“السياحة العالمية”: أوروبا والصين من أوائل الدول انتعاشا للسياحة بعد كورونا 

كشف الدكتور سعيد البطوطى المستشار الاقتصادى لمنظمة السياحة العالمية أن ما يقرب من 95% من الوجهات السياحية حول العالم أوقفت حملاتها الترويجية في الوقت الراهن أو قامت بتأجيلها بسبب قيود السفر وانتشار فيروس كورونا المستجد، مشيرا إلى أن 80% من الوجهات أوقفت عمليات المبيعات والتسويق والمراسلة.
 وتوقع البطوطى قيام 50% من الوجهات السياحية باستئناف الدعاية الترويجية اعتباراً من شهر يونيو المقبل، منوها تإلى أن بيانات البحث تإلىشير إلى أنه لا تزال هناك رغبة قوية في السفر والسياحة، وأن الطلب في مرحلة ما يطلق عليه “الطلب المكبوت pent-up demand” سينتعش بعد فترة قصيرة جداً بعد انتهاء الأزمة ورفع قيود السفر، بغض النظر عن الأمور الاقتصادية الأخرى.
 وأشار إلى أن هناك بعض الأسواق السياحية مثل السوق الأوروبي والسوق الصيني والتي تعتبر الآن الشعوب فيها أن السفر والسياحة من ضروريات الحياة بالنسبة لهم مثل الأكل والشرب والهواء، ستكون الاسرع نموا.
 وكانت منظمة السياحة العالمية أكدت ان قطاعات السياحة والسياح لديهم اليوم مسئولية كبيرة لإنقاذ الأرواح اليوم ولتغيير حياة الغد، من خلال الحرص على البقاء بالمنزل اليوم والاستعداد الجيد للانطلاق غدا ودعم الاقتصاديات الوطنية حول العالم.
 وأوضحت المنظمة فى بيان أن تبنى شعار البقاء في المنزل اليوم ، يمكننا السفر غدًا، ساهم فى حماية الارواح بتشجيعهم البقاء فى المنزل، حيث فعلت الهاشتاج #TravelTomorrow والذى يعبر عن رسالة التضامن والأمل، داعيه من خلاله إلى تقاسم المسؤولية بين المسافرين وقطاع السياحة حول العالم للتعامل مع COVID- 19 جائحة فيروس كورونا.
 ولفتت المنظمة إلى أن حملتها على الإنترنت تأثير كبير على الشبكات الاجتماعية ، وقد تم تبنيها من قبل عدد متزايد من البلدان والوجهات والشركات المرتبطة بالسياحة والمدن ووسائل الإعلام والأفراد من جميع أنحاء العالم، مثل دول ألمانيا والمغرب ومنغوليا وعمان وأوروغواي ، وكذلك مدن مثل بوغوتا أو فيينا ، التى قد أيدت بالفعل علامة #TravelTomorrow ، مما يضخم صوت السياحة ، الذي يتحد في مواجهة هذا التحدي العالمي غير المسبوق.