“السياحة” توقع مذكرة تعاون مع سلطنة عمان في مجال التدريب 

وقع وزير السياحة يحيي راشد مذكرة تفاهم بين مصر وسلطنة عمان فى مجال التدريب والخبرة الفنية والتبادل السياحى بما يشكل محفزًا للحركة السياحية الوافدة.
 جاء ذلك خلال ترأس يحيى راشد وزير السياحة إجتماع المكتب التنفيذى لوزراء السياحة العرب الذى تستضيفه سلطنة عمان، بمشاركة كل من مصر ولبنان والاردن وقطر وموريتانيا والمنظمة العربية للسياحة ومنظمة السياحة العالمية وإتحاد الكتاب السياحيين.
 واستهل راشد الجلسة بدعوة الحضور للوقوف دقيقة حداد على أرواح ضحايا الكنيسة المرقسية، مؤكدًا أن الإرهاب لن يفلح فى النيل من نسيج الوطن، وأن مصر لا تكتفى بمشاعر الإدانة والاستنكار لهذه الجريمة البشعة والعمل البربرى وإنما توجه نداءها إلى ضمير العالم ليعرف إلى أى حد يصل الإرهاب فى إجرامه.
 وأكد الوزير أهمية التكامل العربى السياحى وتيسير السبل الداعمة للسياحة البينية، لافتا إلى أهمية السياحة العربية إلى المقصد السياحى المصرى.
 وفى سياق متصل، ناقش المكتب التنفيذى للمجلس ضرورة فصل أمانة السياحة عن النقل وتم الموافقة عليها بالاجماع ورفعها إلى اجتماع مجلس وزراء السياحة العرب نظرا لزيادة تعظيم دور قطاع السياحة فى مختلف الاقتصاديات العربية.
 يُشار إلى أن اجتماع المكتب التنفيذى للمجلس فى دورته الـ 19 يسبق اجتماع المجلس الوزارى العربى للسياحة الذى تبدأ فعالياته الأربعاء.
 وتشمل مهام اجتماع المكتب التنفيذى للمجلس تنفيذ قرارات وتوصيات المجلس الوزارى العربى للسياحة ودراسة الموضوعات التى تتقدم بها الدول الأعضاء أو الأمانة الفنية للمجلس والمنظمات أو الاتحادات العربية المتخصصة وتقديم توصيات بشأنها.