مبادرات لرجال الأعمال للترويج للسياحة في الصين 

أكد الدكتور هاني الشرقاوي رئيس المجموعة المصرية للاستثمار بالصين، خلال لقائه بعمدة مدينة إيوو، على هامش التدشين لمؤتمر”صناعة السياحة مع الصين” أنه تم توقيع بروتوكول لوصول أول فوج سياحي لعدد 1500 سائح نهاية شهر رمضان المقبل، وذلك من أجل دعم السياحة المصرية وتوافد الوفود الصينيين لزيارة المعالم السياحية والأثرية بمصر. 
 وقال إنه خلال عام سوف يزور القاهرة مليون ونصف سائح صينى، وذلك ضمن حملة المليون سائح صيني لمصر لدعم السياحة المصرية خلال الفترة القادمة .
 ولفت الدكتور هانى الشرقاوى أنه تم تجهيز فيديوهات عن مصر وحضاراتها وتشمل السياحة الشاطئية والثقافية والعلاجية والترويج لمصر من خلال دعوة جميع الشركات الصينية والتي تعمل في مجال السياحة الخارجية وتعريفهم بمصر وجمالها والعمل علي استمالتهم إلي السوق المصرية.
 محمد عبده يطالب وزارة السياحة بدعم مبادرات رجال الأعمال لتنشيط السياحة بالخارج
 من جانبه أشاد الدكتور محمد عبده، عضو لجنة السياحة والطيران المدنى بالبرلمان، بمجهودات رجال الأعمال ومبادرتهم لدعم السياحة بالخارج.
 وأضاف عبده في تصريح خاص لـ”برلمانى” :”دا  مجهود كبير من رجال اأعمال وسيكون له تأثير إيجابي على السياحة المصرية”، مشيراً إلى أن جلي السياح الصينيين سيغني عن السياحة الروسية.
 وطالب عبده كافة الجهات المعنية من وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة بدعم كافة المبادرات والتى تهدف لدعم وتنشيط السياحة، مشيراً إلى أن السياحة لن تقوم على أكتاف القطاع الخاص.