وزارة الثقافة تستكمل خطة توثيق جامع الاحمدية في بغداد 

استكملت وزارة الثقافة والسياحة والاثار العراقية/ دائرة التراث في الهيئة العامة للأثار والتراث الخطة الموضوعة لرسم وتوثيق المساجد والجوامع التراثية في شارع الرشيد والمحصورة بين منطقتي باب المعظم وشارع الرشيد من ضمنها جامع الاحمدية.
 وفي حديث قال مسؤول شعبة الرسم الهندسي والخرائط في دائرة التراث علاء جاسم الربيعي  ان شعبة الرسم الهندسي والخرائط باشرت وقبل فترة ليست بالقصيرة وضمن مهام عملها بتوثيق ورسم خرائط المساجد والجوامع التراثية في شارع الرشيد المحصورة من باب المعظم وحتى الباب الشرقي وقد تم اكمال توثيق جامع الاحمدية والذي تبلغ مساحته 2600 متر مربع ويعود تاريخ بنائه 1311ھ والذي يقع ضمن منطقة الميدان محلة ١١٤.
 واضاف الربيعي: ان دائرة التراث في الهيئة العامة للاثار والتراث تسعى الى اكمال توثيق جميع المباني التراثية والمساجد والجوامع بهدف لحمايتها من التلف والزوال وذلك بالرجوع لتلك المخططات في حال تعرضها للخطر وهي مسألة ضرورية خاصة بعد ما شاهدناه من تخريب على ايدي عصابات داعش الارهابية.
 ومن الجدير بالذكر ان احمد باشا نائب الوالي سليمان باشا الكبير هو من قام ببناء جامع الاحمدية والذي احضر لبنائه اشهر اساتذة عصره من المهندسين والبنائيين وصرف على عمارته مبالغ عظيمة واوقف عليه الاوقاف الجسيمة ولما قتل احمد باشا كان الجامع غير مكتمل بناؤه فأتمه عبد الله بك ١٣١١ هجريا وكما منقوش بالحجر الكاشاني على الباب الغربي للجامع.