محافظ البحر الأحمر يدعو الصحف الأوكرانية للترويج للمقاصد السياحة المصرية 

عقد محافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبد الله ، مساء الإثنين 19 ديسمبر ، مؤتمرا صحفيا مع وفد صحفي من كبرى الصحف الأوكرانية ، بأحد الفنادق السياحية في مدينة الغردقة ، وذلك في إطار السعي لتنشيط حركة السياحة الأوكرانية بمحافظة البحر الأحمر .
 رحب عبد الله في بداية كلمته بالمؤتمر الصحفي ، بجميع الحضور ، معربا عن سعادته بتواجدهم بمدينة الغردقة عروس البحر الأحمر ، متمنيا لهم إقامة سعيدة بالمدينة السياحية .
 أكد المحافظ أن البحر الأحمر تبذل قصارى جهدها لعودة الحركة السياحية إلى معدلاتها الطبيعية بمختلف مدنها ، مؤكدا أن المحافظة أمنة تماما والأجانب الوافدين يشعرون بالسعادة والأمان في مختلف مدنها  .
 وأعرب المحافظ عن أمله في أن ينقل جميع الصحفيين الصورة الصحيحة للحالة الأمنية بالمحافظة الساحلية ، مؤكدا أن الإعلام هو عين المشاهد  ، موجها الدعوة لجميع السائحين لزيارة محافظة البحر الأحمر والاستمتاع بمنتجعاتها الساحرة ومناظرها الطبيعية الخلابة .
 وشدد عبد الله على أن السياحة هي الصناعة الرئيسية في البحر الأحمر ، مؤكدا أن المحافظة تسعى لزيادة المعدلات السياحية بها ، موضحا أن منتجعات البحر الأحمر السياحية تستوعب ١٠ مليون سائح سنويا ، كما أن مطار الغردقة يستوعب ١٣,٥ مليون سائح سنويا ، ويستوعب مطار مرسى علم ٣ مليون سائح سنويا .
 ومن ناحية أخرى قال المحافظ ردا على أسئلة الصحفيين بشأن موقف مصر تجاه الوضع الحالي بسوريا : “إننا نتمنى أن يعم الأمن والأمان جميع دول العالم” ، مشيرا إلى أن مصر استقبلت ٣ مليون لاجئ ومهاجر يعيشون وسط الشعب المصري كمصريين ، وهذا يدل على عظمة الشعب المصري ، حيث لا يوجد معسكرات للاجئين بها .