الإثنين المقبل .. توقيع اتفاقيات لتنشيط السياحة الصينية لمصر 

يشهد مؤتمر حملة المليون سائح صينى لمصر، الإثنين المقبل، توقيع اتفاقيات لتنشيط السياحة الصينية بين شركات مصرية وصينية.
 وينعقد المؤتمر برئاسة الدكتور هانى الشرقاوى، رئيس المجموعة المصرية للإستثمار بالصين، ويهدف جذب 350 ألف سائح صينى وذلك كخطوة أولى من ضمن المليون سائح صيني المستهدف إستقدامهم لمصر خلال العام الحالى، وذلك مع الغرف التجارية الصينية استكمالا للحملة التى أطلقتها المجموعة المصرية للإستثمار بالصين 20 مايو الماضى، وتم إهدائها للرئيس عبد الفتاح السيسى وشعب مصر .
 وأوضح الشرقاوى مؤسس حملة المليون سائح صينى لمصر إنه تم دعوة الوزير يحي راشد وزير السياحة المصرى لحضور المؤتمر الصحفى لتوقيع البروتوكول مع السيد وانج بنجين رئيس اتحاد الغرف التجارية الصينى الموجود حاليا بالقاهرة مع وفد من غرف السياحة الصينية ورجال أعمال صينين وذلك بحضور السيد محمود الشريف، الوكيل الأول لمجلس النواب وعدد من نواب لجنة السياحة واللجنة الإقتصادية.
 وأضاف الشرقاوى أن المؤتمر الصحفى سيشمل أيضا عرض ما تم انجازه على أرض الواقع لحملة المليون سائح صينى لمصر وآليات تنفيذ خطته لتحقيق أهداف الحملة، وطرح حلول لأهم مشاكل السياحة المصرية خلال المؤتمر مع عدد كبير من السادة الصحفيين والإعلاميين المتخصصين فى شئون السياحة المصرية.