وزير السياحة يتوجه إلى أسبانيا للمشاركة في فعاليات معرض دولي 

يتوجه وزير السياحة، يحيى راشد، غدًا الثلاثاء، على رأس وفد من القطاع السياحي الحكومي والخاص، إلى العاصمة الأسبانية، مدريد، في زيارة رسمية تستغرق أربعة أيام، للمشاركة في فعاليات الدورة 37 للمعرض الدولي للسياحة والسفر “FITURE الذي يعقد في الفترة من 18 حتى 20 من يناير الجاري.  وقال “راشد” إن الفيتور يُعد من أهم المعارض السياحية حيث يشهد الحدث مشاركة حوالى 9605 شركة سياحة وطيران من 164 دولة من مختلف دول العالم، بالإضافة إلى التغطية الإعلامية المكثفة خلال فترة انعقاد المعرض بما يُعد فرصة حقيقية للالتقاء بصناع القرار السياحي وإظهار الصورة الحقيقية للأوضاع السياحية  والرد على تساؤلاتهم والترويج لمصر سياحيًا.
 وأشار الوزير، إلى أن هناك مشاركة مصرية كمتحدث رسمى فى عدد من الندوات وجلسات المناقشة التى تنظمها منظمة السياحة العالمية والبيت العربى بأسبانيا وكذلك عقد لقاءات مكثفة مع منظمى الرحلات وشركات السياحة والطيران العاملين فى السوق الاسبانى بصفة خاصة بالإضافة إلى الأسواق الجالبة للسياحة إلى مصر بصفة عامة وكذلك الالتقاء بممثلى وسائل الاعلام العالمية.