“مصر للطيران” .. زيادة مستويات الرفاهية بالطائرة الجديدة 

أكد صفوت مسلم رئيس القابضة مصر للطيران، أنه تم الاتفاق على الطائرة البوينج 737-800 التى تستلمها الشركة بعد ساعات من الشركة المصنعة بوينج على مواصفات خاصة منها تنوع وزيادة مستويات الرفاهية، حيث تتكون الطائرة من الداخل من 154 مقعدًا منهم 16 مقعدًا “بيزنس” و138 اقتصاديًا بلون أزرق غامق، ويعد الشكل الأكثر فخامة وجمالًا.
 وكذلك تم زيادة المسافة بين مقاعد الطائرة لتصل إلى (48) بوصة لتفوق بذلك المساحة المتواجدة فى هذا النوع من طراز الطائرات، والمتعارف عليها على المستوى العالمى، وقد تم تزويد مقاعد درجة رجال الأعمال بمخارج كهرباء لشحن الأجهزة الشخصية أثناء الطيران، هذا بالإضافة لاحتوائها على نظام فيديو شخصى لعرض أحدث الأفلام الروائية والتسجيلية.
 وأضاف: تلك الصفقة تساعد الشركة على تنفيذ استراتيجيتها الخاصة بتطوير وتوسيع الشبكة والتطوير المستمر لما نقدمه من خدمات لعملائنا.