السياحة تساهم بـ240.9 مليار ريال من إجمالي الناتج المحلي للسعودية | مجلة السياحة العربية 

أظهرت دراسة جديدة أصدرها المجلس العالمي للسياحة والسفر، أن إجمالي مساهمة صناعة السياحة والسفر في الأداء الاقتصادي السعودي لعام 2017، بلغ قرابة 240.9 مليار ريال، ويمثل هذا الرقم زيادة سنوية نسبتها 4.6% مقابل نمو الناتج المحلي الإجمالي.
 وأوضحت الدراسة، أن قطاع السياحة والسفر وفر 1.1 مليون وظيفة في عام 2017 «ما يصل إلى 9.1% من إجمالي العمالة في المملكة»، ويتوقع بحلول عام 2028، أن يوفر أكثر من 1.5 مليون عامل في المملكة على نشاط السياحة والسفر.
 وقالت رئيس المجلس العالمي للسياحة والسفر والمدير التنفيذي للمجلس، جلوريا جيفارا: «يخلق قطاع السياحة والسفر فرص عمل، ويعزز النمو الاقتصادي ويساعد على بناء مجتمعات أفضل»، مشيرة إلى أن المملكة مؤهلة لاستغلال صناعة السفر والسياحة كمحرك للنمو الاقتصادي وخلق فرص العمل في إطار رؤية المملكة 2030 التي ترمي إلى تنويع الاقتصاد.
 وتابعت: «على الصعيد العالمي، كان العام 2017 أحد أقوى أعوام نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال عقد من الزمان، ويدعم قطاع السياحة الآن وظيفة من كل عشرة وظائف حول العالم، ويسهم بنسبة 10% من الناتج المحلي الإجمالي العالمي».
 وأضافت أنه على مدى الأعوام العشر الماضية، كانت واحدة من كل خمس وظائف جديدة في جميع أنحاء العالم ضمن هذا القطاع، ومع الدعم المأمول من الحكومات، يمكن خلق قرابة 100 مليون فرصة عمل جديدة خلال العقد المقبل.