“أمير المدينة” يوجه بإعادة عروض حفل افتتاح عاصمة السياحة الإسلامية 

وجه “الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز” أمير منطقة المدينة المنورة، رئيس مجلس التنمية السياحية بالمدينة المنورة؛ بإعادة تنفيذ كافة العروض المسرحية والصور الفنية الرائعة التي عُرضت مساء في حفل افتتاح المدينة المنورة عاصمة للسياحة الإسلامية ٢٠١٧، وذلك يوم “الثلاثاء ٢٤ جمادى الأولى الموافق ٢١ فبراير”، بالإضافة إلى إعادة تنفيذ العرض يومي الخميس والجمعة المقبلين “٢٦-٢٧ /٥ /١٤٣٨هـ” الموافق “٢٣- ٢٤ فبراير ٢٠١٧م”.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم مناسبة المدينة المنورة عاصمة للسياحة الإسلامية “المهندس خالد بن حسين الشهراني”، أن توجيه أمير المنطقة جاء متوافقًا مع تطلعات الكثير من أهالي المدينة المنورة الذين أبدوا رغبتهم بمشاهدة العروض المسرحية والاستمتاع بالأداء الفني الذي قدمته اللجنة التنفيذية للمناسبة خلال حفل تتويج المدينة المنورة بلقب عاصمة السياحة الإسلامية 2017.
 وأشار المهندس “الشهراني” إلى أن أهالي المدينة المنورة وزوارها الكرام، مدعوون لحضور جميع فقرات الحفل المقرر تنفيذها والاستمتاع باللوحات الرائعة التي سينفذها نحو 200 مؤدٍّ وعارض مسرحي، ابتداءً من الساعة التاسعة مساء “الثلاثاء – الخميس – الجمعة” بمقر الحفل على المسرح المديني بالحي التراثي في حديقة الملك فهد المركزية بالمدينة المنورة.