1.5 مليار جنيه تمويلات من البنك الأهلي لقطاع السياحة ضمن مبادرة المركزي 

قال يحيي أبو الفتوح نائب رئيس البنك الأهلي المصري إن البنك ضخ 1.5 مليار جنيه لتمويل قطاع السياحة في إطار مبادرة البنك المركزي لتطوير المنشآت السياحية والفنادق النيلية العائمة.
 وأضاف أبو الفتوح أن أكثر من 13 فندقا في شرم الشيخ والغردقة تستفيد من التمويلات التي قدمها البنك في إطار هذه المبادرة بهدف دعم هذا القطاع واستعادة نشاطه الذي يعد موردا رئيسيا للنقد الأجنبي.
 وأطلق البنك المركزي مبادرة في شهر فبراير 2017، لتمويل الشركات والمنشآت السياحية التي ترغب في إحلال وتجديد فنادق الإقامة والفنادق العائمة وأساطيل النقل السياحي بسعر فائدة بسيطة متناقصة 10%، بفترة سداد حدها الأقصى 10 سنوات.
 وخصص المركزي 5 مليارات جنيه لتنفيذ هذه المبادرة التي طرحت بعد اجتماعات بين مسؤوليه والمستثمرين بقطاع السياحة للوقوف على مقترحاتهم لمساندة القطاع واحتياجاته وقتها.
 وقال يحيى أبو الفتوح إن محفظة قطاع السياحة بالبنك الأهلي تبلغ 20 مليار جنيه من بينها 10 مليارات جنيه ديونا غير منتظمة.
 وأضاف أن البنك يعمل على إعادة هيكلة مديونية بعض المتعثرين الذين تعثروا لأسباب لا إرادية بهدف مساعدتهم على سداد مستحقات البنك.