السياحة في ماليزيا في رحلة لا تُنسى 

السياحة في ماليزيا تجذب كثيرين من جنسيَّات مختلفة، نظرًا إلى ثقافة البلد الغنيَّة وطبيعته الخلَّابة ومعالمه السياحية الجذابة. وعند السياحة في ماليزيا، لا يُمكن الإغفال عن زيارة العناوين الآتية:
 | برجا “بتروناس” التوأمان: صمَّمهما المهندس المعماري الأرجنتيني سيزار بيلي، وهما شُيِّدا في سنة 1992، وأصبحا الأطول في العالم منذ سنة 1998 وحتَّى 2004. في كلِّ برج،  88 طبقة و78 مصعدًا. وهما يتألَّفان من ناطحتي سحاب موصولتين ببعضهما عن طريق جسر هوائي.
  الجدير بالذكر أن البرجين سُمِّيا تكريمًا لشركة النفط التي طلبت بناءهما، علمًا بأنَّهما يُشكِّلان واحدًا من الأعمال الهندسية الأضخم والأعجب في العالم.
 | مسجد الكريستال: يتمركز في مدينة “كوالا تيرينغانو” في الشمال الشرقي من شبه الجزيرة الماليزيَّة، ويُسيطر الكريستال الخالص على تفاصيله. المسجد مُجهَّز بوسائل التكنولوجيا، ويتيح للزائرين قراءة القرآن الكريم إلكترونيًّا. وهو يُعدّ ثاني أكبر مساجد جنوب شرق آسيا.
 | حديقة “جونونج مولو” الوطنيَّة: تقع في جزيرة “بورنيو” الماليزيَّة، ضمن ولاية “ساراواك”، وتُعتبر واحدة من مناطق الجذب الطبيعيّ الأجمل في جنوب شرق آسيا. وتشتهر بحضور أشكال جذَّابة مُعدَّة من الحجر الجيري، وتضمُّ الكهف الأكبر والأطول في العالم، فضلًا عن 3.500 نوع من النباتات. يُهيمن على الحديقة، الحجر الرملي الذي يصل ارتفاع قمته إلى 2377 مترًا. لعلَّ الطريقة الأكثر عمليَّة للوصول إلى الحديقة هو الرحلة المُباشرة من “ميري” إلى “مولو”.
  يُمكن زيارة “جونونج مولو”، يوميًّا، من الثامنة صباحًا حتَّى الخامسة بعد الظهر، في مُقابل بدل وقدره 2.55 دولارًا أمريكيًّا.
 | جزيرة “مانوكان”: تُقدِّم هذه الجزيرة النشاطات المائيَّة للسائحين، مع الإشارة إلى أنَّها ثاني أكبر جزيرة في مُتنزَّه “تونكو عبدل” الوطني. وتقع في ولاية صباح شرق ماليزيا، وتشتهر بشواطئها الخلَّابة، علمًا بأن الشاطئ الأفضل فيها يتمركز في الطرف الشرقي من الجزيرة. وهناك، تُقدِّم الشعاب المرجانية البحرية فرصة الاستمتاع بالغطس. وتضمُّ الجزيرة أكثر المرافق السياحية تطوُّرًا في الجزر الخمس في المُتنزَّه، ويمكن الوصول إليها عن طريق العبَّارة من “كوتا كينابالو”.
 | كهوف “باتو”: الكهوف الثلاثة الرئيسة التي تُشكِّل “باتو” تجعل من هذا الضريح الهندوسي الأكثر شعبيَّة خارج الهند. فهو يجذب الآلاف من المُصلِّين في “ثايبوسام”، أي المهرجان الهندوسي السنوي. لعلَّ أهم ما يميز هذا الموقع هو التمثال الضخم الهندوسي، الذي يتطلَّب الوصول إليه، صعود 272 خطوة. وفي الموقع، تنتشر القردة التي يمكن مشاهدتها وهي تلعب.
 | نهر “كيناباتانجان”: يعدُّ ثاني أطول نهر في ماليزيا، إذ يمتدُّ على نحو 550 كيلومترًا من الجبال إلى بحر “سولو”، ويقع في ولاية صباح بـ”بورنيو”، ويشتهر بالحياة البريَّة والنباتيَّة المتنوَّعة. إنَّه مكان جيِّد لرؤية الفيلة الآسيوية والتماسيح والقردة، بالإضافة إلى 200 نوع من الطيور. كما يُعرف أيضًا بالغابات المطيرة والحجر الجيري ومستنقعات الملح والمياه العذبة.