فنادق ريكسوس بمصر تقدم باقات خاصة لقضاء العطلات 

توفر فنادق ريكسوس في شرم الشيخ والاسكندرية معايير الخدمة المُميّزة، لتقدم لضيوفها تجارب حصرية استثنائية، ممتعة، وجديدة. وفقاً لنظام الخدمة الشاملة،
 وقال السيد إركان يلدريم، المدير العام لفنادق ريكسوس مصر: “يسعدنا أن نُقدّم لجميع ضيوفنا تجارب حصرية استثنائية مع أقصى درجات الترفيه. ونضمن لهم الاستمتاع وسط بيئة صحية آمنة”.
 ويقوم موظفو هذه الفنادق ، بالترحيب بالنزلاء داخل اللوبي الفاخر تمهيداً لمنحهم إقامة فنادق ريكسوس الحافلة بالذكريات التي لا تُنسى.
 وسيحظى الضيوف الذين يتطلّعون إلى مغامرة صيفية رائعة، بفرصة اغتنام الإجازة في الاسترخاء تحت أشعة الشمس. كما يمكنهم الاستمتاع بمغامرات مثيرة في “أكوابارك” داخل فندق ريكسوس بريميوم سيجيت مع 23 منزلقة مسلية، أروع مناطق الجذب الساحرة، والأنشطة الترفيهية المائية اللامتناهية، والتي تَعِدُ النزلاء بعطلة رائعة حافلة بالسعادة والترفيه.
 ويتمّ تدليل الضيوف الذين يتطلعون إلى إشباع حواس تذوّقهم، بمنحهم فرصة تناول وجبة لذيذة في واحد من مجموعة مطاعم الفندق الرائعة التي تقدّم أشهى الأصناف العالمية في بوفيه مفتوح مع طريقة آمنة في تقديم الطعام.
 كما سيحظى الكبار بتجربة مسلية مع توافر فعاليات الترفيه المسائية، بينما يستمتع الأطفال بألعاب “كيدز كلوب” المفتوحة في الهواء الطلق مع العديد من الأنشطة الممتعة.
 واختتم يلدريم حديثه بالقول: ” كل ما يحتاجه ضيوفنا هو الجلوس والاسترخاء وكأنهم في منازلهم والاستمتاع بتجربة فنادق ريكسوس مصر الشاملة المُتميّزة.”
 ويمكن للزوار قضاء اروع العطلات بأسعار خاصة وعروض مميزة في ريكسوس بريميوم سيجيت بشرم الشيخ أو ريكسوس العلمين، في الاسكندرية والاستمتاع بالشواطئ الساحرة المُمتدّة، دع قدميك تداعب المياه الزرقاء الصافية، واسمح لنفسك بالانغماس في المشاعر المذهلة في جميع الأماكن الآمنة الباردة من حولك.