كليرتريب للعطلات ” بدبي تقدم باقات سفر مميزة الى العديد من الوجهات السياحية بمناسبة عيد الحب 

أطلقت شركة “كليرتريب” وكالة السفر الإلكترونية الأضخم من نوعها في الشرق الأوسط، مجموعة مميزة من عروض السفر تتضمن باقات خاصة بعيد الحب بأسعار تبدأ من 1799 درهم إماراتي للشخص الواحد، ليتمكن المسافرون من صنع ذكريات لا تنسى برفقة أحبائهم خلال هذه المناسبة الجميلة. 
 وقالت الشركة ومقرها الاقليمي بدبي ان الباقات الجديدة تتضمن الوجهات المثالية للعطلات والسفر في هذا الموسم .
 إسطنبول – سعر الباقة 1799 درهم إماراتي
 أعيدوا إشعال شرارة الحب بينكم من خلال هذه الرحلة المميزة إلى مدينة التاريخ والثقافة والجمال، حيث يمكنكم إمضاء ليلتين رائعتين مقابل 1799 درهم للشخص الواحد شاملة مواصلات المطار، وتذاكر طيران على الدرجة السياحية، وإقامة في فندق من فئة أربع نجوم تشمل وجبة الإفطار. بالإضافة إلى جولة سياحية ليوم كامل في أرجاء هذه المدينة الجميلة برفقة المرشد السياحي.
 بالي الساحرة – سعر الباقة 3999 درهم إماراتي
 استمتعوا بأشعة الشمس الدافئة وبمياه البحر المنعشة على أحد أجمل شواطئ العالم، حيث تجتمع الثقافة الغنية والتجارب الذوقية العالمية ضمن باقة مميزة تشمل 4 ليالي، وتذاكر عودة على الدرجة السياحية، ومواصلات المطار. كما يمكن للأزواج الاستمتاع بإقامة مريحة في فندق من فئة 4 نجوم تتضمن وجبة إفطار يومية. بالإضافة إلى الاستمتاع بفن العمارة الاستثنائي لمعابد جزيرة بالي ضمن جولات سياحية مميزة في معبد “مينغوي-آلاس كيداتون” ومعبد “أولوات”. وتتختم الرحلة بعشاء شاعري على ضوء الشموع على الشاطئ.
 جزر المالديف – سعر الباقة 5499
 حققوا حلم المالديف الخاص بكم واستمتعوا بإقامة مدتها 3 ليالي في أحد الفلل الفاخرة على هذه الجزيرة الساحرة. فبمجرد وصولكم، سيتم الترحيب بكم بسلة من الفاكهة الاستوائية مع عصير الفراولة المنعش. كما ستتمكنون من الاستمتاع بعشاء شاعري (مكون من 4 أطباق) على ضوء الشموع في أحد أفخم مطاعم الجزيرة. وستحصلون على خصم قيمته 20% على عرض العشاء تحت النجوم الذي يتضمن كعكة احتفالية وكوكتيل شهر العسل الفاخر المقدم لشخصين عند الغروب. ولا تنسوا استكشاف جلسات التدليك الباليّة المميزة وأخذ تذكار مالديفي مميز معكم لموطنكم.
 اليونان الجميلة – سعر الباقة 7299 درهم إماراتي
 اكتشفوا تراث اليونان وثقافتها الغنية من خلال هذه الباقة المميزة التي تتضمن إقامة مدتها 6 ليالي في فندق من فئة 4 نجوم في أروع المدن اليونانية. بالإضافة إلى تذاكر طيران ذهاب وإياب على الدرجة السياحية، وتذاكر العبّارات الاقتصادية، ومواصلات المطار. حيث يمكنكم الاستمتاع بالمعالم التاريخية الفريدة في مدينة أثينا، والمناظر الطبيعية الخلابة في جزر ميكونوس وسانتوريني الغنية عن التعريف. وتختتم هذه الرحلة المذهلة بعشاء شاعري على ضوء الشموع.
 للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: https://www.cleartrip.ae/holidays
 تعتبر “كليرتريب” شركة رائدة في مجال حجوزات السفر عبر الهاتف المتحرك والإنترنت في منطقة الشرق الأوسط. وتقدم الشركة التي تأسست في عام 2006 لعملائها تجربة سفر شاملة من خلال التطبيقات الحائزة على العديد من الجوائز عبر الأجهزة المحمولة والمكتبية. ومع الجمع بين المنتجات ذات الرؤية المستقبلية، مع نهج يتمحور حول العملاء، وأوسع مجموعة من الرحلات الجوية والفنادق والتجارب المحلية، تقدم “كليرتريب ” قيمة متميزة للغاية إلى السوق، والتي توفر الملائمة، والمزيد من الخيارات، فضلاً عن أسعار تنافسية ومحتوى حصري غني.
 تحتل “كليرتريب” اليوم مكانة رائدة في فئتي السفر والضيافة، مع بيع ما يزيد عن 10 ملايين تذكرة طيران و1.5 مليون ليلة فندقية سنوياً. ومع إطلاق خدمة “Cleartrip Local” في العام 2016، أصبحت الشركة أول منصة عالمية للسفر توفر إمكانية الاستكشاف وإجراء الحجوزات لأكثر من 15,000 من الأنشطة الترفيهية المحلية الرائعة، والأشياء التي يمكن القيام بها ضمن العديد من الفئات، مثل الأنشطة في الهواء الطلق، والأحداث والفعاليات والأطعمة والمشروبات. تلقت “كليرتريب” العديد من الجوائز والتقديرات، بما في ذلك لقب “أفضل بوابة سفر للعام” في جائزة العلامات التجارية العالمية للسفر لعام 2015، و “أفضل تطبيق للهاتف الجوال” ضمن جوائز “ويب إن ترافل” لعام 2016.