قائمة الفائزين في الدورة 21 لمسابقة الخمسة الذهبية 

أشرف وزير السياحة والصناعات التقليدية، وزير النقل بالنيابة، روني الطرابلسي مساء الخميس على فعاليات الدورة 21 لمسابقة الخمسة الذهبية من تنظيم الديوان الوطني للصناعات التقليدية تحت إشراف وزارة السياحة والصناعات التقليدية، بقصر المؤتمرات بتونس العاصمة بحضور والي تونس وسفراء عدد من الدول المغاربية والأوروبية ووجوه فنية واعلامية معروفة ومختصين في تصميم الأزياء والموضة.
 وتم، خلال هذه السهرة، توزيع جوائز على المصممين الفائزين في مسابقة الخمسـة الذهبيّــة وذلك كما يلي : 
 1- الجائـزة الأولى : الرمز الذّهبي للمسـابقة. من نصيب السيدة صفية ميلاد ، ولاية سوسة. 
 2 – الجائـزة الثانية : الرمز الفضي للمسـابقة تحصلت عليها السيدة عيدية التابعي من ولاية أريانة. 
 3 – الجائـزة الثالثة : الرمز البرنزي للمسـابقة من نصيب السيدة عفاف شماخي من ولاية بن عروس. 
 ويشار إلى أن مسابقـة الخمسة الذهبية هي مسابقة وطنيّة لأحسن ابتكار في الملابس النّسائية الجاهـزة لتمثـيل تونس في بعض المحافـل الدوليّة وتكون مستوحـاة مـن اللباس التقليــدي التّونسي الأصيـل تواكـب المــوضة وتستجيب لمتطلبات الحياة اليومية المعاصرة.
 وأكد السيد روني الطرابلسي، بالمناسبة، أنه تم التركيز خلال هذه الدورة للخمسة الذهبية على توفر روح الابتكار والتجديد في مختلف الأعمال المشاركة بما يمكن الزي التقليدي من مواكبة تطور الموضة على المستوى العالمي والاستجابة لمتطلبات مختلف الحريفات والحرفاء.
 وأشار الوزير إلى أهمية هذه المسابقة باعتبارها تساهم في الترويج للباس التقليدي مؤكدا على ضرورة المحافظة عليه وإعادة توظيفه والتعريف به على المستوى العالمي.