فندق لونج بيتش بالغردقة يدرب العاملين علي الوقاية من “كورونا” استعدادا لاعادة التشغيل 

تواصل ادارة فندق لونج بيتش بالغردقة الدورات التدريبية للعاملين للتوعية بفيروس كورونا المستجد، وتطبيق معايير منظمة الصحة العالمية للوقاية والحد من انتشار الفيروس وذلك في اطار استعداد الفندق لاستقبال السياحة الداخلية، والحصول علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والآثار والصحة والسكان وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد استيفاء كافة ضوابط واشتراطات السلامة الصحية التي اعتمدها مجلس الوزراء وفقًا لمعايير منظمة الصحة العالمية لاعادة التشغيل.
 وقال هاني منير مدير عام الفندق ان الادارة بالتنسيق مع الصحة وشركة متابعه الاغذية تواصل الدورات التدريبية للعاملين للتعرف علي فيروس كورونا وكيفية الوقاية منه والحد من انتشاره، ويشمل التدريب تطبيق معاير منظمة الصحة العالمية من خلال عمليه التطهير والتعقيم والالتزام بالتباعد من خلال المسافات الامنة بين العاملين والنزلاء، فضلا عن التشديد علي ارتداء الكمامة.
 واضاف مدير الفندق في تصريح ل”السياحة العربية” ان التدريب تضمن كيفية العزل في حالة الاشتباه بالاصابة، موضحا بان ادارة الفندق خصصت مكان للعزل وقياس درجة حرارة النزلاء اثناء الوصول والتاكيد علي تعقيم الحقائب وتعقيم الغرف بشكل يومي لاستيفاء جميع الاشتراطات والضوابط التي اعتمدها مجلس الوزراء لعودة السياحة الداخلية.
 وفي نفس السياق قامت لجان الفحص المشتركة بين وزارتي السياحة والآثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية بتفتيش ومراجعة ٢٧ فندقا في محافظات البحر الأحمر وجنوب سيناء ومطروح، وأسفرت نتائج الفحص عن أن ٩ من ١٦ فندقا بمحافظة البحر الأحمر، وفندقين من أربعة فنادق بمطروح، و٧ فنادق بمحافظة جنوب سيناء، استوفت جميع الاشتراطات والضوابط التي اعتمدها مجلس الوزراء وقد تم إعطائها شهادة السلامة الصحية المعتمدة حتى يستطيعوا استقبال النزلاء.
 واعلنت غرفة المنشات الفندقيه عن استمرار لجان الفحص في أعمال التفتيش تباعا علي الجميع الفنادق التي تقدمت بطلبات إعادة التشغيل الي غرفة المنشآت الفندقية .