“أرادانا كوالا”.. مديرة قطاع السياحة الجديدة في مشروع “نيوم” 

منذ إطلاق مشروع مدينة “نيوم” والإعلام يوليه اهتمامًا خاصًا، ويحاول ألا يغفل عن أي تطور يحدث فيه، ولعل الحدث الأكثر تداولًا خلال الساعات الماضية والذي شغل وسائل التواصل الاجتماعي والإعلام هو تعيين “أرادانا كوالا” مديرة قطاع السياحة الجديدة بـ”نيوم”.
 ولأنّ مشروعًا بضخامة مشروع “نيوم” يستحق ألا نمر مرور الكرام على خبر تعيين مديرة قطاع السياحة فيه كان لابد لنا أن نسلط الضوء على “كوالا”، ونتعرف عليها عن كثب، ونكتشف من خلال سيرتها السر الكامن وراء اختيارها لمثل هذا المنصب الكبير.
 هي سيدة بريطانية من أصول هندية، حاصلة على الماجستير في إدارة الأعمال من إحدى أشهر جامعات سويسرا وهي جامعة Ecole hôtelière de Lausanne المرموقة، كما درست في جامعة كورنال في نيويورك، وتتحدث عدة لغات.
 شغلت “أرادانا” في عام 2016م منصب الرئيسة التنفيذية ومؤسسة شركة “أبتاميد بارتنرز” الاستشارية الاستراتيجية في مجال الضيافة والسياحة التي مقرها لندن، وكانت “أرادانا كوالا” قد أعلنت أنّ المجموعة التي أسستها تقدم استشارات لقادة الدول والحكومات ورجال أعمال المهتمين بتطوير السياحة وتطوير الصناعة القائمة على استقبال واستضافة الأجانب.
 هي عضو في المجلس الاستشاري العالمي وفي اللجنة التوجيهية في “نتدى السياحة العالمي” في لوسرن، كما أنها رئيس مجلس إدارة القمة العالمية للسياحة الإفريقية. عملت سابقًا في شركة جونز لانغ لاسال، وهي أكبر شركة لإدارة الأموال في العالم.
 تتمتع “أرادانا بخبرات علمية وعملية عدة، أهمها:
 خبيرة عالمية في مجال السفر والسياحة وقطاع الضيافة، وحاصلة على جائزة “أيقونة القرن الحادي والعشرين” بالتعاون مع CNBC وكلية لندن للاقتصاد.
 وهي متحدثة منتظمة، ومديرة ومقدمة في أهم مؤتمرات مكتب العائلة، بالإضافة إلى مؤتمرات القمة السياحية، وقد أجرت مقابلات مع رؤساء الدول ووزراء السياحة والرؤساء التنفيذيين على مستوى العالم بشأن التحديات الرئيسة التي تواجه هذا القطاع.
 في عام 2014 اختيرت “كوالا” من قبل مجلة Swiss Economic Bilan نتيجة لتميزها كواحدة من أكثر 50 قائد من قادة الجيل القادم الأكثر تأثيرًا والذين من المحتمل أن يحددوا مستقبل صناعة الضيافة. كما صنفت “كوالا” كخبيرة عالمية في صناعة السفر والسياحة والفندقة، وهي مدافعة شغوفة عن النساء في مجال القيادة ولديها 17 عامًا من الخبرة عبر 60 بلدًا في أربع قارات.
 كوالا مديرة تنفيذية لقطاع السياحة في نيوم:
 أعلن فريق مشروع نيوم في السعودية يوم أمس (الأربعاء) عن تعيين “أرادانا كوالا” لمنصب المدير التنفيذي لقطاع السياحة.
 وقال الرئيس التنفيذي لمشروع نيوم المهندس نظمي النصر:« سنعمل مع السيدة أرادانا لتصبح نيوم وجهة سياحية عالمية استثنائية بمعايير المستقبل».
 تجدر الإشارة إلى أنّ مدينة نيوم هو مشروع سعودي لمدينة مخطط لبنائها عابرة للحدود، أطلقه الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولي العهد السعودي في يوم الثلاثاء 4 صفر 1439 هـ الموافق 24 أكتوبر 2017 ويقع المشروع في أقصى شمال غرب السعودية، ويشتمل على أراضٍ داخل الحدود المصرية والأردنية، حيث سيوفر العديد من فرص التطوير بمساحة إجمالية تصل إلى 26,500 كم2، ويمتد 460 كم على ساحل البحر الأحمر. ويهدف المشروع ضمن إطار التطلعات الطموحة لرؤية 2030 بتحويل المملكة إلى نموذجٍ عالمي رائد في مختلف جوانب الحياة، وسيتم الانتهاء من المرحلة الأولى لـ”نيوم” بحلول عام 2025م. وقد تم دعم المشروع من قبل صندوق الاستثمارات العامة السعودي بقيمة 500 مليار دولار، والمستثمرين المحليين والعالميين.