«تنشيط السياحة» تتوقع وصول 100 ألف سائح للبحر الأحمر خلال رأس السنة 

قال مدير هيئة التنشيط السياحي في البحر الأحمر أحمد مصطفى، إنه من المتوقع ارتفاع أعداد السياح القادمين للمحافظة بواقع 100 ألف سائح قادمين من ألمانيا وأوكرانيا وعدة دول أخرى، بنسبة إشغال فندقية تصل لـ60% من 35% تزامنا مع احتفالات رأس السنة.
 وقال مدير هيئة تنشيط السياحة، إن العدد الإجمالى للسياح القادمين سيصل إلى 300 ألف سائح قادمين من ألمانيا وأوكرانيا وعدة جنسيات أخرى.
 وأوضح مصطفى، أن عدد السياح الألمان الذين وصلوا إلى البحر الأحمر منذ منتصف نوفمبر الماضي حتى الآن يبلغ نحو 58813 سائح، متوقعاً ارتفاع العدد إلى 72928 سائح خلال الأيام المقبلة، فضلاً عن ارتفاع عدد السياح القادمين من أوكرانيا، من 21705 سائح إلى 33642 سائح .