وزير سياحة البحرين يلتقى بوفد الكونجرس الأمريكي | مجلة السياحة العربية 

اجتمع وزير الصناعة والتجارة والسياحة زايد بن راشد الزياني مساء اليوم بوفدالكونجرس الأمريكي الذي يزور مملكة البحرين حالياً برئاسة  داريل عيسى Darrell Issa، وذلك بحضور جاستن سيبريل سفير الولايات المتحدة الأمريكية لدى مملكة البحرين، والآنسة ايمان أحمد الدوسري الوكيل المساعد للتجارة الخارجية بوزارة الصناعة والتجارة والسياحة.
 وقد تم خلال الاجتماع استعرض العلاقات الثنائية الراسخة بين مملكة البحرين والولايات المتحدة الأمريكية والتطورات التي تشهدها، والمساعي الحثيثة التي تبذلها قيادتي البلدين لتعزيزها بما يصب في المصلحة المشتركة للبلدين الصديقين وشعبيهما بحسب بنا.
 وفي هذا السياق استعرض الوزير المناخ الاقتصادي بمملكة البحرين والمبادرات العديدة التي قامت بها الحكومة الموقرة والتي أسهمت في تعزيز البيئة الاستثمارية والتي جعلت من مملكة البحرين بيئة جاذبة للمشاريع العالمية المتنوعة التي أصبحت اليوم تتخذ منها موقعاً لأعمالها ومشاريعها في المنطقة.
 وإلى ذلك أعرب الوزير عن إشادته بنمو العلاقات الثنائية بين مملكة البحرين والولايات المتحدة الأمريكية وبالأخص منها ذات الصلة بالشأن التجاري والاقتصادي والتي توجت بإبرام اتفاقية التجارة الحرة بينهما والتي كان لها بالغ الأثر في رفع معدلات التبادل التجاري بنسب كبيرة بين البلدين الصديقين.