“خالد العنانى” مصر ستكون أول المقاصد السياحية بعد القضاء على كورونا 

قال الدكتور خالد العنانى، وزير السياحة والآثار، بعد الانتهاء من الأزمة التى تمر بها مصر ودول العالم،فى مواجهة فيروس كورونا، نستطيع أن نستقبل ضيوفنا فى صورة أفضل من الأول، وأثق بأن مصر بعد انتهاء الأزمة ستكون أول الوجهات السياحية التى يحرص العالم أجمع على زيارتها لعدة عوامل شمسها الرائعة والأماكن الواسعة والبحر والشواطئ، إلى جانب موقعها ومتاحفها الأثرية التى تعكس حضارتها القديمة.
 وأوضح الدكتور خالد العنانى، فى تصريحا  أن يتم استغلال تلك الوقت فى تعقيم المتاحف والمواقع الأثرية والفنادق والمركب السياحية والمنتجعات السياحية، كما يتم الكشف على العاملين فى المنتجعات والمركب، للاطمئنان على صحتهم وأنهم يتمتعون بحصة جيدة.
 أكدت وزارة السياحة والآثار أنه يتم استمرار إغلاق المتاحف و المواقع الأثرية فى جمهورية مصر العربية أمام الزيارة، بالإضافة إلي استمرار غلق كافة المطاعم و النوادى الليلية والصحية وحمامات السباحة الموجودة بجميع الفنادق، وتعليق جميع الفعاليات و الحفلات و المناسبات الاجتماعية داخل عموم فنادق الجمهورية، و ذلك حتى ١٥ ابريل ٢٠٢٠، وسيتم خلال هذه الفترة سيتم استكمال أعمال تعقيم وتطهير كافة المتاحف و المناطق الأثرية والفنادق على مستوى الجمهورية.
 جدير بالذكر أن وزارة السياحة و الاثار كانت قد اغلقت جميع المتاحف و المواقع الاثرية في مصر و كافة المطاعم و النوادي الليلية و الصحية و حمامات السباحة الموجودة بجميع الفنادق امام الزائرين من الخارج. كما قامت بتعليق جميع الفعاليات و المناسبات الاجتماعية و الحفلات منذ يوم الاثنين الموافق ٢٣ مارس و حتى ٣١ مارس ٢٠٢٠ و ذلك تطبيقا لقرار مجلس الوزراء بتعليق جميع الفاعليات التي تتضمن وجود مجموعة كبيرة من المواطنين.