“إسماعيل أبو العز” افتتاح ندوة أمن وسلامة المطارات بمشاركة وفد “روسي” 

افتتح رئيس الشركة القابضة للمطارات، والملاحة الجوية المهندس إسماعيل أبو العز ندوة حول أمن وسلامة المطارات برعاية وزير الطيران المدني شريف فتحي، وبحضور عدد من رجال الأعمال، وخبراء أمن، وسلامة المطارات الروسية، وتستمر ثلاثة أيام يتم خلالها عرض أحدث ما توصل إليه علم أمن وسلامة المطارات لإحباط عمليات تهريب ودخول المخدرات أو المتفجرات.
 وأكد أبو العز – في تصريح اليوم الثلاثاء – أن الندوة تأتي في إطار التعاون الدائم، والمستمر بين مصر وروسيا والذي بدأ منذ سنوات طويلة في كل المجالات خاصة في مجال الطيران المدني، مشيرا إلى أنه يتم التعاون مع روسيا في منظومة الرادارات، والممرات الملاحية، ومنظومة أمن وسلامة المطارات من خلال استخدام أحدث النظم التكنولوجية.
 كما أكد أن المطارات المصرية تطبق أحدث ما تم التوصل إليه في مجال الأمن، والسلامة، وتضع الشركة القابضة للمطارات في اعتباراها عند التعاقد على شراء أي أجهزة جديدة أن تكون مطابقة للمواصفات العالمية ووفقا لأحدث ما توصلت إليه تكنولوجيا تأمين المطارات وذلك لمواكبة التطورات العالمية.
 من جانبه، أكد هشام يوسف رئيس شركة (ويسند) للتأمين وأمن المطارات الروسية أن دعوة الوفد الروسي لزيارةمصر، والاطلاع على عمليات التأمين للمطارات المصرية رسالة تأكيد للعالم بأمن مصر، ومطاراتها إضافة إلى الاستعداد للتعاون في مجال الأمن، والسلامة في الطيران المدني.
 ومن المقرر أن يقوم الوفد الروسي بزيارة للمطارات المصرية المختلفة خلال زيارته لمصر.
 وقد وصل أمس الإثنين وفد روسي يضم عددا من رجال الأعمال ورؤساء ثماني شركات روسية عاملة في مجال أمن وتأمين وسلامة المطارات في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام لبحث دعم علاقات التعاون في مجال تأمين المطارات بين البلدين.