“منظمة السياحة العالمية” دبي استحوذت على 34% من الإيرادات السياحية بالشرق الأوسط في 2016 

استحوذت إمارة دبي على نحو 34% من إجمالي الإيرادات السياحية في منطقة الشرق الأوسط البالغة نحو 57.5 مليار دولار.
 وأفادت منظمة السياحة العالمية بأن عائدات الزوار الدوليين في دبي وصلت العام الماضي إلى نحو 19.5 مليار دولار.
 هذا، و وذكرت المنظمة الدولية أن دبي عززت مكاسبها لإيرادات السياحة بأكثر من ملياري دولار خلال عام 2016، فيما واصلت تسجيل معدلات نمو مستمرة في أعداد الزوار الدوليين خلال السنوات الماضية.
 إلى ذلك، كشفت بينات المنظمة عن أن إجمالي إيرادات السياحة الدولية في دبي وصلت إلى نحو 19.5 مليار دولار خلال العام الماضي، بنسبة نمو بلغت أكثر من 11.5%.