بـ”الصور” .. “٧” أماكن تدفعك للسفر إلى “كابو سان لوكاس” .. #السياحة_العربية 

السفر حول العالم هو أكثر ما يتمناه المرء في حياته، بهدف الاسترخاء أو البحث والاستكشاف والتعرف على عادات وتقاليد الشعوب الأخرى، وتعد مدينة “كابو سان لوكاس” المكسيكية الوجهة المعروفة لدى المسافرين في عطلات الربيع، وغيرهم من المسافرين على قائمة المشاهير ممن هم بحاجة إلى مهرب، فهي مؤهلة تمامًا لقضاء العطلات.
 الشواطئ فيها تختلف وفقًا لطبيعتها اللطيفة، من بحر “كورتيز” ذي المياه الهادئة و بحر “بلايا ديل آمور” وبحر “زيبرز” ذي المتلاطم الأمواج، والبقعة الساحرة لركوب الأمواج. إذا كنت تهتم بالمرح مع السكان المحليين، فتوجه إلى الخلجان والتكوينات الصخرية على شواطئ “كانري”.
 وسيستمتع الأطفال بالمرح مع الحيوانات المحلية من خلال السباحة مع الدلافين أو ركوب الجمال في المحمية الطبيعية “ديزرت بارك”.
 وتقع مدينة “كابو سان لوكاس” في نهاية شبه جزيرة باجا كاليفورنيا، في شمال غرب المكسيك في ولاية باها كاليفورنيا، وهي واحدة من أبرز منتجعات العطلات في أمريكا الشمالية مع مجموعة كبيرة من المنتجعات الساحلية الأكثر فخامة في المنطقة.
 وبها 20 ميلاً من الشواطئ الرملية الخلابة، فضلاً عن المناطق الطبيعية التي تقدم عدداً لا حصر له من الأنشطة في الهواء الطلق، كما تحتضن كابو سان لوكاس عدداً من ملاعب الغولف الأكثر جمالاً وتحدياً في المنطقة.
 وأفضل وقت لزيارة كابو هو من مايو إلى يونيو/حزيران، ويعد شهرا أكتوبر ونوفمبر شهرين لطيفين لقضاء عطلة، ولكن ستحتاج إلى البدء في البحث عن الفنادق في وقت مبكر إذا كنت تريد توفير المال.
 وأيضا قد لا يكون الدافع وراء زيارتك هو الشاطئ.. فإذا كنت تشاهد الحيتان خطط للزيارة بين منتصف ديسمبر أو إذا كنت تحب الصيد فالأفضل هو منتصف أبريل.
 وضع في اعتبارك موسم الأعاصير في المحيط الهادئ الذي يمتد من منتصف مايو/أيار إلى نوفمبر على الرغم من أن كابو عادة ما يتعرض فقط للعواصف الاستوائية خلال موسم الأعاصير، فقد شهدت المدينة أن الأعاصير قد تهبط في المنطقة، وكان أبرزها إعصار أوديل في عام 2014.
 وإليكم أبرز المعالم السياحية التي تدفعك لزيارة كابو سان لوكاس، حسب ما نشره موقع us news .
 يقع هذا القوش المكون من تشكيلات صخرية جرانيتية في الطرف الجنوبي من كابو سان لوكاس عند نقطة التي يلتقي فيها بحر كورتيز مع المحيط الهادئ والتي تعرف باسم “نهاية الأرض”، وهي تعد من أجمل الآثار الطبيعية السريالية في المنطقة.
 ويحتضن هذا الموقع الطبيعي الكثير من الحيوانات والكائنات البحيرة والطيور بما في ذلك الفقمة وأسود البحر والبجع.
 يقع شاطئ الحب بالقرب من تشكيلات نهاية الأرض الصخرية الشهيرة، وهو واحد من أكثر الشواطئ شعبية في كابو سان لوكاس، حيث يتميز بالمياه الواضحة الآمنة للسباحة، ويستقبل هذا الخليج الهادئ القوارب المليئة بالمتنزهين للاسترخاء على الرمال الذهبية والغطس في المياه الصافية وتسلق التشكيلات الصخرية.
 يعد خليج سانتا ماريا واحداً من أفضل أماكن الغوص في المدينة، وهو شاطئ عام رائع يقع ضمن محمية بحرية، ويحميه اثنان من الجبال الصغيرة من كلا الجانبين.
 ويمكن للزوار رؤية مجموعة ملونة من الحياة البحرية، وقد أضيفت بعض المرافق الحديثة منذ سنوات عدة بما في ذلك موقف سيارات جديد بدلاً من الطريق الترابي كما تم تركيب الحمامات والمظلات.
 يقع شاطئ شيلينو على بعد 15 كيلومتراً إلى الشرق من كابو سان لوكاس وهو حائز على جائزة العلم الأزرق لجودة المياه والآمن والخدمات.
 ويمكن للزوار رؤية أكثر من 15 نوعاً من الأسماك الاستوائية، بالإضافة إلى قنافذ البحر والمرجان، كما يحتوي الشاطئ على تشكيلات من الصخور التي تشكل أحواض استحمام ومع حركة المد والجزر تشبه الجاكوزي.
 يقع متحف التاريخ الطبيعي في وسط مدينة كابو سان لوكاس، وهو يسلط الضوء على التاريخ الطبيعي في جزيرة باجا كاليفورنيا في المكسيك، بما في ذلك الجيولوجيا والأنثروبولوجيا وعلم النبات، وتشمل المعروضات الحوتيات والزواحف والطيور ومراقبة أنماط الهجرة من الدلافين والحيتان، بالإضافة إلى مجموعة من أدوات الملاحة البحرية، وهناك معرض خاص لمجموعة بريك العرقية التي عاشت هنا منذ 10 آلاف عام.
 تمتلك كابو سان لوكاس عدداً من أفضل ملاعب الجولف في المنطقة التي تستضيف العديد من البطولات العالمية والمحلية، وتشمل أبرز معالم الجولف في المدينة كابو ديل سول الذي يستضيف بطولة المحيط والصحراء، ونادي كابو سان لوكاس الريفي الذي يقع على منحدر فوق بحر كورتيز مع إطلالة جميلة على نهاية الأرض، وكابو ريال الذي يضم 18 حفرة لكل منها إطلالة مختلفة على البحر.
 يعد أفضل وقت للغوص في كابو سان لوكاس خلال شهري أكتوبر ونوفمبر، حيث تكون الرؤية واضحة ودرجات حرارة المياه 30 درجة مئوية، ويمكن للزوار مشاهدة مجموعة كبيرة من الحياة البحرية بما في ذلك سمك الغيتار وأسود البحر وأسماك القرش التي تهاجر إلى مياه باجا كاليفورنيا في أكتوبر، وعلى عمق 30 متراً تحت سطح المياه يمكن مشاهدة ظاهرة شلالات الرمال التي تنتج عن الاحتكاك بين الصفائح التكتونية في المحيط الهادئ وأمريكا الشمالية.