شركات السياحة تروّج لـ«مونديال روسيا» برحلات بالتقسيط وحفل لعمرو دياب 

قال أشرف شيحة، عضو غرفة الشركات السياحية، إنه يتوقع سفر قرابة 3 آلاف مشجع مصرى لتشجيع المنتخب الوطنى بنهائيات كأس العالم بروسيا، خلال الفترة من 14 يونيو إلى 15 يوليو المقبلين، ونحو 4 آلاف آخرين من المصريين المقيمين بالدول العربية، لحضور المباريات.
 وأضاف «شيحة» أن الإقبال على حجز رحلات السفر لروسيا من قبل الشركات السياحية بمصر حتى الآن جيد للغاية.
 وأوضح أن أسعار البرامج السياحية لرحلات مباريات كأس العالم تتناسب مع كافة الشرائح الاجتماعية، حيث تبدأ الأسعار من 45 ألف جنيه إلى نحو 170 ألف جنيه، وفقا لمدة الرحلة ونوع الإقامة بالفنادق، بدرجاتها السياحية، شاملة أسعار تذاكر حضور المباريات، والانتقالات الداخلية من الفنادق لأماكن حضور المباريات.
 وأشار إلى أن مونديال روسيا فرصة ذهبية لمصر للترويج السياحى وعودة السياحة الروسية بشكل خاص، والأوروبية عموما، عبر عرض التاريخ والثقافة المصرية والترويج لها، لذا حرصت معظم الشركات السياحية، بالتنسيق مع وزارة السياحة، والعديد من البنوك الوطنية والخاصة، على الاستغلال الأمثل للحدث، عبر الاتفاق مع تلك البنوك، لمنح قروض، للراغبين فى السفر، على مدة 3 سنوات، بتسهيلات ميسرة، كما يشهد برنامج الشركات السياحية المنظمة للرحلات حفلا كبيرا للفنان عمرو دياب، يوم 18 يونيو المقبل، بساحة «سان بطرس برج» باعتبارها أشهر الميادين والمعالم الروسية، بحضور المشجعين المصريين والعرب، برعاية شركة «فالكون» والشركات السياحية الراعية لتنظيم الرحلات.
 ولفت إلى أن عدد الشركات السياحية المنظمة لرحلات المونديال تبلغ نحو 25 شركة سياحية، وتم التعاقد مع شركة «مصر للطيران» باعتبارها الشركة الوطنية الأم، لنقل المشجعين وفقا لموعد المباريات والبرامج السياحية، إضافة لعدد من شركات الطيران الخاصة، مشيدا بجهود وزير الطيران المدنى، شريف فتحى، فى تسهيل الإجراءات وتذليل كافة العقبات، عقب مناقشة خطة تشغيل الرحلات السياحية لروسيا، معه مؤخرا، خلال مشاركته فى ملتقى سوق السفر العربى بدبى، الأيام الماضية.
 جدير بالذكر أن الدكتورة رانيا المشاط، وزير السياحة، أعلنت خلال لقائها بأعضاء الملتقى العربى العاشر للإعلام السياحى، الذى عقد بمصر، خلال الفترة من 11- 16 إبريل، تحت عنوان «لنمضى قدما» بحضور الدكتور سلطان الحيائى، رئيس المركز العربى للإعلام السياحى، بسلطنة عمان، عن إعلان وزارة السياحة خطة جديدة للترويج السياحى، للسائحين الروس، خلال بدء مونديال كأس العالم، ضمن خطة الوزارة لعودة السياحة الروسية، بعد توقف دام قرابة العامين.