الثقافة تبحث مع وفد جامعة ميونخ مشروع أرشفة الرقم الطينية المدروسة الكترونياً 

استعرضت وزارة الثقافة والسياحة والاثار مشروع الأرشيف الرقمي الذي يضم صوراً ومعلومات عن الرقم الطينية المدروسة في المتحف العراقي، ومنافعه المستقبلية لطلبة العلم عبر جعل الوصول إلى معلومات الموقع مجانية ومتاحة للجميع، مع وفداً من جامعة ميونخ الألمانية برئاسة السيد سالفيرغر، لبحث مشروع إطلاق موقع الكتروني يضم أرشيفاً عن الرقم الطينية المدروسة والموجودة في المتحف العراقي.
 كما ابدى  وزير الثقافة والسياحة والاثار الحمداني، موافقة مبدئية على المشروع، داعياً مدير المتاحف والمتحف العراقي الدكتورة أميرة عيدان لتشكيل فريق من قسمي القانونية والتنقيبات في الهيئة العامة للآثار والتراث لدراسة تفاصيل مذكرة تعاون بين الهيئة والجامعة.
 ودعا الحمداني الوفد الألماني لبناء مختبر مجهز بالمعدات في المتحف العراقي وتدريب موظفي الهيئة على صيانة الرقم الطينية، مقابل الموافقة على إطلاق مشروع الأرشيف الإلكتروني، الأمر الذي وافق عليه الوفد بسرور.
 وقبل نهاية اللقاء، تبادل الطرفان الهدايا الرمزية، إذ قدم الوفد للحمداني مؤلفين باللغة الانكليزي عن الدراسات المسمارية ونشاط الجامعة بهذا الصدد، فيما قدمت الهيئة للوفد أعداداً من مجلة سومر المعنية بآثار العراق والمنطقة العربية.