دبلوماسي ياباني يؤكد عودة السياحة اليابانية لمصر بقوة 

اكد المستشار الاقتصادي بسفارة اليابان في القاهرة كاؤرو ماجوساكي إن السياحة اليابانية ستعود لمصر بقوة ، خاصة عقب تشغيل رحلات طيران “شارتر” مباشرة بين البلدين ، مضيفا أن السياحة اليابانية الوافدة إلى مصر سجلت نحو 10 آلاف سائح حتى نهاية أغسطس 2016.
 وصف ماجوساكي الإصلاحات الاقتصادية التي اتخذتها الحكومة المصرية بأنها خطوة إيجابية واعدة جدا حيث تعطي ثقة كبيرة في الاقتصاد غير أنها تحتاج إلى بعض الوقت لكي تظهر نتائجها.
 وأشار إلى أن اليابان لها إسهام كبير في تقديم مساعدات تنموية لمصر من خلال قروض ميسرة بلغت حوالي 6.8 مليار دولار ومنح بلغت قرابة 1.4 مليار دولار حتى عام 2016 ، تركزت في مشروعات التنمية المستدامة وخلق فرص العمل لافتا إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين يبلغ حوالي 1.6 مليار دولار.
 وأكد ماجوساكي أن اليابان تركز على دعم منظومة التعليم في مصر بتقديم الدعم الفني من خلال الخبراء والمنح الدراسية لتدريب المعلمين والكوادر الإدارية داخل مصر وباليابان ، وذلك في إطار اتفاقية التعاون مع اليابان في مجال التعليم المعروفة ب`”الشراكة المصرية اليابانية للتعليم” الموقعة أثناء زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي لطوكيو العام الماضي.
 ولفت إلى أنه تم تطبيق التجربة اليابانية على 12 مدرسة قائمة كما يتم التخطيط لإنشاء 100 مدرسة جديدة لتطبيق أسلوب التعليم الياباني والإدارة المدرسية في المدارس المصرية ، قائلا “مصر لديها مقومات النجاح في المجال الأكاديمي حيث يلتحق 30% من التلاميذ بالجامعة وهذه نسبة مرتفعة, ويمكن الاستفادة من التعليم الياباني لأنه يهدف لبناء الشخصية من خلال أساليب التعليم التعاوني”.
 يذكر أن مصر واليابان وقعتا 3 اتفاقيات خلال زيارة الرئيس السيسي لليابان في مجالات الطاقة والكهرباء والطيران المدني بقيمة إجمالية بلغت نحو نصف مليار دولار.