للسنة العاشرة على التوالي .. معرض جدة الدولي للسياحة و السفر يعلن إنطلاقه 

عقدت اللجنة المنظمة لمعرض جدة الدولي للسياحة و السفر اليوم الثلاثاء مؤتمرا صحفيا  للإعلان عن إطلاق نسخته العاشرة، و الذي سيقام في فندق جدة هيلتون من 26 فبراير حتى 28 فبراير  بمشاركة 30 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 وسيرعى افتتاح المعرض صاحب السمو الأمير / سعود بن عبدالله بن جلوي- مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة- بمشاركة أكثر من 200 جهة محلية و خارجية من  هيئات سياحية وشركات من القطاع الخاص منها شركات الطيران، فنادق ومنتجعات، وشركات إدارة الوجهات السياحية، وكالات الأسفار ومنظمي الرحلات السياحية، تأجير السيارات، السياحة العلاجية، الى جانب السياحة التعليمية  ويعد هذا المعرض من  أكبر المعارض الرائدة في المجال السياحي محلياً و دولياً.
 ويستهدف المعرض في فعالياته أكثر من 40,000 ألف زائر من مختلف الشرائح كالعاملين في المجال السياحي و الزوار من محبي السفر و السياحة .
 وأعربت الأستاذة مايا حلفاوي رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض ورئيسة مجموعة 4m لتنظيم المعارض و المؤتمرات خلال المؤتمر عن شكرها للرعاة المشاركون و هم  عطلات السعودية و الخطوط الجوية الكويتية و طيران ناس و الوفاق لتأجير السيارات و وزارة السياحة الإندنوسية، و فندق جاليريا إيلاف و مكس اف ام، و وكالة الانباء السعودية و فنادق الدار الييضاء و كافة المشاركين والرعاة.
 كما أطلقت “حلفاوي” مفاجآة المعرض بمناسبة مروره عشر سنوات على إقامة هذا المعرض، اذ ستقيم حفل Jttx Music festival على مدار حفلتين الأولى بحضور الفنان تامر حسني و إكون، و ١٧ ديجي عالمي و محلي، وحفل آخر  في الـ 5 من مارس الجاري بحضور الفنان محمد حماقي والفنان العالمي تايقا . 
 كما أضافت أنها من خلال jttx تسعى الى دعم  المواهب الشابة السعودية و كان لهم النصيب الأكبر في حفلاتها .
 – الجدير بالذكر- تواجد دول جديدة و مختلفة عن الأعوام السابقة كدولة الكويت الشقيقة و البوسنة و الهرسك و باكستان و الفلبين و ألبانيا و غيرها من الدول التي ستكون مفاجأة لزوار المعرض .
 و سيبدأ المعرض في استقبال زواره من يوم غد الأربعاء حتى الجمعة من الساعة الرابعة عصراً حتى الحادي عشر مساءاً و الدخول مجاني للجميع  .