وفد إعلامي برازيلي يصور برنامج متخصص حول الأماكن السياحية في مصر 

يزور وفد إعلامي من التلفزيون البرازيلي، المقاصد السياحية المصرية المختلفة لتصوير برنامج سياحي متخصص يسمى Where to go والذي يذاع على قناة Multishow .
 يأتي ذلك في إطار قيام هيئة تنشيط السياحة بتقديم التسهيلات اللازمة لاستضافة الوفد الإعلامي، وفي ضوء التنسيق والتعاون بين المكتب السياحي المصري بنيويورك والقنصلية المصرية في ريو دي جانيرو.
 يقوم الوفد بتصوير أهم المعالم والأنشطة السياحية والتراثية بالقاهرة والأقصر وشرم الشيخ والغردقة لإظهار المستوى السياحي المتميز للمنتجات السياحية المصرية ومدى جاهزيتها لاستقبال السائحين من شتى بقاع الأرض للتمتع بالمقومات السياحية المصرية الفريدة.
 يذكر أن زيارة الوفد الإعلامي للمقاصد السياحية المصرية تستمر حتى 5 ديسمبر المقبل في ظل اهتمام جاد من الدوائر السياحية والتنفيذية لتلك الزيارة التي تسهم في تحسين الصورة الذهنية والترويج للمقاصد السياحية المصرية.