منظمة السياحة العالمية : فيروس كورونا أضاع 7 سنوات من النمو السياحي عالميا 

في ظل تداعيات فيروس كورونا المستجد “كوفيد19” حول العالم ، وما يلحقه من خسائر متتالية في مختلف القطاعات بلا استثناء لاسيما قطاع السياحة الذي يعد من أكثر القطاعات تضررا على الإطلاق ، وهذا ما كشفت عنه منظمة السياحة العالمية (UNWTO) من خلال تقرير الأحدث حول تقييمها بشأن للتأثير المحتمل لفيروس كورونا السياحة حول العالم حيث توقعت المنظمة في تقريرها انخفاض عدد السائحين الدوليين بنسبة قد تصل إلى 30 % في 2020 حتى الآن متوقعة أن العدد سوف يزيد إذا ما استمر الوضع كما هو عليه الآن و تؤكد منظمة السياحة العالمية على أن هذه الأرقام تستند إلى آخر التطورات حيث يواجه المجتمع العالمي تحديًا اجتماعيًا واقتصاديًا غير مسبوق ويجب تفسيره بحذر نظرًا لطبيعة عدم اليقين الشديدة للأزمة الحالية. 
  وأضافت المنظمة في تقريرها أن الانخفاض الذي وصل حتى الآن إلى 30 ٪ عمل على انخفاض في عائدات (صادرات) السياحة العالمية بما يتراوح بين 300-450 مليار دولار أمريكي ، أي ما يقرب من ثلث 1.5 تريليون دولار أمريكي تم إنشاؤها في عام 2019. مع مراعاة اتجاهات السوق السابقة ، فإن هذا سيعني فقدان ما بين خمس وسبع سنوات من النمو إلى COVID-19. وبوضع هذا في السياق ، تشير منظمة السياحة العالمية إلى أنه في عام 2009 ، على خلفية الأزمة الاقتصادية العالمية ، انخفض عدد السياح الدوليين بنسبة 4 ٪ ، في حين أدى تفشي السارس إلى انخفاض بنسبة 0.4 ٪ فقط في عام 2003. 
 ومن جانبه أكد زوراب بولوليكاشفيلي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية ، في تصريحات له أن السياحة هي من بين أكثر المناطق تضررا من جميع القطاعات الاقتصادية. ومع ذلك ، فإن السياحة متحدة أيضًا في المساعدة على معالجة هذه الحالة الصحية الطارئة الهائلة – أولويتنا الأولى والأقصى – أثناء العمل معًا للتخفيف من تأثير الأزمة ، لا سيما على العمالة ، ودعم جهود التعافي على نطاق أوسع من خلال توفير فرص العمل ودفع الرفاهية الاقتصادية في جميع أنحاء العالم.” مضيفا أنه أنه من السابق لأوانه إجراء تقييم كامل للتأثير المحتمل لـ COVID-19 على السياحة ، فمن الواضح أن ملايين الوظائف داخل القطاع معرضة لخطر الضياع. حوالي 80 ٪ من جميع الأعمال السياحية هي شركات صغيرة ومتوسطة الحجم ، وكان القطاع يقود الطريق في توفير فرص العمل وغيرها من الفرص للنساء والشباب والمجتمعات الريفية. 
 إلى جانب هذا التقييم الجديد ، تؤكد منظمة السياحة العالمية على المرونة التاريخية للسياحة وقدرتها على خلق فرص العمل بعد الأزمات ، مع التأكيد أيضًا على أهمية التعاون الدولي وضمان جعل القطاع جزءًا مركزيًا من جهود الانتعاش. 
 والجدير بالذكر أنه بداية الأزمة الحالية ، تعمل منظمة السياحة العالمية بشكل وثيق مع منظومة الأمم المتحدة الأوسع ، بما في ذلك مباشرة إلى جانب منظمة الصحة العالمية (WHO) لتوجيه القطاع ، وإصدار توصيات رئيسية لكل من القادة رفيعي المستوى والسياح الأفراد. ولتعزيز الاستجابة وتعزيزها على نحو أفضل ، أنشأت المنظمة لجنة أزمة السياحة العالمية. 
 وفي نفس السياق خرجت مؤخرا منظمة السياحة العالمية بعدة توصيات موجه للحكومات حول العالم للحد من انهيار القطاعي السياحي لديها بقدر المستطاع في ظل تداعيات كورونا وكان أبرز هذه التوصيات تحفيز الاحتفاظ بالوظائف، والحفاظ على العاملين بجميع فئاتهم وحماية الفئات الأكثر ضعفاً،و دعم سيولة الشركات.و مراجعة الضرائب والرسوم والضرائب واللوائح التي تؤثر على النقل والسياحة، وضمان حماية المستهلك وثقته، و تعزيز التدريب وتنمية المهارات، خاصة المهارات الرقمية، و إدراج السياحة في حزم الطوارئ الاقتصادية الوطنية والإقليمية والعالمية، و إنشاء آليات واستراتيجيات لإدارة الأزمات. 
 هذا بجانب توفير حافز وتسريع التعافي و مراجعة الضرائب والرسوم واللوائح التي تؤثر على السفر والسياحة، فضلا عن  تسهيل السفر مسبقاً، وتعزيز الوظائف الجديدة وتنمية المهارات، ومع تعميم الاستدامة البيئية في حزم التحفيز والإنعاش والعمل على دراسة الأسواق السياحية والعمل بسرعة لاستعادة الثقة وتحفيز الطلب، و تعزيز التسويق والفعاليات والاجتماعات.مع ضرورة الاستثمار في الشراكات.و تعميم السياحة في برامج الإنعاش الوطنية والإقليمية والدولية وفي المساعدة الإنمائية و التحضير والاستعداد للغد ، و تنويع الأسواق والمنتجات والخدمات، والاستثمار في نظم استخبارات السوق والتحول الرقمي، فضلا عن تعزيز إدارة السياحة على جميع المستويات و الاستعداد لمواجهة الأزمات، وبناء القدرة على التكيف، وضمان أن السياحة جزء من آلية ونظم الطوارئ الوطنية و الاستثمار في رأس المال البشري وتنمية المواهب، و وضع السياحة المستدامة بشكل ثابت على جدول الأعمال الوطني. 
 وأخيرا الانتقال إلى الاقتصاد الدائري Circular Economy واحتضان أهداف التنمية المستدامة SDGs.