“تسويق شرم الشيخ” تسهيل قروض تطوير الفنادق والاستثمارات السياحية 

قال رامي رزق الله، عضو لجنة التسويق السياحي بشرم الشيخ، إن رانيا المشاط وزيرة السياحة وعدت مستثمري المدينة بالتواصل مع البنك المركزي لتسهيل إجراءات الحصول على قرض دعم الاستثمارات السياحية وتطوير الفنادق.
 وأضاف رزق الله أن وزارة السياحة تجري اتصالات لتوقيع بروتوكول مع منظمة دولية كبرى لتقييم فنادق شرم الشيخ ووضعها على خريطة الفنادق العالمية بالمواصفات الحديثة، بما يرفع من مستوى الخدمة ومن ثم الأسعار، مشيرا إلى أن المدينة سيكون لها نظام جديد لدعم رحلات الطيران الشارتر الوافدة بما يتناسب مع احتياجاتها.
 ونفى ما تردد بشأن نية الوزارة تجديد التعاقد مع شركة جي دبليو تي للعلاقات العامة، مؤكدا أن “المشاط” خلال لقائها مع مستثمري شرم الشيخ أكدت أن التسويق الخارجي سيكون عن طريق مجموعات عمل من داخل هيئة تنشيط السياحة، والمكاتب الخارجية التابعة لها، باستخدام الاساليب الحديثة وأهمها التواصل الاجتماعي والمدونات.
 وتابع “رزق الله”، أن تواجد مصر في المعارض الدولية سيكون له شكل مختلف، ويظهر ذلك خلال معرض لندن السياحي في نوفمبر المقبل، الذي سيشهد جناحا مصريا عبارة عن صورة مجسمة لمتحف كبير.