المنظمة العربية للسياحة تشارك في اجتماعات المكتب التنفيذي والمجلس الوزاري العربي للسياحة بالإسكندرية 

تشارك المنظمة العربية للسياحة بوفد برئاسة معالي رئيسها الدكتور. بندر بن فهد آل فهيد في اجتماعات المكتب التنفيذي في دورته 22 والمجلس الوزاري العربي للسياحة في دورته 21 بالإضافة للاجتماع المشترك لوزراء السياحة ووزراء الثقافة بالدول العربية بمقر الاكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى بالإسكندرية .
 وأوضح آل فهيد بأن جدول أعمال الاجتماع يتضمن العديد من الموضوعات المعنية بالشأن السياحى العربي ، منها مشروع الرؤية المقترحة من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمملكة العربية السعودية لتفعيل العمل المشترك بين قطاعي السياحة والثقافة في الدول العربية. وسيناقش المجلس مبادرة صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز الرئيس الفخري للمنظمة العربية للسياحة ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية والخاصة بايجاد الية مناسبة للتلاقي بين قطاعي السياحة والثقافة علي المستوي العربي وتوظيفها لخدمة السياحة العربية البينية ومن المنتظر ان يقر المجلس مشروع الرؤية المقترحة في هذا الشأن تمهيدا لعرضها علي الاجتماع المشترك لوزراء السياحة ووزراء الثقافة في الدول العربية في اجتماعهم المنعقد يوم 11من ديسمبر القادم لاعتمادها ومن ثم رفعها الي الدورة الرابعة للقمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية بيروت يناير 2019 للموافقة عليها والعمل بمضمونها. وستناقش الدورة الحالية للمجلس الوزاري دعم الاقتصاد الفلسطيني وذلك تنفيذاً لقرار 2153 الصادر عن المجلس الاقتصادي والاجتماعي بجامعة الدول العربية في دورته رقم 100 والذي يتضمن دعوة المجالس الوزارية المتخصصة كل في مجال تخصصه الي زيادة الدعم المقدم الي دولة فلسطين ، وكذلك مناقشة التنمية المستدامة 2030في قطاع السياحة بالمنطقة العربية وذلك لاعداد تقرير يضم جهود وزارات السياحة في هذا الشأن وتضمينه في التقرير المرحلي حول جهود جامعة الدول العربية في مجال التنمية المستدامة. مناقشة محور المعلومات والاحصاءات السياحة لدعم الاستراتيجية العربية للسياحة من خلال توفير اطار تنظيمي معين يتضمن تبادل البيانات السياحية بين الدول العربية وما ينتج عن ذلك من صعوبات نتيجة عدم وجود قاعدة لبيانات مترابطة للمعلومات والبيانات والاحصاءات التي تغطي كافة الجوانب السياحية في كل دولة عربية التابعة في تلك الفعاليات.
 وأوضح آل فهيد بأن الاجتماع سيناقش إقرار معايير جودة وكالات السياحة والسفر في الدول العربية وفي معايير المعدة من المنظمة العربية للسياحة لرفع مستوي جودة الخدمات السياحية في البلدان العربية نظرا لظرف المنافسة الدولية وانفتاح الاسواق الامر الذي يتطلب توعية القطاعات السياحية بأهمية الجودة في تلك الخدمات لكي يكون لها مكان في الاسواق العالمية ، وسيتناول الاجتماع تحديات الامن السياحي العربي وآليات المواجهة ودور الاعلام الامني في نشر الثقافة الامنية في المجال السياحي.
 وأوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة بأن الاجتماع سيستعرض تقرير الأنشطة والإنجازات للمنظمة العربية للسياحة خلال العام الجاري 2018م. وانه سيتم عرض الدراسة النهائية لإنشاء مركز عربي صيني للتكوين السياحي والفندقي بالجمهورية التونسية، ومناقشة دور المنظمة العربية للطيران المدني في دعم السياحة العربية، ومناقشة مقترح وزارة السياحة بجمهورية مصر العربية، بخصوص وضع جائزة للمجلس الوزاري العربي للسياحة في مجال التميز والابتكار.
 واختتم آل فهيد تصريحه بأن المنظمة العربية للسياحة تتوقع أن يزور المنطقة العربية بحلول عام 2030 ما يعادل 195 مليون سائح أو ما يزيد بمعدل ثلاث مرات على العدد الحالي للسياح إلى المنطقة العربية»، مؤكدا أن السياحة صناعة كبرى ومورد اقتصادي مهم، مشيراً إلى أنه جاب العالم خلال العام 2017 أكثر من مليار ومائتان مليون سائح، موضحاً مدى أهمية تنمية السياحة البينية العربية وتطويرها لما لها من مردود اقتصادي مباشر على الدول العربية وشعوبها، مما ينمي مجتمعاتها المحلية ويثري قاعدتها مؤكدا بأن المنظمة تتوقع زيادة في إعداد السياحة الوافدة للمنطقة العربية خلال الموسم الصيفي المقبل وحتى نهاية عام ٢٠١٨، بنسبة تتراوح ما بين ١٠% إلى ١٥%، مقارنة مع موسم العام الماضي.