أرامكو تنشط السياحة وتبرز حضارة “العلا” | مجلة السياحة العربية 

رامكو السعودية، مذكرة تفاهم مع محافظة العُلا، وجمعية البر الخيرية بالمدينة المنورة، لإنشاء مركز للزوار، بهدف تنشيط الحركة السياحية خاصةً، وإبراز التراث الحضاري بالمملكة عامةً.
 ويهدف (المركز) إلى تقديم الخدمات السياحية للزوار، وتوفير المعلومات والإرشادات حول مناطق الجذب السياحي في العُلا والمناطق الأثرية المجاورة، كمدائن صالح، وتنسيق الزيارات لهذه المناطق.
 وتشمل الخدمات، المطويات التعريفة عن الأماكن التاريخية والأثرية في المحافظة، والخرائطـ السياحية، وقائمة المرشدين السياحيين بالمنطقة، الأمر الذي من شأنه تشجيع السياحة في العُلا.
 وبين مدير عام الشؤون العامة في (أرامكو) عبدالله بن عيسى العيسى، أن المبادرة تهدف إلى رفع مستوى الخدمات السياحية، وإبراز التراث الحضاري للمنطقة، حيث سيوفر المركز خدمات سياحية للزوّار من معلومات، وخرائط، وإبراز تراث العُلا المتأصل في أروقتها، والمحفور في جبالها، مع دعم الأسر المُنتجة وتطوير المرشدين السياحيّين الراغبين في العمل السياحي.
 وقال إن المركز الذي سيتم إنشاؤه على مساحة 5000 متر مربع، يشمل قاعة متعددة الأغراض، لإقامة المؤتمرات والندوات وورش العمل، تتسع لنحو 300 شخص.