ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات يحتفي بالمرأة طيلة شهر مارس 

خصص منتجع ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات في ابوظبي هذا الشهر للاحتفاء بالمرأة في يومها العالمي ومناسبة عيد الام , تقديراً لدورها ومكانتها الهامة في المجتمع، وذلك بإطلاق مجموعة من الباقات والعروض الحصرية التي تتيح للسيدات الاستمتاع بتجارب استجمام منقطعة النظير.
 باقة ” Queen of the World ” لدى “أنحانا سبا”
 يستلهم نادي “أنجانا سبا” الصحي الفاخر الحائز على العديد من الجوائز المرموقة، جلساته العلاجية من الحضارة التركية الأصيلة ويعدّ ملاذاً رائعاً للاستجمام والاستمتاع بالهدوء والسكينة بعيدًا عن صخب الحياة اليومية. وخلال شهر مارس يُقدّم “أنجانا سبا” عرضين مميّزين يتيحان للأمّهات وبناتهنّ أو صديقاتهن المقرّبات الاستمتاع بيوم مُفعم بالراحة والاسترخاء.
 العرض الأوّل | جلسة عناية مدتها 120 دقيقة تتضمن جلسة عناية ببشرة الوجه تتناسب مع احتياجات كل ضيفة على حدا (30 دقيقة)، وحمّام تركي يساعد على التخلص من خلايا الجلد الميتة والحصول على بشرة مشرقة (45 دقيقة) وجلسة تدليك مدتها (45 دقيقة) بقيمة 550 درهماً إماراتياً.
 العرض الثاني | خلال الشهر الحالي، يمكن حجز أي جلسة تدليك مدتها 60 دقيقة أو جلسة عناية ببشرة الوجه مدتها 60 دقيقة بقيمة 400 درهم إماراتي فقط
 يسري العرضان من 1 مارس لغاية 31 مارس 2020.
 للحجوزات، يرجى الاتصال بسبا أنجانا على الرقم التالي 2333 492 2 971+
 باقة العطلة المميزة بمناسبة يوم المرأة
 يدعو منتجع ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات السيدات للاحتفال بيومهن الخاص وقضاء عطلة نهاية أسبوع منقطعة النظير بين أحضان جزيرة السعديّات الساحرة برفقة العائلة والأصدقاء حيث يتوفر عدد لا حصر له من الأنشطة الرياضية الممتعة إلى جانب الأنشطة الترفيهية الخاصة بالأطفال بالإضافة إلى البرامج الترفيهية الرائعة والتجارب الذوقية المتنوعة.
 حيث سيتم استقبال السيدات بوردة قبل التوجه إلى غرفهن المجهزة بطريقة مميّزة والاستمتاع بجلسة تدليك للقدمين لمدّة 30 دقيقة.
 تسري الباقة بدءاً من 6 مارس لغاية 10 مارس 2020
 يبدأ السعر من 1400 درهم إماراتي
 بمناسبة عيد الأم، يدعوكم ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات إلى قضاء أجمل اللحظات برفقة ست الحبايب والاستمتاع بوجبة فاخرة مكونة من ثلاثة أطباق في أحد مطاعمه الأربعة التي تقدّم تشكيلة واسعة من الأطباق العالمية، ابتداءً من مطابخ الشرق الأقصى في مطعم آجا للأطباق الآسيوية والتيبانياكي وحتى المطبخ التركي الشرقي الأصيل والإيطالي الراقي في مطعم لوليفو أو انغمسوا في عالم المأكولات البحرية الطازجة بين رحاب مطعم مرميد.
 · العرض متوفر من الأحد 15 مارس وحتى السبت 21 مارس 2020 
 · الوقت: من الساعة 6:30 مساءً حتى الساعة 10:30 مساءً
 · يقدم المنتجع للأمهات وجبة مجانية من ثلاثة أطباق عند حضورهنّ مع ثلاثة أفراد من العائلة
 برنش عيد الأم في عطلة نهاية الأسبوع
 إن كنتم ترغبون بإظهار محبتكم لأمهاتكم وتقديركم لتعبها وجهدها فإن ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات هو وجهتكم الأمثل، حيث يمكنكم منحها التجربة الذوقية الأروع من خلال وجبة البرنش المجانية خلال عطلة نهاية الأسبوع التي تتضمن بوفيه فاخر يضم كل ما لذ وطاب من المأكولات العالمية. بالإضافة محطاتٍ الطهي الحية والركت الخاص بالسيفيتشي، والركن الخاص بأطباق الريزوتو الإيطالية، والركن الخاص بالسوشي، ومحطة لشواء اللحوم وثمار البحر بالإضافة إلى محطة تقدم المشروبات المميزة. تستمر الاحتفالات بعد البرنش في لاونج ذا روف حيث يتوفر خصم بنسبة 50 بالمئة على كافة المشروبات.
 · من الجمعة 20 مارس والسبت 21 مارس 2020
 · 350 درهماً إماراتياً للشخص الواحد يشمل مشروبات روحية ومشروبات غازية
 · يقدم المنتجع للأمهات وجبة برانش مجانية عند حضورهنّ مع ثلاثة أفراد من العائلة
 الوقت: من الساعة 1:00 بعد الظهر حتى الساعة 4:00 بعد الظهر