عودة مصر على جداول شركات السياحة العالمية في ألمانيا 

أعلن محمد عبد الجبار، المستشار السياحي لمصر في برلين، عن عودة مصر من جديد على جداول شركة توي العالمية ، أكبر منظم رحلات، بعد أن غابت بمقاصدها السياحية عن جداول الشركة العام الماضي.
 وقال «عبدالجبار»، إن عودة مصر على جداول الشركة ستبدأ من موسم صيف 2017، موضحًا أنه من المتوقع أن تحصل مصر على شريحة تتراوح بين 50 لـ70 ألف سائح من حجم السوق الحالي والذي اتجه مؤشره إلى الصعود منذ ديسمبر الماضي، إلى جانب الرحلات الإضافية.
 وأشار إلى أن عودة المقاصد السياحية المصرية على جداول شركة بحجم “توي” العالمية يدفع العديد من صناع القرار السياحي ومنظمي الرحلات إلى تنشيط الحركة والعمل بمصر، لافتًا إلى أن السوق الألماني هو سوق واعد، حيث يعشق الألمان المقاصد السياحية المصرية خاصة مدينة الغردقة.
 وكشف المستشار السياحي علي هامش مؤتمر صحفي عقده بميونخ علي هامش المعرض الدولي للسياحة الذي تحل مصر فيه ضيف شرف خلال الفترة من ٢١ إلي ٢٦ فبراير الجاري ، عن خطة مصر لاستعادة معدلات الحركة الوافد من ألمانيا إلي طبيعتها ، موضحا أن السوق الألماني حقق زيادة تقدر بنسبة ٢٠٪ خلال شهر يناير ٢٠١٧ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ، و هو ما يعني أن مصر يمكن أن تحقق ٣٠-٣٥ ٪ زيادة في حجم الحركة الوافد من ألمانيا مع نهاية العام ٢٠١٧ كاشفا عن تنظيم مجموعة من الأحداث خلال شهر أبريل مع الشركاء من الإعلام الدولي في الغردقة والأقصر.
 كما أكد أن المكتب السياحي المصري في برلين في حالة طوارئ استعدادا للمشاركة في بورصة برلين ، مؤكدا علي حجز بعض المساحات الإعلانية داخل المعرض للترويج لمصر.
 وعلى صعيد آخر، قال هاني شكري، الرئيس التنفيذي لشركة «جي. دبليو. تي.» المسؤولة عن الحملة الترويجية للمقاصد السياحية المصرية، إن الشركة تطلق الحملة الترويجية المتعلقة بالسوق الألماني مطلع إبريل المقبل، موضحًا أن ذلك الموعد تم تحديده مع هيئة تنشيط السياحة وفقًا لدراسات مقننة لطبيعة السائح الألماني والمواعيد التي يبدأ فيها حجوزاته.
 وأضاف «شكري»، أن السوق الألماني يعود إلى المقاصد المصرية بشكل جيد، لافتًا إلى أن الشركة تدرس وضع إعلانات خارج مقر بورصة برلين في نقطتين أو ثلاثة، مؤكدًا أن الإعلانات داخل المعرض هي ضمن مهام مكتب تنشيط السياحة في برلين.
 وذكر أن الشركة تطلق حملة كبيرة في السوق الإيطالي نهاية فبراير الجاري تشمل الأوت دور والتليفزيون والأون لاين، متوقعًا أن تكون نتائجها جيدة جدًا.
 وأشار إلى أن أزمة مستحقات الشركة تتجه نحو الحل، كاشفًا عن صرف الشركة لمبلغ مليون دولار من مستحقاتها لدى هيئة تنشيط السياحة، مؤكدًا أن هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، وأحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية، يبذلون جهود كبيرة للخروج من الأزمة، لكن الروتين هو السبب في تعطيل صرف المستحقات.