“الأقصر” تستضيف مهرجان البالون الدولي برعاية السياحة والطيران 

ترعى وزارتا السياحة والطيران مهرجان البالون الدولى الذى ينظمه نادى الطيران المصرى وتستضيفه الأقصر لأول مرة وعلى مدار ثلاثة أيام بدءًا من اليوم الخميس بمشاركة 11 بالونا و41 طيارا من 9 دول مختلفة هى اليابانوألمانيا وجنوب أفريقيا وهولاندا وبولندا وفرنسا وإسبانيا والسويد والنرويج.
 وخلال هذا الحدث الفريد يتمكن السياح والمتابعون للحادث من رؤية البالونات الملونة وهى تطفو فوق المشهد الهادئ والآثار الفرعونية مع طلوع الشمس وفى فترة ما بعد الظهيرة.
 يُشار إلى أن رعاية وتنظيم مثل تلك الأحداث تسهم بشكل إيجابى فى تحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحى المصرى، ويلعب دورًا إيجابيًا فى الترويج السياحى، خاصة فى صعيد مصر حيث كنوز السياحة الثقافية والتراثية.