«خبير سياحي» يؤكد قدرة مصر على استعادة عافيتها السياحية 

قال الخبير السياحي عصام علي، إن وزارة السياحة لمست تراجع أعداد السائحين، مشيرا إلى إجراء الوزارة تحركات عالمية واسعة وإعادة رسم خريطة توغلها وإثبات مكانتها عالميا بالشكل الذي يليق بالمقصد السياحي المصري، حيث تستعد الوزارة خلال شهر يناير الجاري للمشاركة في 12 معرض سياحي معروف عالميا للترويج عن مصر داخل 11 دولة في 4 قارات لاستعادة 12 مليون سائح.
 وأضاف أن مصر تشارك في هذه المعارض ضمن 186 دولة عالمية خلال يناير الجاري من أجل هدفين رئيسيين الأول الخروج من الأزمة السياحية التي لاحقتها خلال الموسم الماضي من 2016 ولتأكيد   مكانتها السياحية، والهدف الثاني استعادة 12 مليون سائح أجنبي واستعادة مكانتها علي خريطة السياحة العالمية بأنها أقدم مقصد سياحي منفرد يضم مجموعة من المقومات السياحية.
 وأوضح أن كل العوامل تؤكد قدرة مصر خلال الموسم السياحي الجاري استعادة عافيتها السياحية وتعزيز مكانتها عما كانت عليه خلال عام 2010 عام الذروة السياحية.