بـ”الصور” كيف تستقطب شركات السياحة كبار السن لرحلاتها 

“الحياة تبدأ بعد الـ 60 عاما”، تلك المقولة اتخذتها بعض شركات السياحة عبر العالم شعارا لتنظيم رحلاتها لكبار السن، ولكن الأمر لم يتواجد داخل مصر قبل ذلك، ومؤخرا بدأت بعض الشركات تعمل في مجال تنظيم رحلات لكبار السن، وتضع بعض الاعتبارات الهامة في شأن تلك النوعية من الرحلات السياحة، سواء من حيث وجهتهم السياحية والمواصلات والأنشطة، ما يلائم طبيعة أعمار كبار السن وصحتهم التي لا تتحمل المشي لمسافات طويلة، أو القيام برحلات شاقة أو التعرض لتقلبات مناخية قاسية.
 ويشرح أحمد. ل، أحد مسؤولي إحدى الشركات التي تعمل في مجال سياحة كبار السن أن “أغلب الدول الأوربية والعربية، بها هذا النمط من السياحة لكبار السن، لان لديهم ثقافة متعة الحياة وأن الشخص مجرد أن يتقاعد الشخص عن العمل يبدأ مرحلة جديدة من التمتع بحياته والسفر إلى أكثر من مكان”.
 “الأمر جديد على السوق المصرية، ولكننا فكرنا في طرح هذا النمط من السياحة واستغلال الظروف الاقتصادية للشباب، فلم يعد لدى أغلبهم القدرة علي تحمل نفقات السفر لدول أوروبا، بينما هناك فئة من كبار السن، لديهم مدخراتهم على مدار أعمارهم، ويرغبون في التمتع، ولكنهم بحاجة لمرافقين ونوعية من الرحلات وخدمات صحية ومراعاة الهدوء لمن يرافقهم في الرحلات الخاصة، وهو ما توفره الشركة لهم”.. يقول.
 وكشف “تكون المجموعة من كبار السن، وهناك من يستطيع المشي بما يزيد عن خمسة كيلومترات في اليوم، وهناك من يستطيع المواصلة ليقطع عشرة كيلومترات في اليوم، وهناك طبيب مرافق لمراعاة الظروف الصحية”.
 “هناك أبناء تعاقدوا معنا لتقديم هدية لوالديه أو لأحدهما بمناسبة بلوغه الستين، وهناك جمعيات رعاية الكبار، التي تطلب تنظيم مثل هذه الرحلات لأفراد ترى أن مثل هذه السياحة تنعش عقولهم وتعيد لهم الحياة التي بدأت الكآبة تتسرب إليها”.. يكشف مسؤول الشركة.
 نقدم لكبار السن رحلات حول العالم، ورحلات داخل مصر، وتشمل برامج الرحلات البحرية والصحراوية وحفلات غناء وزيارة الأماكن الأثرية وتستمر الرحلة من أسبوعين لثلاثة حسب نوع الرحلة والدولة.
 وتشير الإحصاءات العالمية إلى ازدياد أعداد كبار السن عبر العالم ومن المتوقع أن يبلغ عدد السكان فوق 60 ما يزيد عن 1.4 مليار شخص في عام 2030، وبلغت نسبة كبار السن في مصر 7% من العدد الإجمالي للسكان. 
 شركة اخري تعلن عن عروضها لكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة “إحنا شركة سياحة متخصصة لكبار السن وأصحاب الكراسي المتحركة وذوى الاحتياجات الخاصه بكل أشكالها و فى جميع الأعمار و بنقدم رحلات للأطفال الجمال اللى عندهم متلازمة داون واللى بيشرف على تركيب وترتيب البرامج دى مش بس ناس فاهمة في السياحة، كمان ناس دارسة تربية خاصة بحيث تكون أمان وسهلة وممتعة. 
 وأضافت “بنقدم رحلات تغطى كل أنحاء مصر ودبي وسلطنة عمان والمغرب ورحلات سفارى لأفرقيا و تركيا و تونس و البرتغال و أسبانيا و روسيا و ألمانيا و فرنسا و اليونان و بنعمل رحلات عمرة وشهر عسل لكل اللى معاهم كرسى متحرك”.
 وكشفت الشركة عبر عروضها “بنراعي أصغر التفاصيل سوا كان فى التنقلات او الاقامه او الرحلات، وهامش الربح فيها صغير جدا بحيث تكون متقاربه او زى أسعار الرحلات الأخرى ، أى حد محتاج مشورة او استفسار و عندة والدة او والدته و نفسه يسفرهم من ذوى القدرات الخاصه يكتبلنا او يكلمنا احنا هنرد عليه”.
 وهناك نصائح تقدم لكبار السن قبل السفر، حسب ما أعلن مسؤلي شركة السياحة أبرزها “استشارة الطبيب، والوعي بطبيعة الرحلة والمجهود المتوقع، وجلب كل الادوية لتكفي السائح خلال الرحلة، وبطاقة صحية بها كافة البيانات والامراض تجنيا لأي طارئ.