“السياحة” تشارك فى فعاليات بورصة برلين 2018 

تشارك محافظة البحر الأحمر المتمثلة فى الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بفعاليات المعرض السياحى “بورصة برلين السياحة العالمية آي تي بي”حيث يعتبر أكبر معرض تجارى سياحى فى العالم على مدار خمسة أيام حيث يتم عرض المنتجات الدعائية الجديدة للسياحة الخاصة بمحافظة البحر الأحمر كما سيتم عقد عدد من اللقاءات والإجتماعات مع منظمى الرحلات ومسئولى القرار السياحي بألمانيا للعمل على زيادة الحركة السياحية من الأسواق المختلفة وعلى رأسها السوق الألماني الذي يحتل السوق الأول للدول المصدرة للسياحة لمصر .
 يأتى ذلك بعد أن قامت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بإفتتاح المعرض وذلك فى حفل أقيم مساء الثلاثاء فى العاصمة الألمانية.
 وصرحت ميركل: “السياحة مثال رائع على الفرص التي تتيحها العولمة” واصفة صناعة السياحة بأنها نشاط اقتصادي يوفر فرص عمل.
 وتشارك حوالى 10 آلاف شركة سياحة وسفر من 186 دولة ومنطقة في المعرض الذي يفتح أبوابه اليوم الأربعاء أمام الجمهور ويستمر حتى يوم الأحد وفي العام الماضي جذب المعرض أقل قليلا من 170 ألف زائر.