“السياحة العالمية” تبحث ملف السفر الآمن وإدارة الأزمات في مدريد 

عقد فريق العمل المعني بالسياحة والأمن التابع لمنظمة السياحة العالمية اجتماعًا تمهيديًا في مدريد، بحث خلاله دمج الأمن القومي مع الأمن السياحي، كما ناقش الاتصالات المتعلقة بالأزمات وتقارير السفر.
 يأتي ذلك استعدادًا لاجتماع المجلس التنفیذي الـ105 لمنظمة السیاحة العالمیة الذي سيعقد في مدريد مقر منظمة السیاحة العالمیة، يومي ١١و ١٢ مایو الجاري، ويعقد بحضور ممثلي الدول الأعضاء في منظمة السیاحة العالمیة ومنظمات الأمم المتحدة مثل مکتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة وشرکات القطاع الخاص مثل الاتحادالدولي للنقل الجوي ورابطة آسیا والمحیط الھادئ للسفريات (باتا)، والمجلس العالمي للسفر والسياحة، والرابطة الاتحادية لصناعة السياحة الألمانية (بتو)، ورابطة وكالات السفر البريطانية (أبتا).
 وقال طالب الرفاعي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية: إن “فريق العمل أنشأه المجلس التنفيذي للمنظمة لمساعدتنا على تعزيز عملنا وتعاوننا نحو السفر الآمن والأكثر أمانا وسلاسة”، مشيرًا إلى أنه تم اتخاذ بعض الإجراءات التي تشجع على التعاون الأمني بدأتها الشرطة الإسبانية مع الأسواق المصدرة للسياحة علاوة على تدريب مجموعة من قوات الأمن السياحية في جامايكا مع فرقة العمل المعنية بالسياحة والأمن في كينيا، وتجربةشرطة السياحة في تايلند.
 ويركز عمل فرقة العمل على خمس قضايا رئيسية هي: التكامل بين السياحة والأمن، ودعم القطاع في وضع خطط وبروتوكولات لإدارة الأزمات ونصائح السفر، والسفر الآمن والسلس بما في ذلك تيسير التأشيرات، والاتصالات في حالات الأزمات.
 وستتم معالجة هذه المجالات من قبل مجموعات عمل محددة مكلفة بوضع التوصيات والمبادئ التوجيهية التي ستعرض على الجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية.