وزارة الثقافة والسياحة والاثار تناقش مشاريعها المستقبلية الوزارة تستحدث جائزة الابداع 

ناقشت هيئة الرأي في وزارة الثقافة والسياحة والاثار العراقية في اجتماع لها ترأسه الوزير الدكتور عبدالامير الحمداني وبحثت الهيئة المشاريع المستقبلية وجائزة الابداع ومراجعة ما تم انجازه خلال الفترة الماضية من عمل الوزارة . 
 وفي حديث له اكد الوزير بأن دوائر الوزارة تمكنت من انجاز ما يقرب من 97% من برنامجها التي اعدتها لهذا العام واستعرض المنجزات التي تم تحقيقها ومن ذلك ادراج بابل على لائحة التراث العالمي وفتح المتحف العراقي أمام الزائرين ايام العطل الرسمية والاسبوعية الى جانب عملها ومتابعتها المستمرة واسترداد كميات كبيرة من الاثار المهربة والمنهوبة ، مشيرا الى اعداد خطة لادارة المدينة الاثرية في بابل واجراء عمليات الصيانة . 
 كما وناقش المجتمعون اهمية جائزة الابداع السنوية التي ستقدمها الوزارة الى المبدعين في حقول الشعر والتقد الادبي والثقافي والتأليف والموسيقى والنحت والمسرح والخط العربي والترجمة الادبية وأدب الطفل والفلم القصير . 
 ان مكتب مجلة السياحة العربية في العراق  تناشد وتطالب الوزارة الى رعاية السياحة علما بان هنالك اعداد كبيرة من المنتجعات السياحية في العراق والاهتمام بخريجي كليات العلوم السياحية والمعاهد السياحية من اجل النهوض بالسياحة في العراق وجعلها قبلة للسياح العرب والاجانب وتهيئة الفرص امامهم للاطلاع على حضارة العراق والتجوال في مناطقها السياحية والاثرية