زكي نسيبة يستقبل المدير العام لوزارة الخارجية الاسبانية 

استقبل معالي/ زكي أنور نسيبة – وزير دولة، ظهر اليوم في ديوان عام وزارة الخارجية والتعاون الدولي , سعادة/ ايفا فليسيا مارتينيز – المدير العام للمغرب العربي والبحر الأبيض المتوسط والشرق الأوسط بوزارة الخارجية الاسبانية .
 وأشاد معالي الوزير بالمساعي الرامية لتعزيز العلاقات الثنائية القائمة بين الامارات والمملكة الإسبانية وخاصة في المجالات الثقافية والتعليم والدبلوماسية العامة ،
 و ثمن معاليه الجهود الاسبانية في مجال التعاون الثقافي , مؤكداً بأن الثقافة هي اللغة التي تجمع وتوحد الشعوب وتنشر التسامح وجميعنا لدينا العديد من القيم المشتركة، وشدد معاليه على أهمية تبادل الحوار والأفكار، من أجل تعزيز قيم التعايش السلمي والقبول بين العقائد والجنسيات والثقافات المختلفة من أجل بث الوعي لمعالجة الأسباب التي تؤدي الى الإرهاب والتطرف والعنصرية ضد الثقافات الأخرى.
 بدورها، أكدت سعادة/ ايفا فليسيا مارتينيز , على أهمية العلاقات الثنائية التي تربط الإمارات العربية المتحدة والمملكة الإسبانية ووصفتها بانها تاريخية .
 أشارت إلى أن المملكة الاسبانية تولي اهتماما بالغا بملف مشاركتها في معرض أكسبو 2020 بدبي .
 كما ذكرت أن وزارة الخارجية الإسبانية قد بدأت بالعمل على تعزيز اللغة الإسبانية في دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال معهد “Carvantes Institute” في إمارة دبي، كما ذكرت إلى أن السفارة الاسبانية في أبو ظبي بصدد التعاون مع الجامعة الأمريكية في دبي من خلال طرح عدد من البرامج التي من شأنها تعزيز اللغة الإسبانية لدى طلبتها. كما ذكرت سعادة المدير العام أن هناك خطة لطرح برامج في إمارة أبو ظبي لتعزيز الثقافة الإسبانية، بدوره أشاد معالي الوزير زكي نسيبة بالمقترح الاسباني وأشار الى إمكانية التعاون مع جامعة سوربون أبو ظبي بهذا الخصوص.
 وأوضحت سعادة المدير العام إلى أن اسبانيا تسعى لإطلاق 10 مدارس إسبانية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وذكرت أنه تم طرح مساقين باللغة الإسبانية بجامعة الامارات العربية المتحدة في مدينة العين.
 وأشارت إلى أن اسبانيا شاركت في معرض الكتاب في الشارقة، كما أفادت بمشاركة بلادها في ” الأسبوع الاسباني للأفلام” الذي عقد بالدولة بتاريخ 14-20 فبراير 2020 حيث تم عرض مجموعة من الأفلام الاسبانية.
 [٦:١٥ م، ٢٠٢٠/٣/٣] Shymaa Saif: http://at-