مصر تسعى لاستثمار أمم أفريقيا لتنشيط السياحة 

دعا الدكتور عاطف عبداللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء، إلى ضرورة استثمار وجود النجم العالمي محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي ومنتخب مصر، ونجوم القارة السمراء في كرة القدم بالدوريات الأوروبية ومشاركتهم في بطولة الأمم الأفريقية لكرة القدم المقامة بمصر في التسويق للسياحة المصرية، من خلال إعداد برامج سياحية وترفيهية لهم بمقاصد مصر السياحية وتسليط الضوء إعلامياً على زيارتهم للمقاصد السياحية المصرية.
 وأضاف الدكتور عاطف عبداللطيف في تصريحات، الأحد، أن نجم نادي ليفربول والمنتخب المصري محمد صلاح يحظى بشعبية عالمية كبيرة وله ملايين المتابعين والعشاق عبر دول العالم المختلفة وقضائه لبعض الوقت في الساحل الشمالي، ونشر صور له عبر وسائل التواصل الاجتماعي فرصة كبيرة لتسليط الضوء على الساحل الشمالي في مصر عالمياً ودعاية قوية لجذب مزيد من السائحين لزيارة مصر والاستمتاع بالساحل الشمالي وكذلك الأمر في وجوده بالجونة.
 واقترح الدكتور عاطف عبداللطيف بضرورة استثمار وجود النجم العالمي محمد صلاح في مصر لقضاء إجازته والاستعداد لبطولة الأمم الأفريقية خلال الشهر الجاري في عمل حملة دعائية وتسويقية للمناطق السياحية بمصر، يكون بطلها محمد صلاح.
 وأكد الدكتور عاطف أن النجم محمد صلاح هو أيقونة الكرة عالمياً ويتمتع بشعبية كروية طاغية، ومن المؤكد أنه لديه تعاقد مع شركة مسؤولة عن الحقوق التسويقية والدعائية الخاصة به، ولابد من التواصل معه ومعها في إعداد الحملة التسويقية لتنشيط السياحة المصرية وإبرام التعاقدات المطلوبة لتنفيذ الحملة.
 وأكد رئيس جمعية مسافرون، ضرورة قيام وزارة السياحة ممثلة في هيئة تنشيط بإعداد هذه الحملة والتركيز على مناطق الجذب السياحي في مصر وإعداد فيديوهات وصور عن النجم محمد صلاح بهذه المناطق السياحية، وإرسالها لجميع وسائل الإعلام ووكالات الأنباء العالمية، من خلال مكاتب تنشيط السياحة في الخارج والهيئة العامة للاستعلامات، ونشرها عبر مختلف وسائل التواصل الاجتماعي سواء فيسبوك أو تويتر أو انستقرام.
 وأضاف عاطف عبداللطيف أن وضع بوست أو منشور واحد عبر صفحات اللاعب محمد صلاح سيشاهده ملايين المتابعين له حول العالم.
 وأضاف رئيس جمعية مسافرون أن زيارة محمد صلاح لمعالم بلده السياحية لا تقل أهمية بأي حال من الأحوال عن دعوة نجوم العالم في الفن والرياضة وغيرها لزيارة مصر والتقاط الصور بها، بل هي أكبر من ذلك.
 وأوضح الدكتور عاطف أن العالم كله يدرك أهمية محمد صلاح من خلال ظهوره في العديد من الحملات الدعائية والإعلانية للعديد من المنتجات والحملات المجتمعية في العالم، ووجود صلاح في حملات دعائية وتسويقية للسياحة المصرية سيكون له دور عظيم في تنشيط السياحة لمصر.