“السياحة” .. فتح باب التسجيل إلكترونيًا لبرامج الحج أمام الشركات 

أعلنت وزارة السياحة اليوم الإثنين، عن افتتاح الموقع الإلكتروني لخدمات الحج أمام الشركات السياحية، وذلك لتسجيل البيانات الخاصة بها وتحديد مستوى برنامج الحج التي ترغب الشركة في تنفيذة سواء كان سياحي أو اقتصادي أو بري. 
 وأضافت الوزارة خلال الضوابط التي أصدرتها، أن التسجيل على الموقع الإلكتروني سوف يستمر حتى ١٣ رمضان الموافق ٨ يونيو المقبل، على أن يتم إجراء القرعة الإلكترونية لكل مستويات الحج يوم ٢٠ رمضان الموافق ١٥ يونيو.
 وأكدت الوزارة لن يسمح لمن سبق له التسجيل في أي من قرعتي وزارتي “الداخلية أو التضامن” التقدم إلى القرعة الإلكترونية الخاصة بوزارة السياحية ، وذلك تنفيذًا للتكليفات الصادرة باللجنة الوزارية العليا للحج برئاسة المهندسرئيس مجلس الوزراء.