54 % نموا في السياحة في الربع الأول من عام 2017 

نجحت وزارة السياحة خلال الريع الأول من العام الحالي في تحقيق نقلة هامة لهذه الصناعة التي عانت لعدة سنوات ماضية جراء الأحداث السياسية التي تسببت في تراجعها حتى جاء الربع الأول من العام الحالي ليشهد جني ثمار مرحلة هامة من تطوير الأداء السياحي وزيادة الأعداد بصورة كبيرة.
 وحققت السياحة نموا خلال الربع الأول بنسبة 54.5 % حيث استقبلت 1.7 مليون سائح مقابل 1.1 خلال الفترة ذاتها من العام الماضي, كما ارتفعت عدد الليالي السياحية من 6.8 مليون ليلة في الفترة ذاتها من العام الماضي إلى 14.2 مليون ليلة بنسبة زيادة 108.8 %.
 وارتفعت إيرادات السياحة من 545.3 ألف دولار خلال الفترة ذاتها من العام الماضي إلى مليون و252.4 ألف دولار خلال العام الحالي بنسبة زيادة 129.6 %، فيما ارتفع متوسط إنفاق السائح من 80.2 دولار في اليوم خلال الفترة ذاتها من العام الماضي إلى 88.2 دولار في اليوم بنسبة زيادة 10 %.
 وتؤكد الأرقام أن سياسة وزارة السياحة التي تتفق تماما مع السياسة الخارجية للدولة والأسواق الجديدة التي تم الاتجاه إليها من خلال السياسات التسويقية للوزارة والمعارض التي تم الاشتراك فيها كلها أثرت بصورة إيجابية على حركة السياحة إلى مصر.