الحمداني يعلن دعمه لمقترح تشكيل نقابة للآثاريين 

اعلت وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الأمير الحمداني، عن عدداً من المقترحات المعنية بثقافة وتاريخ العراق، كان أهمها تشكيل نقابة للآثاريين، تعنى بتوعية المجتمع بآثار العراق وتاريخه وتراثه القديم والحديث. حيث أكد الوزير على أن “الوزارة داعمة وبشكل دائم للمشاريع والأفكار التي تعمل على النهوض بالواقع الثقافي العراقي، سيما تشكيل نقابة للآثاريين”. 
 جاء ذلك خلال لقاءه بااستاذة الفنون الإسلامية في كلية الآثار/ جامعة القادسية الدكتورة شيماء البدري في مكتبه الرسمي بمقر الوزارة. 
 بدورها قالت البدري، إن “الهدف من تشكيل النقابة هو تعريف الناس بتراثهم وتاريخهم، والتعاون مع الوزارة على استعادة الآثار المنهوبة، ومواكبة الحداثة والتطور في علم الآثار من قبل مختصين وعارفين بهذا المجال”.