“صحيفة جايدافياجى الايطالية” تشيد بإطلاق مصر التأشيرة الإلكترونية .. خطوة لتحفيز السياحة 

أشادت صحيفة “جايدافياجى” بإطلاق مصر التأشيرة الإلكترونية، مشيرة إلى أنه سينشط السياحة، وسيسهل إجراءات دخول مواطنى 43 بلدا، وخطوة تهدف لتحفيز السياحة.
 وأشارت الصحيفة إلى أن إطلاق النظام الجديد جاء على هامش مشاركة الرئيس المصرى فى معرض القاهرة الدولى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات “Cairo ICT2017“.
 وبفضل المشروع ستمنح السفارات والقنصليات المصرية بالخارج التأشيرات بسرعة وبكفاءة عالية، ما سيعمل على تنشيط حركة السياحة وزيادة أعداد السائحين القادمين إلى مصر.
 وتطبق التأشيرة الإلكترونية على 46 دولة، بينهم دول الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة وأستراليا وكندا واليابان وروسيا، كمرحلة أولى تجريبية، وفى الوقت نفسه يستمر العمل بنظام تأشيرات الدخول الحالية لباقى الدول.
 ويعد مشروع التأشيرة الإلكترونية تعاونا بين وزارات السياحة والاتصالات والخارجية والداخلية، بهدف تشجيع حركة السياحة الدولية الوافدة إلى مصر فى المرحلة المقبلة.
 وأشارت الصحيفة فى تقرير نشرته اليوم الأربعاء، إلى أن السياحة تتعافى فى وجهات الشرق الأوسط وجنوب أوروبا بنسبة زيادة تصل إلى 12%، مضيفة أن السياحة فى جنوب أوروبا ومنطقة البحر الأبيض المتوسط ارتفعت بنسبة 12٪ بين يناير وأغسطس مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضى، كما أظهرت الوجهات فى الشرق الأوسط ارتفاعا بنسبة 5٪ فى ثمانية أشهر من عام 2017، وفقا لمنظمة “أونوتو” ومقرها مدريد.
 وعلى الصعيد العالمى، تم تسجيل 901 مليون سائح دولى بين يناير وأغسطس، أى أكثر من 56 مليونا، عما كان عليه فى عام 2016، ويمكن تفسير الأداء الجيد لمنطقة البحر الأبيض المتوسط بالنمو المستدام واستعادة الوجهات السياحية مثل مصر وتونس، وأنها ستعود كوجهات رئيسية إلى التنافس مع إسبانيا اعتبارا من عام 2018.
 وأوضحت أن منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا قد سجلت أداء سياحيا متأرجحا منذ عام 2010 نتيجة لتداعيات ثورات الربيع العربى والهجمات الإرهابية على الوجهات السياحية، ومع ذلك، فإن مصر وتونس تعود إلى وضعها الطبيعى، مع تأثير إيجابى على الأسواق الرئيسية الأوروبية المصدر الرئيسى للسياح.
 وأضافت أن هناك ارتفاعا للحجوزات من قبل منظمى الرحلات السياحية الألمانية فى مصر، وفى أوروبا سجل قطاع السياحة نموا بنسبة 8٪ فى الأشهر الثمانية الأولى من العام، حيث ارتفع عدد الوافدين الدوليين بنسبة 12٪ فى أوروبا الجنوبية والمتوسطية، و7٪ فى أوروبا الغربية، و6٪ فى أوروبا الشمالية، و4٪ فى الوسط وشرق أوروبا، وارتفعت السياحة الدولية بنسبة 19٪ فى الصين و12٪ فى جمهورية كوريا و8٪ فى الولايات المتحدة و7٪ فى إسبانيا.