“الرئيس التنفيذى لهيئة التنمية السياحية” طرح 41مشروعا.. وبدء تلقى الطلبات اليوم حتى “15” أغسطس 

أعلن سراج الدين سعد، الرئيس التنفيذى لهيئة التنمية السياحية، عن طرح فرص استثمارية لـ”41″ موقعاً لإقامة مشروعات محددة بمواقع التنمية السياحية، طبقاً للقانون رقم “17” لسنة 2015 ولائحته، موضحاً أن فتح باب تلقى الطلبات اليوم الاثنين وآخر موعد لتلقى الطلبات على النموذج المعد 15 أغسطس المقبل.
 وكشف “سعد” أن إجمالى المساحات المقترحة للاستثمار السياحى تبلغ 28 مليوناً و843 ألفاً 140 متراً مربعاً، مشيراً إلى أن المواقع السياحية المطروحة بكل من رأس سدر بمساحة 169 ألفاً و140 متراً، ومركز نبق بخليج العقبة بمساحة 346 ألف متر، كما تم طرح 5 مشروعات بمنطقة “الطود” بمحافظة الأقصر بمساحة قدرها مليون و180 ألف متر.
 وأضاف الرئيس التنفيذى لهيئة التنمية السياحية، أنه تم طرح 24 موقعاً بكل من “جنوب مجاويش- أبو المخادع – مرسى وزر- مرسى شجراء- رأس درى – وادى لحمى- شرم الفقيرى” بمحافظة البحر الأحمر بمساحة 15 مليوناً و26 ألف متر، موضحاً أنه تم طرح 7 مواقع بمنطقة رأس الحكمة بالساحل الشمالى بمساحة تقدر 12 مليوناً و95 ألف متر .