مطعم “الصياد” يُقدّم تجربة احتفالية  بالمأكولات البحرية طوال شهر مارس 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
 يحتفي مطعم “الصياد” في فندق “قصر الإمارات” خلال مارس الجاري بما تُقدمه مياه الخليج العربي السخية من خيرات البحر , عبر تجربة احتفالية شهية لضيوفه وزواره
 وتتميز تلك الامسيات الاحتفالية بانها غنية بأرقى أصناف المأكولات البحرية الطازجة.
 تتضمن “مهرجان المحار الفاخر ” تلك الوجبة التي تضمّ كمية غير محدودة من المحار الطازج في بيئة خيالية راقية داخل مطعم “الصياد”. وسيحتفي الشيف يوهانس ما بين الساعة 7-11 مساءً بكافة الضيوف من خلال تقديم مجموعة مختارة من أروع أطباق المحار الساخنة والباردة المُبتكرة. وفي ذات الوقت لا يمكنك المُغادرة قبل إمتاع حواس تذوّقك مع حلوى آيس كريم خاصة من الذهب عيار 24 قيراط.
 سوف يكون الشيف يوهانس جاهزاً للقاء أفراد العائلة أو الأصدقاء خلال تجربة تناول طعام حصرية على طاولته في مطعم “الصياد”، في فرصة يمكنكم من خلالها استكشاف قائمة مُتكاملة تتألف من خمسة أطباق تضمّ أفضل ثمار البحر. استمتعوا معاً بتناول أشهى الأطباق البحرية الطازجة والرائعة بما في ذلك الأسقلوب الغطاس، الأخطبوط، تارتار التونة، المحار وسمك السلمون المدخن بالمنزل مصحوباً بكريم الكافيار مع كوب من المشروبات المُمتازة.
 وبالتأكيد سيحرص الشيف يوهانس كل يوم ثلاثاء من الساعة 7-11 مساءً، على إضفاء المزيد من المتعة على أمسيتكم من خلال تقديم بعض النصائح حول تقنيات الطهي الدقيقة وسرده لبعض من الحكايات الساحرة.