الوكيل: إعادة إحياء مهرجان السياحة والتسوق 

قال أحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية، إنه سيبدأ بالتنسيق مع وزارتي التموين التجارة والصناعة بإعادة إحياء مهرجان السياحة والتسوق كآلية ناجزة لخفض الأسعار للمواطن المصرى، إلى جانب تنمية السياحة والصادرات، وذلك بالتركيز على المنتج المصرى، بناء على تكليفات مصطفى مدبولى رئيس الوزراء.
  وأضاف الوكيل أن القرار يتماشى مع توصيات القمة الأورومتوسطية الثامنة للسياحة والتى استضافتها الإسكندرية الأسبوع الماضى، والتى تم التوافق بها على أن يتم تنظيم مهرجان السياحة والتسوق الأورومتوسطى الأول بالإسكندرية، وبدعم من الاتحاد الأوروبى واتحاد غرف البحر الأبيض الذى ترأسه غرفة الإسكندرية.
 وأوضح أن هذا المهرجان يهدف إلى تنمية التجارة الداخلية، ودعم الصناعة المصرية، وتنمية الصادرات، ودعم إنشاء مراكز تجارية جديدة فى كافة ربوع مصر إلى جانب إطلاق نوع جديد من السياحة خارج موسم الصيف.
 وأشار إلى أنه طبقا لمنظمة الأمم المتحدة للسياحة، فقد تحول التسوق من شق هامشى داعم للسياحة إلى عامل جذب رئيسى، حيث يشكل التسوق 22% من إجمالى الإنفاق السياحى عالميا؛ حيث يمكث سائح التسوق اكثر من 4,7 ليله ينفق فى كل منها اكثر من 920 دولار، فعلى سبيل المثال فحجم مبيعات التسوق للسائحين تبلغ فى كوريا أكثر من 4 مليار دولار، حيث عدد سائحى التسوق هو ضعف باقى أنواع السياحة، والتى ترتفع إلى ثلاثة أضعاف فى تايلاند.
 وأضاف أن هناك مدن تعتمد اعتمادا كبيرا فى اقتصادياتها على التسوق مثل نيويورك التى يصل مبيعات التسوق السياحى بها إلى 8 مليارات دولار، وبرشلونا إلى 1.1 مليار دولار، ودبى التى تجاوزت مبيعات سياحة التسوق بها أكثر من 38 مليار دولار بسبب مهرجانات السياحة والتسوق المتعددة.
 وأكد أن مصر لديها كفة المقومات لتكون دولة رائدة فى مجال سياحة التسوق، وذلك طبقا لمحاور مؤشر سياحة التسوق الذى وضعته الأمم المتحدة، لافتا إلى أنه جار تشكيل لجنة متخصصة لوضع خطة عمل المهرجان وتحديد موعده ومدتة والأنشطة المصاحبة وخطة الترويج الدولية وآليات التمويل بخلاف الاتحاد الأوروبى، والتى ستتضمن اتحادات الغرف التجارية واتحاد الصناعات واتحاد الغرف السياحية إلى جانب الوزارات المعنية ليخرج بالشكل اللائق لمصر ويحقق الأهداف المرجوة