“أحمد بلبع” 40 % نسبة الإشغال بفنادق شرم الشيخ بفضل “السياحة العربية” 

مد بلبع، رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال المصريين، إن نسبة الإشغالات السياحية بشرم الشيخ كانت تسجل10% على الأكثر خلال الأشهر الماضية، بينما سجلت ارتفاعًا ملحوظًا خلال هذا الشهر بنسبة40% مدعومة بالسياحة العربية.
 وأضاف بلبع أنه لم يعد معيار نسبة إشغال الفنادق مقياسًا لحال السياحة فى مصر، ومؤشرًا حقيقيًّا على حركة السياحة الوافدة.
 وتابع: إن نسبة الإشغال لا تعكس حجم الدخل الحقيقى الذى تحققه هذه الفنادق، مؤكدًا أن أسعار الغرف متدنية جدًّا، وإذا استمرت الحال على هذا المنوال فسوف نفقد القدرة على تشغيل وإدارة تلك الفنادق.
 وقال: نستطيع فى الصباح أن نجعل نسبة الإشغال بالفنادق ١٠٠%، وذلك إذا اقتربت أسعار الغرف إلى المرحلة المجانية، متسائلًا: هل سنقول حينها إن السياحة عادت إلى وتيرتها من جديد؟! مؤكدًا أن المعيار الحقيقى الذى يجب أن نعتمده الآن هو مستوى الدخل وليس نسبة الإشغال.
 من جانبها أعلنت هيئة تنشيط السياحة، مؤخرًا، سعيها لوضع أجندة سياحية للترويج لشرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان، كما تدرس الهيئة استضافة المشاهير من روسيا وإيطاليا؛ لزيادة التفاعل مع السوقين، إلى جانب تنظيم أحداث فنية تساعد على تحسين الصورة الذهنية حول المقصد السياحى المصرى.
 وقال الدكتور سامى محمود، رئيس الهيئة، إن شرم الشيخ سوف تستضيف مؤتمرًا علاجيًّا، نوفمبر المقبل، بالتعاون مع الدكتور عوض تاج الدين وزير الصحة الأسبق، وآخر رياضيًّا فى فبراير 2017، وستتم استضافة بعض مشاهير كرة القدم، ومن بينهم مهاجم برشلونة العالمى ليونيل ميسى الذى سيقود حملة لعلاج فيروس سى للأجانب بمصر ويطلقها من إسبانيا.