مجلة فرنسية .. السياحة المصرية تنهض من جديد 

نشرت مجلة “لوبوان” الفرنسية، تقريرا عن السياحة في مصر، مشيرة إلى أنها بدأت تتعافى من جديد.
 وقالت المجلة فى سياق نقريرا انه بعد أعوام من التدهور، قطاع السياحة بدأ يتحسن في مصر، فخلال الفترة الماضية جذبت منطقة الدلتا والرحلات النيلية العديد من الزائرين ، وبدأ السياح فى العودة من جديد لمصر، ففي أواخر يناير الماضي ارتفعت نسبة السياح القادمين إلى البلاد، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأوضحت المجلة أنه بحسب رينيه مارك شيكلي، رئيس نقابة الشركات العاملة في السياحة (سيتو)، الحجوزات الحالية تؤكد ارتفاع نسبة السائحين 8٪.
 وأكد رينيه أنه من المنتظر ارتفاع هذه النسبة إلى 15٪ مع حلول شهر أبريل المقبل، أي بنحو 4000 زائر، معظمهم يقصدون منطقة دلتا النيل والمراكب الشراعية.
 ولفتت المجلة إلى أن هذا الرقم قد يبدو صغيرا، لكنه مبشر، مقارنة بالفترة الماضية حيث كان هذا القطاع يعاني بشدة.
 ونقلت عن كلود بلان، المتخصص في تنظيم هذه الرحلات القول “رغم أننا نملك مكانة في السوق، العدد السنوي لزبائننا لا يتجاوز العشرة هذه الأيام، مع العلم أنه خلال الذروة كنا نستقبل أكثر من 300!”، مضيفا “إذا استمرت الزيادة، سنستقبل نحو مائة شخص بحلول نهاية فصل الشتاء”.