“محافظ أسوان” نتطلع لزيادة السياحة الكوبية إلى مصر 

أكد اللواء مجدي حجازي محافظ أسوان، أن مصر وكوبا تربطهما علاقات تاريخية باعتبارهما من المؤسسين لحركة عدم الانحياز وكذلك الطبيعة المتشابهة بين الشعبين، معربا عن تطلعه لزيادة معدلات حركة السياحة الكوبية وعودتها إلى طبيعتها حيث تعتبر أسوان إحدى أهم المقاصد السياحية لأمريكا الجنوبية.
 وأضاف «حجازي»، خلال استقباله السفير الكوبي بالقاهرة لاوريانو رودريجز كاسترو والسيدة حرمه، أنه على استعداد للتعاون مع الجانب الكوبي في تطوير صناعة السكر باعتبارها أحد الدول المستوردة له، علاوة على استقبال رجال الأعمال الكوبيين للتعرف على مجالات الاستثمار في أسوان نظراً لما تتمتع به أسوان من مقومات اقتصادية كبيرة تتمثل في توافر الثروات التعدينية والمحجرية والسمكية وأيضاً التنوع في مصادر الطاقة، خاصة الشمسية.
 وأشار «حجازي» إلى أنه في ظل الموقع الجغرافى لأسوان باعتبارها البوابة الرئيسية على الأسواق الأفريقية أصبحت من أكثر المناطق الجاذبة للاستثمار، خاصة مع توافر شبكة الطرق التي تربط مصر بالسودان وأفريقيا، بجانب المنافذ البرية الدولية وأيضاً النهرية والمطارات.
 ومن جانبه أكد السفير الكوبي، على أن زيارته لأسوان لها العديد من المكاسب ومنها التعرف عن قرب على أوجه وعناصر التنمية التي تشهدها المحافظة في المجالات المختلفة.
 واعرب لاوريانو رودريجز، عن سعادته بزيارة أسوان لأول مرة والتى يعشقها الكوبيين ويتحدثون عن رحلاتهم السياحية الممتعة لها، مشيداً بحفاوة الاستقبال أثناء زيارته للمعالم السياحية والأثرية المختلفة التي تزخر بها المحافظة، خاصة السد العالى وخزان أسوان، بالإضافة إلى تمتعها بالنظافة والأمن والأمان.