جنوب سيناء تعلن تفاصيل خطتها لوضع مصر على خريطة السياحة العلاجية .. غدا 

تنظم محافظة جنوب سيناء تحت إشراف اللواء خالد فودة محافظ الإقليم، غدًا الخميس، مؤتمرا صحفيا للإعلان عن مؤتمر “مصر والسياحة العلاجية” المقرر عقدة فى الفترة من 23 إلى 25 مارس ،تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي للإعلان عن تفاصيل خطة وضع مصر على خريطة السياحة العلاجية العالمية.
 ويرأس المؤتمر اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء ، والدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة والسكان الأسبق مقرر عام المؤتمر.
 ويعقد المؤتمر الموسع “مصر والسياحة العلاجية” بمركز المؤتمرات الدولى بمدينة شرم الشيخ فى الفترة من 23 إلى 25 مارس الجارى ، بمشاركة العديد من الدول العربية والأجنبية ووزراء صحة وسفراء وشركات أدوية وكبار أطباء وخبراء عالمين مصريين، وخاصة لمن لهم سابق خبرات فى مجال السياحة العلاجية.