“مصر للطيران” بدء تسيير رحلات “القاهرة- العلمين” 20 يوليو الجاري 

صرح صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران أنه تقرر تسيير رحلتين من القاهرة إلى مدينة العلمين بالساحل الشمالي، يومي الخميس والسبت من كل أسبوع، اعتبارا من 20 يوليو الجاري، على أن يستمر تشغيل هذا الخط الموسمي الجديد حتى نهاية شهور الصيف في 15 سبتمبر المقبل وفقا لطاقة العرض والطلب.
 وأضاف مسلم أن هذا الخط يستهدف تشجيع حركة السياحة الداخلية والربط بين مدن الجذب السياحي بعضها ببعض، وتيسيرا على عملاء الشركة الذين يرغبون في قضاء أجازات الصيف وعطلات نهاية الأسبوع في منطقة الساحل الشمالي.
 ومن جانبه، كشف الطيار حلمي رزق رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الداخلية والإقليمية “إكسبريس”، أنه بإمكان العملاء الحجز من الآن على هذه الرحلات بأسعار تبدأ من 800 جنيها للاتجاه الواحد، وتبدأ من 1600 جنيها للذهاب والعودة، غير شاملة الضرائب والرسوم.
 والجدير بالذكر أن عملاء مصر للطيران يمكنهم التعرف على مزيد من التفاصيل والحجز من خلال مكاتب الشركة المنتشرة فى أنحاء الجمهورية، أو الاتصال بمركز الاتصالات التليفونية على رقم 1717 من أي محمول، أو 090070000 من أي خط أرضي، أو زيارة الموقع الإلكتروني egyptair.com.