وفد أوروبى يغادر الغردقة بعد مراجعة خطط عودة السياحة 

غادر وفد أوروبى رفيع المستوى يضم 22 قنصلا ممثلين لمختلف دول الاتحاد الأوروبى، اليوم، مدينة الغردقة، بحضور مستشار وزارة الخارجية المصرية، بعد مراجعة الخطط الأمنية، تمهيدا لعودة السياحة إلى محافظة البحر الأحمر.
 زار الوفد مكتب مكافحة التحرش بقسم أول الغردقة، وتأكد من سرعة اتخاذ الإجراءات القانونية فى حالة التقدم ببلاغ وشكوى من السياحة، بعدها توجه لمنطقة النجدة التابعة لمديرية البحر الأحمر لمراجعة الكاميرات التى تراقب المنشآت الحيوية بمدينة الغردقة، ومراجعة عمل الكاميرات ونظام التشغيل.
 واختتم الوفد زيارته بلقاء المحافظ أحمد عبدالله، حيث قدم لممثلى الوفد درع المحافظة، كما ناقش معهم بعض المقترحات المقدمة من جانب الوفد حول التعزيزات الأمنية.