“ائتلاف دعم مصر” ندرك أهمية السياحة لمصر وعازمون على تطويرها 

قال نائب رئيس ائتلاف دعم مصر، النائب كريم درويش، إن البرلمان يدرك جيدا أهمية السياحة وخصوصا لأسوان، ورئيس الائتلاف المهندس محمد السويدي، يوجه دائما بفتح أسواق جديدة للترويج لمصر، مشددا على أن مصر عازمة على تطوير هذا الأمر خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف “درويش”، خلال مؤتمر ائتلاف دعم مصر بأسوان اليوم، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي يولي أهمية كبرى لملف علاقات مصر الخارجية، مشيرا إلى أن مصر عادت وبقوة واستعادت مكانتها الدولية ووزنها الإقليمي، وعادت للبرلمانات الدولي والعربي والإسلامي.
 وأوضح القيادي بائتلاف دعم مصر، أن البرلمان عكف منذ توليه المسئولية على دعم جهود مصر في تصحيح المفاهيم الخاطئة عن مصر وثورتها وتصحيح الأخطاء والمعلومات المغلوطة التي كانت تزييفا لإرادة الشعب المصري، مشددا على أن البرلمان نجح في تغيير الصورة الخاطئة ولا يزال هناك المزيد من الجهد الذي سيبذل لتعزيز علاقات مصر الخارجية خلال الفترة المقبلة.