وزير السياحة يلتقي مع كبار منظمي الرحلات حول العالم | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

التقى السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية كبار المسؤولين والفاعلين في مجال السياحة والرحلات وذلك في إطار اللقاءات المهنية التي يعقدها الوزير على هامش مشاركته فى معرض برلين الدولي للسياحة ITB والذي يستمر إلى غاية من 10 مارس الجاري في العاصمة الألمانية برلين.
 وكان للسيد روني الطرابلسي لقاء عمل مع الرئيس التنفيذي للمجموعة العالمية ” TUI” السيد فريديريش يوسن أهم متعهدي الرحلات والأسفار في العالم. ودعا الوزير الفاعلين في مجموعة TUI العالمية إلى مزيد دعم الوجهة التونسية وتطوير الرحلات المتوجهة الى بلادنا خاصة خارج فترة الذروة الصيفية.
 كما التقى السيد روني الطرابلسي بالمديرة العامة لمجموعة “توماس كوك” العالمية السيدة “ستيفاني بيرك” لمناقشة سبل زيادة الحركة السياحية الوافدة لتونس. وعبرت السيدة “بيرك” عن إعجابها بتونس لما تتمتع به من تنوع في المنتوج السياحي وجمال عدة مناطق خاصة الصحراء التونسية مؤكدة وجود رغبة من المجموعة في تطوير نشاطها في تونس.
 كما تباحث وزير السياحة والصناعات التقليدية مع عدد من الفاعلين أصحاب وكالات الأسفار ومتعهدي الرحلات على غرار “DER Touristic” و ” FTI Group” و”DER Touristik Hotel&amp;Ressorts” ورئيس وكالات الأسفار الألمانية “RTK” ووالمسؤول عن الرحلات العالمية بالخطوط الجوية “Sunexpress” ورئيس الجمعية الألمانية لوكالات الأسفار “DRV”. وتم على هامش المعرض، تنظيم عدة لقاءات صحفية مع أهم وسائل الإعلام الألمانية والعالمية تولى خلالها السيد روني الطرابلسي الترويج لصورة تونس وللسياحة التونسية مسلطا الأضواء على ما توفره بلادنا من تشجيعات للإقبال على السوق السياحية التونسية وما تزخر به من منتوج متنوع من شأنه أن يساهم في تلبية طلبات جميع الأسواق العالمية.
 كما شارك وزير السياحة والصناعات التقليدية في ندوة، انتظمت من قبل “اورونيوز” على هامش المعرض بحضور وز اء السياحة بعدد من الدول، خصصت للنقاش حول موضوع تأهيل وتطوير البنية التحتية السياحية بالإضافة إلى الحضور في ندوة نقاش مع رئيس الجامعة الألمانية لوكالات الأسفار ومتعهدي الرحلات الألمانية السيد “نوربارت فيبيغ” خصصت لموضوع “السياحة المستدامة ” في علاقة بتنويع المنتوج السياحي لاستقطاب المزيد من السياح من مختلف الأسواق العالمية. واستقبل سفير تونس بألمانيا السيد أحمد شفرة الوفد التونسي المشارك في معرض برلين الدولي للسياحة، الذي يترأسه السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، وأقيم حفل عشاء بالمناسبة بحضور بعض الشخصيات التونسية والألمانية المقيمة بألمانيا.