“السياحة” تطلق حملة للترويج لمصر في السوق الصيني بالتعاون مع “سي تريب” 

قالت د. رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إن الوزارة تبدء تنظيم حملة ترويج مشتركة مع شركة «سي تريب» للترويج لمصر في السوق الصيني، وتمثل هذه الحملة بداية شراكة تهدف إلى جذب المسافرين الصينيين إلى مصر.
 وأضافت أنه من خلال هذه الشراكة سيتم تنفيذ حملة رقمية عبر الإنترنت تستهدف تعريف السائحين بالمقومات السياحية المتفردة التي تتمتع بها مصر، كما سيتم تنفيذ عدد من الأنشطة الترويجية خلال الأشهر المقبلة، بما في ذلك تنفيذ حملة ترويجية مشتركة على أكثر المواقع الإلكترونية السياحية الهامة ومواقع التواصل الاجتماعية المتخصصة في الصين وخاصة مواقع البحث ctrip.com، Wechat، Baidu، وكذلك حملة إعلانية على الصفحة المخصصة المقاصد السياحية.
 وأضافت الوزيرة أن قطاع السياحة قد حقق خلال الفترة السابقة إنجازات كبيرة تعكسها الأرقام السياحية، حيث حققت السياحة المصرية في العام المالي 2018/ 2019 أعلى إيرادات للسياحة في تاريخها والذى بلغ ١٢،٦ مليار دولار.