طيران الخليج تعلن تعيين مجلس إدارتها الجديد برئاسة وزير السياحة البحرينى 

أعلنت طيران الخليج(الناقلة الوطنية لمملكة البحرين) عن تعيين مجلس إدارتها الجديد برئاسة  زايد بن راشد الزياني وزير الصناعة والتجارة والسياحة؛ وبعضوية كل من معالي الشيخ محمد بن عيسى آل خليفة، والدكتور داوود نصيف داوود، والسيد جميل علي المتروك، والسيد عيسى محمد نجيبي، والسيد جان كريستوف دوراند، والسيد جاسم حسن عبد العال.
 وفي معرض حديثه عن هذا التعيين الجديد، قال وزير الصناعة والتجارة والسياحة، ورئيس مجلس إدارة طيران الخليج “أود أن أتوجه بخالص الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الامير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى رئيس مجلس التنمية الاقتصادية على هذه الثقة السامية. كما اتوجه بالشكر لرئيس مجلس الإدارة السابق معالي الشيخ خالد بن عبد الله آل خليفة نائب رئيس مجلس الوزراء ولأعضاء مجلس الإدارة الذين انتهت فترة عضويتهم مؤخراً على مساهماتهم البارزة في الشركة خلال فترة عضويتهم. 
 وقال ان من المؤكد أن مجلس إدارة طيران الخليج الجديد الذي يضم مجموعة من المهنيين البحرينيين وقادة الأعمال ذوي الخبرة العالية سيسهم بشكل كبير في تحقيق الأهداف الرئيسية للناقلة الوطنية؛ وتعزيز مكانة طيران الخليج كأحد أصول البنية التحتية الوطنية الرئيسية التي تخدم صناعة الطيران والمصالح الاقتصادية للمملكة.”
 وتصب خطط الناقلة الوطنية المستقبلية في تحقيق مجموعة كبيرة من التطورات الإيجابية في توجهها لتحقيق الاستدامة التجارية الشاملة، وهي تركز بشكل كبير على الإدارة والاستثمار في نموها وتطويرها المستمر لاستغلال إمكاناتها في التوسع. 
 ويتكون أسطول طيران الخليج الجديد من طائرات بوينغ دريملاينر 9-787 وطائرة إيرباص نيو A321 وطائرة إيرباص نيو A320، حيث من المتوقع استلام هذه الطائرات الجديدة في الربع الثاني من عام2017.
 وتتكون عضوية مجلس إدارة طيران الخليج من 7 أعضاء تمتد فترة عضويتهم إلى 3 سنوات، حيث يدعم المجلس خطط أعمال الناقلة وفريق الإدارة التنفيذية في تنفيذ استراتيجيته، كجزء من الهدف الأشمل لطيران الخليج في تعزيز مكانتها كأصل أساسي من أصول البنية التحتية الوطنية التي تدعم النمو الاقتصادي لمملكة البحرين.