السياحة .. نسبة الإشغال فى فنادق القاهرة 100% وحجوزات الصيف مُبشرة 

قالت سها الترجمان عضو مجلس إدارة هيئة تنشيط السياحة إن الحركة السياحية الوافدة إلى المقصد السياحى المصرى، ستشهد ارتفاعًا ملحوظا خلال موسم الصيف المقبل، مؤكدة أن جميع مؤشرات الحجوزات السياحية تعكس تحسن نسب الإشغال بالفنادق والمنتجعات السياحية بمصر.
 وأضافت سها الترجمان أن جميع فنادق القاهرة “داون تاون” اعتبارا من اليوم الخميس ستصل نسب إشغالها نحو 100%، لافتة إلى أن الفنادق الواقعة فى نطاق الأهرامات تشهد تدفقات كبيرة فى أعداد السياح الصينيين الوافدة لزيارة المنتج السياحى الثقافى.
 وتوقعت عضو مجلس إدارة هيئة تنشيط السياحة وصول نسب إشغالات فنادق ومنتجعات شرم الشيخ لأكثر من 50% خلال موسم الصيف، موضحة أن منظمى الرحلات وشركات الطيران الألمانى ضاعفوا من عدد رحلاتها لمدينة شرم الشيخ، وكذلك زيادة الحركة الوافدة من الأردن ولبنان، مما يساهم بشكل كبير فى استعادة الحركة السياحية.