أسوان على خريطة السياحة من جديد 

فى رؤية تهدف إلى إعادة وضع محافظات الصعيد على الخريطة السياحية، جاءت زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسى إلى أسوان لافتتاح مؤتمر الشباب تعبر عن خطط الرئاسة لدفع عجلة الحياة بالصعيد الذى ظل مهمشا خلال السنوات الماضية.
 منذ وصول السيسى إلى أسوان بدا وكأنه يقود حملة ترويجية للسياحة فى المدينة الساحرة تفوق عشرات المرات الحملات المدفوعة التى تتكلف ملايين الجنيهات، حيث عبرت جولات الرئيس فى شوارع أسوان ونيلها الساحر دون حراسة وبالملابس الكاجوال عن الحالة الأمنية الممتازة التى تسود محافظات الصعيد.
 حرص الرئيس خلال زيارته لأسوان على توصيل رسالة طمأنة للسائحين فى العالم أجمع بأن الأمن والأمان بمصر وصل أعلى مستوياته مددلا على ذلك بأن رئيس الدولة نفسه يسير على قدميه فى شوارع أسوان المدينة الجميلة دون حراسة بل ويستقل مع كريمته السيدة انتصار السيسى حنطور وتجول على كورنيش النيل وشوارع المدينة وسط تفاعل الأهالى معه والتفافهم حوله لتحيته.
 كما استمع الرئيس عبد الفتاح السيسى، لحديث الشباب، المتواجد بصحبته على متن المركب النيلى، فيما يطوف خلف موكب مركب الرئيس، عدد كبير من المراكب النيلية التى تقل الشباب المشاركة بالمؤتمر الوطنى.
 تعامل الرئيس السيسى على سجيته فى زيارته لأسوان لها أثر كبير فى إعادة الحياة السياحية لأسوان التى كانت وستظل مقصدا سياحيا شتويا عامرا بالآثار الفرعونية والمناظر الخلابة، حيث حرص رئيس الجمهورية على لقاء مجموعة من السائحين المتواجدين حاليًا بأحد فنادق المدينة، وأقبل السائحون على التقاط الصور التذكارية معه، وتبادل حديثا معهم أعربوا خلاله عن سعادتهم بزيارة مصر، والتمتع بمقاصدها السياحية المتنوعة ومناخها الدافئ، فضلاً عن التعرف على تراثها الخالد وآثارها العريقة، ليكون ذلك بمثابة إعلان عالمى بأن أسوان مستعدة الآن لاستقبال كل من يريد أن يقضى أياما لن ينساها.
 وتأكيدا على أن جميع فنادق مدينة أسوان على كفاءة عالية تنتظر فقط أن يقبل عليها السائحون لتدلل لهم على كرم الضيافة المصرية حرص الرئيس على متابعة مباراة مصر وغانا ببطولة الأمم الأفريقية بالجابون، وسط مجموعة من شباب أسوان بأحد فنادق المحافظة.
 ولم يغب النيل ومناظره الخلابة المشهورة بها أسوان عن زيارة الرئيس السيسى، حيث حرص اليوم الجمعة قبيل انطلاق مؤتمر الشباب الذى تم تخصيصه لمناقشة قضايا الصعيد، على أن يستقل إحدى المراكب السياحية بصحبة مجموعة من شباب الصعيد، فى لفتة تبرز مدى جمال النيل فى المحافظة والمناطق السياحية المطلة عليه التى كانت وستظل هدفا للسائحين.
 يناقش مؤتمر أسوان الذى توليه الدولة والرئيس السيسى اهتماما كبيرا، تنمية الصعيد فى المجالات المختلفة اقتصاديا وسياحيا وصناعيا، ويعطى مساحة أكبر لشباب الصعيد للمشاركة فى تحقيق النهضة التى تتمناها مصر، ويشارك به 1300 من شباب محافظات الصعيد فقط، نظرا لارتفاع نسبة الإشغال فى أسوان، فقد رأت رئاسة الجمهورية تقليل عدد المدعوين للمؤتمر من الشخصيات العامة والسياسيين والإعلاميين، وبالتالى تم التركيز على الشخصيات البارزة فقط وأغلبهم ينتمى لمحافظات الصعيد أيضا.