“وزير السياحة” .. تجاوزنا “المرحلة الصعبة” والسياحة العربية عادت بقوة 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، أن قطاع السياحة فى تقدم مستمر وتجاوز “المرحلة الصعبة”، كما أن السياحة العربية عادت إلى مصر بقوة.
 وقال الوزير، فى تصريحات تلفزيونية، إن قطاع السياحة تقدم بسبب عودة الأمن والاستقرار، وأنه يوجد خلية لإدارة الأزمات التى تواجه القطاع، كما أن هناك برامج لتأهيل العاملين بالسياحة والآثار فى غاية الأهمية.
 وأشار إلى أن شرطة السياحة والآثار تقوم بدور كبير في التصدى للخارجين على القانون، مضيفاً: “نسعى إلى “تطهير” منطقة الأهرامات من كافة التجاوزات”.