بعد زيارة الأميرة “عادلة بنت عبد الله” للمنطقة بهدف التعريف عنها “الجوف آثار إسلامية وتاريخية وحضارة ممتدة لما قبل الاسلام” 

انطلقت الرحلة في اتجاه المنطقة الحدودية مع المملكة الأردنية الهاشمية لنرى معالم تاريخية، وآثار إسلامية لم يعرج عليها كثير من رواد السياحة الداخلية على الرغم من أنها ذات طبيعة خلابة وأجواء معتدلة، إنها ( الجوف ) والتي تسمى بالسلة الغذائية للسعودية حيث تشتهر بالكثير من المحاصيل والتي يأتي على رأسها الزيتون، والتمور بعدة أنواع.
 ولأن هذه المنطقة تزخر بالكثير كانت الرحلة التي ترأستها صاحبة السمو الملكي الأميرةعادلة بنت عبد الله بن عبد العزيز رئيس مجلس الإدارة بالجمعية السعودية للمحافظة على التراث،  وكوكبة من السيدات بالمؤسسة الخيرية الوطنية للرعاية الصحية المنزلية وجمعية سند التي ترأس مجلس إدارتهما صاحبة السمو الملكي الأميرة عادلة بنت عبد الله ــ يحفظها الله ــ وباقة من بنات الوطن…
 جاءت هذه الرحلة ضمن سلسلة الرحلات التي تقوم بها الجمعية السعودية للمحافظة على التراث في السعودية ،وتهديف إلى العريف عن حضارة هذه المنطقة الممتدة إلى ما قبل العصر الاسلامي.
 وقد استقبلت الوفد صاحبة السمو الملكي الأميرةسارة بنت عبد الله بن عبد العزيز حرم صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبد العزيزــ يحفظهما الله ــ أمير منطقة الجوف.
 الجوف من الأرض معناها هو ما اتسع واطمأن فصار كالجوف، وهو أوسع من الشُعب تسيلفيه التلاع وتقع في شمال غرب المملكة المملكة العربية السعودية على الحدود مع المملكة الأردنية الهاشمية،وتعتبر منطقة الجوف من المناطق الغنية بالتراث الحضاري والموروث الثقافي والأثري الكبير، حيث إنناكزائرات للمنطقة وجدنافيهاالتنوع التاريخي بكافة فتراته، كماتعتبر المنطقة من أقدم مناطق الاستيطان في شبه الجزيرة العربية حيث عثر بها على مواقع استيطان تعود لفترة العصر الحجري القديم وللحضارة الأشولينية، واستمر الاستيطان فيها عبر العصر النحاسي وتكونت بها مملكة عرفت باسم مملكة قيدار (مملكة دومة الجندل وأيضاً مملكة أدوماتو) والتي كانت في تمرد ونزاع مع الدولة الأشورية للاستقلال وهي الفترة التي ظهر فيها اسم العرب في النصوص التاريخيةلاحقاً،ونشأت مملكة مسيحية تحت حكم قبيلة بني كلب واستمرت حتى وصول الإسلام وضمها إلى الأراضي الإسلامية، ومن ثم سيطرت قبيلة طيء بفروعها على المنطقة وما حولها. ومع بداية العصر الحديث ونشأت الدولة السعودية الثالثة خضعت في النهاية لحكم الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعودــ يرحمه الله ــ ضمن خطته لتوحيد المناطق.
 وتعتبر منطقة الجوف من أخصب المناطق في المملكة العربية السعودية، ويعتبر مركز بسيطاء – أحد مراكز الجوف التابعة لمحافظة طبرجل وهي “سلة غذاء المملكة” بسبب تنوع المزروعات فيها، حيث أن الموقع الجغرافي للمنطقة وكونها ذات مناخٍ معتدلٍ صيفاً بالإضافة إلى خصوبة التربة ووفرة المياه الجوفية وعذوبتها ساعدها في حصولها على هذا اللقب، واشتهرت المنطقة بزراعة أشجار الزيتون حيث تقوم الجوف بإنتاج ما يقارب 67% من الإنتاج المحلي لزيت الزيتون في المملكة، وتشتهر المنطقة أيضاً بزراعة أشجار النخيل، حيث تنتج المنطقة قرابة 150 ألف طنٍ من التمور سنوياًو تنتج المنطقة أيضاً القمحوالشعيروأنواع كثيرة من الفواكه والخضروات. و تعد الجوف من المناطق السياحية الواعدة على مستوى المملكة.
 وتشهد منطقة الجوف تطور في شتى مجالات الحياة كبقية مدن المملكة وسيتم افتتاح مطار جديد في غاية الروعة والجمال في عام 2020م بمشيئة الله تعالى لخدمة أبناء المنطقة والزوار.
 ومن معالم منطقة الجوف الأثرية والتاريخية التي قمنا بزيارتها هي :
 حصن زعبل: شيد في القرن السابع قبل الميلاد وهو عبارة عن بقايا قلعة ذات طراز تدمري وتحيط به العديد من الكهوف، ومعبد وثني قديم. الرجا جيل: وهي أعمدة حجرية تحتوي على كتابة غير معروفة تعود للقرن الرابع قبل الميلاد. قلعة الطوير: عبارة عن صخرة ضخمة جداً عليها كتابات ثمودية تعود للقرن الثالث قبل الميلاد، وكتابات عربية كتبت بعد الإسلام.
 مسجد عمر بن الخطاب: الواقع في محافظة دومة الجندل يقال أن الخليفة عمر بن الخطابtأمر ببنائه في السنة السابعة عشرة للهجرة بعد عودته من فتح بيت المقدس، والمسجد قد بني من الحجر، ورمم أكثر من مرة.
  قلعة مارد: تعرف باسم حصن مارد، ويعتقد بأنها بنيت في الألف الثانية أو الألف الثالثة قبل الميلاد، والقلعة مكوّنة من سور فيه فتحات بهدف المراقبة، وفيها برجان على ارتفاع 12م، وبئران عميقان.. ويتألف مبنى القلعة من طابقين يحتويان على عدد من الغرف للحرس.
 كما زارت سمو الأميرة عادلة بنت عبدالله والوفد المرافقلسموها الكريم جمعية الملك عبد العزيز الخيرية بمنطقة الجوف ، وكان في استقبالنا رئيسة مجلس إدارة الجمعية سمو الأميرة / سارة بنت عبد الله  وأعضاء المجلس وعدد من الحرفيات،واطلعت سموها على الأعمال الخيرية التي تقدمها الجمعية للمجتمع.
 حصن أو قلعة زعبل بالجوف لا يمكن الوصول إليه إلا من جهة واحدة
 مسجد عمر بن الخطابt احد أهموأقدم المساجد الأثرية في الجوف
 منتزه البحيرة وهو عبارة عن مسطح مائي صناعي يقع شمال محافظة دومة الجندل مخصص لتجميع المياه الفائضة من ري الأراضي الزراعية ولذلك فهي مياه نظيفة إلا أنها مالحة وأستزرع فيها مؤخراً أنواع من الأسماك.
 مطار الجوف الجديد ـ تحت الإنشاءــ في غاية الروعة والجمالسيتم افتتاحه عام 2020