المركز العربي للإعلام السياحي يعلن الفائزين بجوائزه لعام 2020 

أعلن المركز العربي للإعلام السياحي عن أسماء الفائزين بجوائز الإعلام السياحي العربي لعام 2020 وذلك في مقر جمعية الصحفيين أبو ظبي بدولة الإمارات ، حيث فازت مدينة أبوظبي بلقب أفضل مدينه سياحية عربية مناصفة مع مدينة العقبة الأردنية.. وفاز بأفضل لقطة سياحية مصورة المصور على الجنيبي من الإمارات وسعيد الهطلاء من السعودية.. بينما ذهبت جائزة التقدير الخاص بإجماع الإعلاميين العرب واختيارات لجنة التحكيم “عميد الرحالة العرب لعام 2020” لصالح المخدوم من الإمارات.
 ومن جانبه قال حسين المناعي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي إن جوائز الإعلام السياحي العربي انطلقت في عام 2008 وتصل اليوم إلى دورتها الـ 12 وتأتي ضمن رسالة المركز ورؤيته الاستراتيجية لتحفيز وتكريم الأشخاص والهيئات السياحية والإعلامية ضمن المنظومة الإعلامية السياحية المتكاملة التي تسعى للتميز والتنافس والإبداع والوصول إلى الأهداف الإستراتيجية لتحفيز المبدعين العرب في الإعلام السياحي العربي وفقا لوكالة الأنباء الإماراتية ، لافتا في الوقت نفسه إلى أن المسابقة شهدت هذا العام إقبالا كبيرا حيث شارك في التصويت بعد التحول إلى التصويت الإلكتروني أكثر من مليون مشارك ووصل عدد المرشحين إلى 131 متنافسا في 28 فئة.. موضحا أن فترة الترشح بدأت من نوفمبر إلى ديسمبر 2019 وبدأ التصويت الإلكتروني من 16 ديسمبر الماضي حتى 15 فبراير 2020 .
 وأكد المناعي حرص المركز الدائم من خلال هذه الجوائز على إبراز الجهود المبذولة في هذا القطاع وفق معايير علمية .. مشيرا إلى أهمية تحفيز الإعلاميين المتخصصين في الإعلام السياحي وإبراز دورهم الهام في الترويج للسياحة العربية البينية ..لافتا إلى أن المركز في المرحلة القادمة سيشهد العديد من الأنشطة المتخصصة والتي تواكب ما يمر به العالم من أزمات تؤثر بشكل مباشر في القطاع السياحي العربي والعالمي.
  والجدير بالذكر أن جوائز المركز العربي للإعلام السياحي تعد الأكبر والأهم على مستوى منطقة الشرق الأوسط ويسعى المركز من إطلاق هذه الجائزة لتحقيق التواصل وتشجيع الحوار وتبادل الآراء بين وسائل الإعلام السياحي العربي والعالمي و تكريم المبدعين وتقدير وتكريم الإنجازات المتميزة في مختلف مجالات العمل الإعلامي السياحي العربي بالإضافة إلى تطوير مهارات وقدرات الإعلاميين المتخصصين في الإعلام السياحي والمنتسبين لقطاع السياحة والعلاقات العامة وقد أقيمت حفلات تكريم الفائزين الخاصة بالفائزين من عام 2009 حتى عام 2019 في شرم الشيخ والغردقة ودبي ومسقط والدوحة وصلالة والقاهرة .