فندق حياة بارك… فئة الفنادق 5 نجوم و المنتجعات في جدة | مجلة السياحة العربية 

ياة بارك هو تجربة فريدة من نوعها من فئة الفنادق 5 نجوم و المنتجعات في جدة ، فندق حياة بارك جدة ، هو نادي و منتجع صحي بين الحدائق الجميلة على كورنيش جدة ، يمزج هذا المنتجع بين الشاطئ المتعدد الأوجه للخدمة ذات مستوى عالمي مع إطلالة لا مثيل لها من البحر الأحمر و أعمدة المياه 1،000 قدم المذهلة من نافورة الملك فهد .
 يقع في حي الحمراء بجدة ، ويتمتع بموقع متميز في قلب المدينة ، على بعد فقط دقائق من المنطقة التجارية المركزية وأفضل الحياة الليلية في جدة والترفيه .
 يقبل المسافرين و الشركات لقضاء العطلة ما بين الفن ومجموعة رائعة من المرافق الترفيهية ، ومجموعة مختارة من المطاعم الرائعة بما في ذلك مطعم البحر الأبيض المتوسط ، و النافورة ومطعم بوفيه مغاربي ، و الأندلسي ، و مركز صبا الرائع Evania .
 حياة بارك جدة تشتهر باعتبارها أحد أفخر أماكن الزفاف بجدة ، بتصميمه اللافت . زينت الغرف ذات التقنية العالية في فندق حياة بارك جدة بالاسلوب المعاصر مع التأثيرات العربية الأندلسية . وزخات المطر في الحمامات و أحواض استحمام منفصلة . كما تشمل جميع الغرف على النوافذ الكبيرة التي تطل على الحديقة أو البحر . يبلغ عدد غرف الفندق 142 غرفة ، والفندق تابع لسلسلة فنادق حياة بارك .