البحرين سابع جهة عالمية مفضلة لدى السياح المسلمين 

كشف تقرير صادر عن هيئة البحرين للسياحة والمعارض بمملكة البحرين، أن عدد السائحين الذين زاروا البحرين في عام 2017، بلغ نحو 8,7 مليون سائح، بنسبة زيادة وصلت إلى 12.8% عما سجله العام الماضي 2016، ولا تصنف البيانات المحلية هؤلاء الزوار من حيث الدين.
 وتعتبر السياحة أحد مصادر الدخل في البحرين، حيث تساهم بنحو 7% من الناتج المحلي الإجمالي للمملكة مرتفعة من 6.3% كما في 2016.
 وأشار التقرير إلى أن المبلغ الذي أنفقه السياح خلال 2017، حوالي 919 مليون دينار، أي بواقع 74 ليلة ويوم لكل زائر، أما إجمالي الليالي السياحية التي احتسبت في 2017 فقد بلغ 7.2 مليون ليلة، بواقع 2.1 ليلة لكل سائح.
 وعلى صعيد متصل واصلت مملكة البحرين تحقيق مراكز متقدمة في مؤشرات السياحة الإقليمية والعالمية قياسًا بإمكاناتها وحجمها وحداثة اهتمامها باستقطاب الزائرين على مختلف فئاتهم.
 وحلت المملكة في الترتيب السابع عالميًّا والرابع خليجيًّا في قائمة أكثر الوجهات استقطابًا للسياح والمسافرين المسلمين لعام 2018، وذلك بحسب مؤشر السفر الإسلامي العالمي الذي يصدر عن شركة ماستر كارد و”كريسنت ريتينج”.
 كما سجلت البحرين 65.9 نقطة في المؤشر الذي ضم حوالي 130 دولة حول العالم، وجاءت الإمارات العربية المتحدة في المركز الأول على مستوى المنطقة بواقع 72.8 نقطة، فيما حافظت ماليزيا على ترتيبها الأول عالميًّا، مسجلة 80.6 نقطة، تلتها إندونيسيا. وسجلت تركيا الترتيب الثالث، تلتها السعودية، ثم قطر، فالبحرين، وسلطنة عُمان، فالمغرب، لتأتي الكويت في الموقع العاشر.