“مستثمرو السياحة” .. طفرة فى إشغالات الفنادق خلال عيد الأضحى 

توقع مستثمرو السياحة ارتفاع معدل حجوزات الفنادق بالعديد من المناطق السياحية المختلفة خلال الأيام القليلة المقبلة إلى 90 % والتى تتزامن مع إجازات عيد الاضحى المبارك.
 ويرجع ذلك إلى زيادة الحركة الوافدة من السوق العربية وعدد من الاسواق الاجنبية المصدرة للسياحة إلى مصر، بالإضافة إلى رغبة آلاف المصريين فى قضاء إجازاتهم بالمقاصد السياحية المختلفة.
 واستحوذت مدن الغردقة وشرم الشيخ والساحل الشمالى على أكبر نسبة من السائحين العرب والأجانب وأيضا المصريين لأول مرة منذ عامين وتحديدا منذ حادث سقوط الطائرة الروسية بسيناء اكتوبر 2015 وما تبعها من قيام عد من الدول المصدرة للسياحة بفرض حظر السفر إلى مصر.
 وتوقع حسين شكرى عضو اتحاد الغرف السياحية السابق والمدير الإقليمى لفنادق سفير مصر ارتفاع اشغالات فنادق القاهرة خلال الايام القليلة القادمة وقبل عيد الاضحى المبارك حيث يفضل العديد من السائحين العرب قضاء اجازات العيد بـ«قاهرة المعز» وزيارة الأماكن الاثرية والسياحية بها.
 وقال شكرى إن السوق العربية شهدت طفرة كبيرة خلال الفترة الماضية حيث حققت السياحة العربية أعلى معدلات لها خلال النصف الأول من العام الجارى مقارنة بالسنوات الماضية، لافتا إلى أن السياح السعوديين والكويتيين أكثر إقبالا على زيارة القاهرة خلال فترة الأعياد.
 وأشار محمد فلا عضو جمعية الاستثمار السياحى بالبحر الأحمر إلى أن نسبة اشغالات فنادق الغردقة ارتفعت خلال الاسبوع الماضى لتتجاوز 75 % وذلك بسبب زيادة أعداد المصريين الذين يفضلون قضاء إجازاتهم بشواطئ البحر الأحمر، مشيرا إلى أن هذه النسبة مرشحة للوصول إلى 90% خلال الأيام القادمة التى تتزامن مع اجازات عيد الاضحى المبارك.
 من جانب آخر، ارتفعت نسبة اشغالات الفنادق بمدينة شرم الشيخ خلال الاسابيع الأخيرة لتصل إلى 70% لأول مرة منذ حادث سقوط الطائرة الروسية بسيناء نهاية اكتوبر 2015 وذلك بسبب زيادة الحركة الوافدة من السوق العربية والأجنبية وكذلك ارتفاع حركة السياحة الداخلية، حيث يفضل عدد كبير من المصريين قضاء إجازاتهم بمدينة شرم الشيخ.
 وقال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء إن شرم الشيخ تشهد خلال شهر أغسطس الحالى أفضل حركة سياحية لها منذ ما يقرب من عامين سواء من السياحة العربية والأجنبية وأيضا الداخلية التى ارتفعت خلال الأسابيع الأخيرة، حيث تصل نسبة الاشغالات حاليا إلى 75% بمعظم الفنادق إلا أنها تتجاوز هذه النسبة بمنطقة سأقوى وخليج نعمة لتصل إلى أكثر من 80%. 
 وأضاف المحافظ فى تصريحات صحفية أن هذه الحركة أحدثت انتعاشا كبيرا فى جميع المنشآت السياحية من مطاعم وكافيهات بجميع مناطق شرم الشيخ خاصة منطقة خليج نعمة التى بدأت تستعيد مجدها السياحى خلال الشهرين الماضيين. 
 وأشار المحافظ إلى أن دول الخليج العربى ولبنان والأردن تأتى على قائمة الأسواق العربية المصدرة للسياحة لشرم الشيخ حيث يستقبل مطار شرم الشيخ 27 رحلة اسبوعية من السوق العربية بنسبة 35 % من إجمالى الحركة السياحية وتمثل ألمانيا وأوكرانيا أهم الدول المصدرة للسياحة إلى جنوب سيناء خلال العامين الماضيين.
 وتوقع فودة ان تشهد التدفقات السياحى الأجنبية خاصة الألمانية والأوكرانية زيادة كبيرة خلال الموسم الشتوى المقبل حتى تستطيع تعويض نسبة كبيرة من السياحة الروسية والانجليزية. 
 ولفت إلى أن تخصيص 10 ملايين دولار للحملة التسويقية لمدينة شرم الشيخ فى الدول المصدرة للسياحة كان له أثر ايجابى فى الانتعاشة السياحية التى تشهدها مدينة السلام حاليا وانعكست ايضا على مناطق اخرى مثل دهب وطابا. 
 وأوضح محافظ جنوب سيناء أنه على الرغم من أنه لا توجد حتى الآن أسواق يمكنها تعويض غياب السوقين الروسية والإنجليزية إلا أنه يتوقع أن تصل السوق الاوكرانية خلال الموسم الشتوى المقبل لنسبة 50% من الحركة التى كانت تتوافد من السوق الروسية بنحو1.2 مليون سائح فى العام.
 ولفت إلى أن المؤشرات تشير إلى استقبال 30 طائرة اسبوعيا فى موسم الشتاء المقبل من أوكرانيا و10 طائرات من كازاخستان و12 من السوق الألمانية، فيما تستمر الحركة الوافدة من السوق الإيطالية لشرم الشيخ بمعدلات متواضعة الا انها لم تتوقف كما يردد البعض فى الايام الأخيرة.