الإمارات تتوقع نمو مساهمة السياحة بالناتج الإجمالي بنحو 5% خلال2018 | مجلة السياحة العربية 

توقع وكيل وزارة ومستشار وزير الاقتصاد لشؤون السياحة بدولة الإمارات، ومستشار الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، محمد خميس المهيري، أن تنمو مساهمة قطاع السياحة في الناتج المحلي الإجمالي للدولة بمقدار 4.9% خلال العام الجاري.
 وقال محمد خميس المهيري اليوم السبت، أن قطاع السياحة بدولة الإمارات ساهم بحوالي 11.3% في الناتج الإجمالي المحلي خلال عام 2017، بما يعادل 154.1 مليار درهم.
 جاءت تصريحات المهيري، خلال مشاركة وفد إماراتي برئاسته في أعمال الاجتماع الـ108 للمجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية، والذي عقد في مدينة سان سبستيان بإسبانيا، لمناقشة عدداً من الملفات الحيوية المتعلقة بسبل تطوير وتنمية القطاع على المستوى الدولي.
 وأوضح المهيري، أن المساهمة الإجمالية لقطاع السياحة في إجمالي الناتج المحلي العالمي بلغت حوالي 10.4 % خلال عام 2017، بما يعادل 8272.3 مليار دولار، ومن المتوقع أن تزيد مساهمة السياحة في الناتج المحلي العالمي بنسبة 4 % خلال عام الجاري.
 وأضاف، أن إنفاق المسافرين خلال العام الماضي بلغ 1.49 تريليون دولار، بما يمثل 6.5% من إجمالي الصادرات بالعالم، مع استحواذ الصناعة على ما نسبته 9.9% من إجمالي سوق العمل بالعالم، بما يقدر بـ 313.2 مليون فرصة عمل.
 وذكر المهيري، إن قطاع السياحة يشكل ركيزة أساسية من ركائز النمو لاقتصادات دول العالم، مشيراً إلى أن منظمة السياحة العالمية تلعب دور رئيسي في تطوير السياسات والتنسيق بين الدول وتبادل الخبرات وأفضل الممارسات في العمل السياحي وتسهيل الحركة السياحية العالمية.