“وزارة السياحة” تنفي علاقتها بصور المرتديات الزي الفرعوني في ألمانيا 

أكدت أميمة الحسينى المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمى باسم وزارة السياحة، أن الصور التي تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعى لرجال وسيدات يرتدين ملابس فرعونية تحت مسمى “حملة مصرية لتنشيط السياحة“، لا تمت بصلة لوزارة السياحة أو هيئة تنشيط التابعة لها، وأنه لا علاقة لهما من ثمة بعيد أو قريب بتلك الفعاليات.
 وأضافت أن تلك الصور ذات صلة بعرض فرعونى تم تنظيمه على هامش مؤتمر لإحدى المنظمات المدنية في مدينة ميونخ عام 2013، وأن تلك الصور التي تم تداولها كانت قد نشرت بإحدى المواقع في أغسطس 2013.
 وأكدت الحسيني، أن الوزارة تهيب بالجميع تحرى الدقة فيما يتم تداوله من أخبار ومعلومات أوعرض لصور قد يكون لها بالغ الأثر السلبى على صورة مصر الذهنية، خاصة في ظل الظروف الراهنة التي تتطلب تكاتف الجميع، مع تأكيدها التام على حق النقد البناء من أجل إعلاء مصلحة الوطن.