“السياحة العالمية” 598 مليون سائح زاروا المقاصد المختلفة في 2017 

استقبلت الوجهات السياحية في جميع أنحاء العالم 598 مليون سائح في الأشهر الستة الأولى من عام 2017، وذلك بحسب تقرير لمنظمة السياحة العالمية، التي أوضحت ان الزيادة تأتي بنسبة 6٪، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 وتعكس أرقام الزوار التي أبلغت عنها وجهات حول العالم طلبا قويا على السفر الدولي في النصف الأول من عام 2017، وفقا لآخر بارومتر لمنظمة السياحة العالمية، وترتكز النتائج على النمو القوي في العديد من الوجهات واستمرار التعافي في تلك التي عانت من انخفاض في السنوات السابقة، حيث استقبل الشرق الأوسط زيادة بنسبة 9٪، وأوروبا 8٪، وأفريقيا 8٪، تليها آسيا والمحيط الهادئ 6٪، والامريكتين 3٪.
 وقال الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية طالب الرفاعي “إن النصف الأول من عام 2017 يظهر نموا سليما في سوق السياحة التي تتسم بالديناميكية والقدرة على التكيف، بما في ذلك انتعاش قوي في بعض الوجهات التي تأثرت بالتحديات الأمنية في العام الماضي”.
 وواصلت كندا والصين وفرنسا وجمهورية كوريا وإسبانيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة خطواتها نحو النمو القوي في النفقات الصادرة. 