75 دولة في ماراثون الأهرامات لتنشيط السياحة المصرية .. #السياحة_العربية 

شارك 4 آلاف متسابق، من بينهم 500 سائح أجنبي من 75 دولة حول العالم، في ماراثون الأهرامات، الذي انطلق، الجمعة، تنشيطا للسياحة المصرية.
 وانطلق الماراثون في منطقة الأهرامات الأثرية بالجيزة، غرب القاهرة، بحضور وزراء السياحة والآثار والشباب والرياضة في مصر، كوسيلة لترويج السياحة الثقافية والرياضية.
 وقالت وزيرة السياحة المصرية رانيا المشاط، في بيان: “الماراثون يعد حدثا مهما للغاية، خاصة أنه يمزج بين نوعي السياحة الثقافية والرياضية، واختيار منطقة الأهرامات يدعم جميع الحملات الترويجية الأخيرة التي أعلنت وزارة السياحة عنها، لجذب مزيد من السياحة الوافدة إلى المنطق الأثرية”.
 وأضافت المشاط: “أصبحت السياحة الرياضية نمطا من أنواع السياحة التي تجذب شرائح متنوعة وجديدة من السائحين وبالأخص فئة الشباب”، مشيرة إلى أهمية إقامة الماراثون الرياضي في الأهرامات تزامنا مع استضافة مصر تنظيم بطولة الأمم الأفريقية 2019 في يونيو/حزيران المقبل.
 وأشارت وزيرة السياحة المصرية إلى اهتمام الحكومة بتنشيط السياحة الرياضية، وافتتاح أول فندق رياضي ترفيهي بمدينة الغردقة الساحلية بالبحر الأحمر جنوب شرق مصر، لجذب مزيد من السوق السياحية المختلفة إلى البلاد.
 وفاز بطل أوليمبي أسترالي بالماراثون، وأعرب عن سعادته بالمشاركة في حدث رياضي وسط أعظم آثار العالم بمنطقة الأهرامات.