“تنشيط السياحة” ارتفاع نسبة السياح التونسيين للاردن 23% | مجلة السياحة العربية 

قال مسؤول في هيئة تنشيط السياحة، اليوم الثلاثاء، ان نسبة السياح التونسيين الذين زاروا المملكة ارتفعت 23 بالمئة، حسب إحصائيات وزارة السياحة وإدارة الإحصاءات العامة بنهاية شهر ايلول.
 جاء ذلك على لسان مدير المكتب التمثيلي لهيئة تنشيط السياحة في فلسطين ولبنان خالد الكيلاني في تصريح لمراسلة وكالة الأنباء الأردنية “بترا”، على هامش ورشة عمل نظمتها هيئة تنشيط السياحة والخطوط الملكية الأردنية في تونس العاصمة، اليوم الثلاثاء، ورشة تعريفية وتدريبية لمكاتب ووكلاء السفر بهدف التعريف بمختلف مكونات ومقومات السياحة الأردنية.
 وأفاد الكيلاني، أن الورشة تهدف إلى إبراز وتسويق مختلف مكونات المنتج السياحي الأردني من سياحة بيئية وسياحة مؤتمرات استجمام ومعارض إلى سياحة دينية إسلامية ومسيحية فضلا عن سياحة المغامرات التي يتميز بها الأردن.
 وأضاف، أن الهيئة قد اختارت تونس منطلقا لحملة ترويجية تسويقية كبيرة للمنتج السياحي الأردني بالمغرب العربي، حيث قامت الهيئة منتصف العام الماضي بإطلاق الحملة الترويجية من خلال تنظيم لقاءات بعدد من وكلاء السفر ومنظمي الرحلات وتنظيم دورات تدريبية للتعريف بالمقومات السياحية المختلفة والمتنوعة للمنتج السياحي الأردني وتقديمها للمواطن التونسي الذي أصبح كغيره يبحث عن وجهات سياحية جديدة.
 وأوضح الكيلاني أن هذه الورشة تضم ما يقارب 20 وكيل سفر قدموا من سوسة والحمامات وصفاقس والعاصمة تونس، وهي ثالث ورشة تنظمها الهيئة وسيتبعها ورشة أخرى لوكلاء آخرين بداية العام المقبل.
 وشدد على التعاون الوثيق بين الهيئة في الأردن وديوان السياحة في تونس، مؤكدا أهتمام الطرفين بزيادة النشاط السياحي بين البلدين سيما في ظل وجود خط جوي مباشر وتميز العلاقة السياسية بين قيادتي البلدين.
 واستذكر الكيلاني التوقيع قبل ثلاثة أشهر على اتفاقية بين شركتي الطيران (الملكية الأردنية والخطوط التونسية) تتعلق بالبيع المشترك للتذاكر المعروف باسم (كوتشر) مؤكدا اهمية الاتفاق في الترويج للبلدين، “فكما يمكن للأردن الاستفادة من الخطوط التونسية في إفريقيا يمكن للخطوط التونسية أن تستفيد في دول الخليج ودول شرق آسيا”.
 وعرض مدير منطقة تونس والمغرب في الملكية الاردنية احمد العكور ايجازا حول مختلف الوجهات التي تصلها الملكية الأردنية.
 وتضمنت الورشة عرضا عن مختلف المواقع السياحية الأردنية من مدن تاريخية ودينية ومنتجعات سياحية فضلا عن إجابات تتعلق بشروط الحصول على التأشيرة وكل ما يهم الإقامة والتنقل.