“المجلس الآعلى للآثار” .. 15 مرشدًا سياحيًا لدخول مقبرتي نفرتاري و سيتي الأول في اليوم 

وافق المجلس الأعلى للآثار على دخول المرشدين السياحيين المرافقين للمجموعات السياحية دخول مقبرتي الملك سيتي الأول والملكة نفرتاري بحد أقصى 15 مرشدا في اليوم مع التعهد بعدم الشرح داخل المقبرتين.
 وحدد عدد السائحين بـ250 زائرا يوميا شريطة غلق المقبرتين لمدة نصف ساعة راحة بعد دخول 150 زائرا ثم استقبال 100 آخرين، وقرر المجلس تحصيل تصاريح الزيارة السنوية باليورو بدلا من الدولار على أن يكون التصريح فئة 240 دولارا يساوي 220 يورو، والتصريح ذات 290 دولارا 260 يورو والتصريح السنوي فئة 340 دولارا 310 يوروهات وأخيرا فئة 390 دولارا و360 يورو، مؤكدا أن جميع التصاريح السنوية يتم بيعها بمنافذ الأقصر بنفس الأسعار والقواعد التي أقرها المجلس وتتخذ الإجراءات القانونية تحت إشراف العلاقات العامة بالأقصر.