تعرف على الوجهات السياحية الأفضل لشتاء 2018 

مع بداية العام، يُخطِّط كثيرون للسفر إلى وجهات سياحية غير تقليديَّة، رغبة منه في التعرُّف إلى عناوين سياحية غير مُسوَّقة، بيد أنَّها جديرة بالزيارة، خصوصًا في الشتاء حيث تكون تكلفة السفر مقبولة. وتشمل الوجهات السياحية غير التقليديَّة:
 تقع تشيلي غرب قارَّة أمريكا الجنوبية؛ تتعدَّد العناوين السياحية فيها، ما يجعل منها وجهة تستحق الزيارة. وتشمل عناوين تشيلي السياحية: قمم جبال “الأنديز” البركانية والغابات، إضافة إلى المتنزَّهات ومنطقة البحيرة الخصبة في الجنوب، وهي الموطن الأصلي لشعوب تشيلي والهنود الحمر.
 يزور كوريا الجنوبيَّة كل عام ما يقرب من 11 مليون سائح، ما يجعلها في المرتبة العشرين، على لائحة الدول الأكثر زيارة في العالم. ويقصد معظم السائحين، العاصمة “سيؤول”، إضافة إلى عدد من الأماكن الرئيسة، مثل: جبل “سوراك سان”، والمواقع التاريخيَّة والثقافيَّة والحضاريَّة، والمنتجعات السياحيَّة التي تُوفِّر الراحة والاستجمام.
 دولة سياحيَّة توفر لزائريها عناوين تاريخيَّة وطبيعة ساحرة والترفيه والأسواق، وهي تتمتَّع بحرارة معتدلة في أوروبا، لذا يمكن زيارتها معظم أيام السنة. كما تضمُّ مجموعة جزر “آزور وماديرا”، التي تعدُّ من الوجهات السياحية الأشهر في العالم.
 تتميَّز جيبوتي بطبيعتها الخلابة، وقوامها: سهول ساحليَّة وسلاسل جبليَّة وهضاب بركانيَّة. عناوين السياحة الأشهر في جيبوتي، تشمل: القصر الرئاسي والسوق المركزيَّة وجزيرة “ماسكالي” وجزيرة “موشا” وبحيرة “أبهى” وبحيرة “عسل” وحوض السمك الاستوائي، وهو من القطاعات الاقتصاديَّة التي تشهد نموًّا في البلاد.
 خيار مناسب للسياحة في الشتاء، نظرًا إلى أنَّ سكَّانها يستمتعون بالصيف عندما نعاني من برد الشتاء، والعكس صحيح. ومن بين مناطق الجذب السياحي فيها: جبال “تونجاريرو” التي تعدُّ قاعدة للبراكين وتقع وسط الجزيرة الشمالية، وكذلك مدينة “بيهيا” السياحية على خليج الجزر بالقرب من المدن التاريخية، التي تشتهر عالميًّا بـ”مدينة الحدائق” نظرًا إلى وفرة متنزِّهاتها وحدائقها العامَّة.
 مالطا، هي أكبر الجزر الرئيسة الثلاث، التي تُشكِّل الأرخبيل المالطي وسط البحر الأبيض المتوسَّط، جنوب إيطاليا وشمال ليبيا. وهي مقصد سياحي شهير يستقبل 1.2 مليون سائح سنويًّا. ويزيد عدد السائحين إلى ثلاثة أضعاف عدد السكان المقيمين خلال موسم السياحة. وتعدُّ مالطا من المناطق الجاذبة للسائحين من مختلف بلدان العالم، نظرًا إلى تعدُّد الأماكن الأثريَّة فيها.