هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير تكشف مشاريعها في بورصة برلين | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

تستعد هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير “شروق” خلال مشاركتها في النسخة الـ53 من معرض “بورصة برلين الدولي للسياحة والسفر”، الذي يقام خلال الفترة من 6 إلى 10 مارس/آذار المقبل، للكشف عن أحدث مشاريعها السياحية ضمن استراتيجيتها في الترويج للاستثمارات السياحية في الشارقة، وتعريف الزوار والمختصين بالتجارب الفريدة التي تقدمها مشاريع السياحة الثقافية والبيئية التي تطورها الهيئة.
 كما ستعلن “شروق” عن الشركة العالمية الجديدة التي ستتولى إدارة علامة “مجموعة الشارقة” الفندقية التي تضم مجموعة من الفنادق الفاخرة ذات الأهمية التراثية والبيئية البارزة في الإمارة، منها نزل الرفراف في مشروع كلباء للسياحة البيئية الذي يشمل محمية طبيعية لأشجار القرم، ونزل الفايا في مشروع مليحة للسياحة البيئية والأثرية وواحة البداير في صحراء البداير.
 وتسلط “شروق” من خلال منصتها ضمن جناح هيئة الإنماء التجاري والسياحي في الشارقة الضوء على الجهود التي تبذلها مختلف الجهات المعنية في إمارة الشارقة لتحقيق “رؤية الشارقة 2021” الرامية إلى جذب 10 ملايين سائح بحلول عام 2021.
 وتستعرض “شروق” أمام زوار المعرض والمستثمرين محفظتها من المرافق والمشاريع الترفيهية والثقافية والبيئية في الإمارة مثل جزيرة النور ومشروع مليحة للسياحة البيئية والأثرية إلى جانب منشآت الضيافة التراثية الفاخرة، وأبرزها فندق البيت، الذي يقع في “قلب الشارقة”، وهو مشروع الترميم الأول من نوعه للمناطق التراثية في الشارقة والأكبر في المنطقة الذي أطلقته “شروق” مؤخراً.
 وأكد أحمد عبيد القصير المدير التنفيذي للعمليات في “شروق” حرص الهيئة على المشاركة في معرض “بورصة برلين للسياحة والسفر” للسنة الـ 12 على التوالي، في إطار رؤيتها الرامية إلى إبراز الإنجازات التي حققتها إمارة الشارقة في قطاعي السياحة والسفر وتعميم تجربتها الرائدة في هذا المجال في المعارض الدولية المتخصصة.
 وأشار إلى أن “شروق” تكشف هذا العام عن العديد من المشاريع والتطورات المهمة التي تعكس مسيرتها التنموية الفريدة، وتثري تجارب زوار المعرض، وتفتح أمامهم آفاقاً واعدة في قطاع الضيافة والسياحة.
 وأضاف: “مشاركتنا في هذا المعرض العالمي تمثل فرصةً فريدةً نتطلع من خلالها للقاء شركائنا الدوليين والبحث في سبل التعاون مع شركاء جدد من أجل دعم وتعزيز قطاع الاستثمار السياحي في الشارقة، الذي يشهد اليوم نمواً استثنائياً إلى جانب إطلاع جميع الأطراف المعنية بصناعة السياحة والضيافة وشركات التطوير والاستثمار السياحي الدولية على أبرز المشاريع والمنجزات التي حققتها (شروق) حتى اليوم”.