معالي السيد وزير الدولة محافظ ظفار يستقبل معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة والوفد المرافق له على هامش حفل تدشين صلالة عاصمة المصايف العربية لعام ٢٠١٩ 

استقبل معالي السيد/ محمد بن سلطان بن حمود البوسعيدي -وزير الدولة ومحافظ ظفار بمكتبه في مساء اليوم الاثنين الموافق الخامس من أغسطس 2019م معالي/ الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة وسعادة/ السفير سعود بن عبد العزيز الجابري مستشار المنظمة وسعادة اللواء محمد الحارثى الأمين العام المساعد للأمن السياحى وسعادة الدكتور وليد الحناوى الأمين العام المساعد لشئون الفعاليات والاعلام بحضور سعادة الشيخ/ سالم بن عوفيت الشنفري رئيس بلدية ظفار.
 وفي بداية اللقاء رحب معالي السيد الوزير بالضيوف متمنيًا لهم طيب الإقامة في محافظة ظفار والمزيد من النجاح والتوفيق. وتحدث معاليه مع الضيوف عن العديد من الموضوعات المتعلقة بالسياحة والجهود التي تبذلها المنظمة، مؤكدًا على أهمية التعاون بين المنظمة والجهات المعنية بالسلطنة لإبراز المقومات السياحية في السلطنة ومحافظة ظفار لما تحتويه من مواقع سياحية وتاريخية وأثريه متنوعة.
 واكد معالي/ الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة انه تم اختيار مدينة صلاله كعاصمة للمصايف العربية لعام 2019م لما تتمتع به من مقومات سياحية تتمثل في البنية التحتية والخدمات السياحية الممتازة والأجواء الرائعة بالإضافة لتوفر أنماط السياحة المختلفة (تاريخية وشاطئية وريفية والاستجمام والترفيه والحفاظ على البيئة وحمايتها)، بالإضافة لما تعيشه سلطنة عمان من أمن وأمان مشيرا بأنه والوفد المرافق له قاموا بجولة تعريفية على ابزر المعالم السياحية والتراثية والبيئية بمحافظة ظفار.
 من جهة أخرى، أكد معالي السيد وزير الدولة ومحافظ ظفار خلال اللقاء على أهمية القطاع السياحي كقطاع اقتصادي هام وكمحرك للتنمية في السلطنة وفي كافة الدول العربية واعتبر ان للمنظمة دور أساسي في ربط الصلة بين مختلف الوجهات السياحية العربية من اجل تطوير تبادل الوفود السياحية ودفع المشاريع الاستثمارية السياحية.
 وأعربوا الضيوف عن بالغ شكرهم وعظيم اعتزازهم على حفاوة الاستقبال وحسن الضيافة التي استقبلوا بها فور وصولهم إلى السلطنة وابدوا ارتياحهم لما شاهدوه من تطور في مجالات التنمية المختلفة بالسلطنة ومحافظة ظفار بشكل خاص وتمنى لسلطنة عمان المزيد من التقدم والازدهار والجدير بالذكر فقد حققت مدينة صلالة أعداد سائحين بنهاية عام 2018م بحدود 900 ألف سائح محققة زيادة مئوية وقدرها 28% مقارنة بعام 2017 م  وتتوقع المنظمة بأن تتويج صلالة كعاصمة المصاريف العربية لعام ٢٠١٩ سيكون له مردود ايجابى لزيادة السائحين اليها لتصل الى 30% مقارنة مع العام السابق .