رئيس “تسويق السياحة الثقافية” من مدريد .. الفيتور  قبلة مصدري “السياحة الكلاسيك” .. توقعات بمزيد من التدفقات خلال المرحلة المقبلة 

 تدعو لوضع خطط تسويق تركز علي الأسواق الناطقة بالغات أمريكا للاتينية
 قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية، اليوم ، أن معرض الفيتور المنعقد حاليا في مدريد ذو أهمية خاصة للسوق المصري ، مشيرا إلي أنه سوق يعشق المنتج الحضاري و الأثري و هو أكثر ما يميز المقصد المصري ، و يفتح الباب بشكل كبير لضرورة رفع حجم الحركة الوافد من ذلك السوق و الدول الناطقة باللغة الإسبانية .
 و كشف عن عقد لقاء مع د. غادة شلبي نائب وزير السياحة ، علي هامش مشاركة معرض الفيتور و ان اللقاء تناول أهمية السياحة الإسبانية ، خاصة أن السوق الاسباني من أهم الاسواق التي دعمت السياحة الثقافية ، خلال الصيف الماضي و ضرورة دعمها من خلال التوسع في خطط التسويق و الترويج ، لافتا أيضا إلي مناقشة ، ملف انشاء بورصة السياحة الايطالية في الأقصر أكتوبر 2020 ، مؤكدا أن ” شلبي” داعمه لكلا الملفين . 
 و أضاف أن هناك مشاركة كبيرة من صناع القرار السياحي من أسواق دول أمريكا اللاتينية وإسبانيا والبرازيل ، و هي دول تتميز بعشقها للسياحة الكلاسيك التي تتعلق بالرحلات النيلة و زيارة المعابد و الأثار ، إلي جانب كون سائح تلك الدول يتمتع بقدرة شرائية مرتفعة ، و يقبل علي شراء الهدايا التذكارية و المنتجات اليدوية و هو ما يعد قيمة مضافة لدخل حركة السياحة التي تصب في الاقتصاد القومي.
 كما تابع رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن تصميم الجناح المصري علي شكل معبد فرعوني هو بمثابة رسالة تؤكد علي أهمية منتج السياحية الثقافية ، و ما يمكن أن يحظي به السائح من تجربة مهمة تكشف له عن قصة الحضارة المصرية و مدي عمقها و أثرها في الحضارة الانسانية .
 كما أكد علي أن اللجنة تدعو إلي أهمية أن يتم عقد حوار بين هيئة تنشيط السياحة و القطاع الخاص ، بهدف وضع خطط للترويج و التسويق في دول أمريكا اللاتينية و الدول الناطقة بالإسبانية خاصة علي مواقع التواصل الاجتماعي التي أصبحت قبلة السائح المرتقب حتي تتمكن مصر من الحصول علي نصيب عادل من حجم حركة السياحة الوافد منها .
 و لفت ” عثمان” إلي أن افتتاح المتحف المصري الكبير 2020 هو فرصة عظيمة يجب استغلال الزخم المصاحب لها في جذب المزيد من حركة تلك الأسواق إلي مقاصد السياحة الثقافية ، مشيرا إلي أهمية دور القطاع الخاص في تنشيط الحركة و استضافة المشاهير ، من تلك الأسواق لرفع الطلب من مختلف الأسواق المصدر للحركة بشكل عام و دول أمريكا اللاتينية و اسبانيا بشكل خاص.