“سفير مصر بروما” ألف فاترينة فى إيطاليا تروج للسياحة المصرية 

أقام السفير هشام بدر، سفير مصر فى روما الجمعة، حفل استقبال بمقر السفارة المصرية لتسليم الفائزين من وكالات السياحة الإيطالية بمسابقة ترويج السياحة فى مصر، والتى تم تنظيمها بالتنسيق مع المكاتب السياحية واتحاد وكالات السياحة الإيطالية لاختيار أفضل 10 فاترينات ترويجية لمصر فى إيطاليا من بين 1000 وكالة سياحية إيطالية تنافست بالمسابقة.
 هذا وقد حضر الحفل لفيف من الشخصيات الإيطالية البارزة على رأسها نائبة وزيرة الثقافة والسياحة الإيطالية Dorina Bianchi، ورئيس الاتحاد الإيطالى لوكالات السياحة والسفر  Jacopo De Ria وعماد عبدالله مدير المكتب السياحى بالسفارة، وبمشاركة واسعة من وكالات السياحة الإيطالية وبحضور إعلامى مكثف.
 أبرز سفير مصر فى روما فى كلمته خصوصية العلاقات الثنائية المصرية الإيطالية التى تمتد لأكثر من ألفى عام، حيث سلط الضوء على ما تشهده العلاقات الثنائية من انطلاقة جديدة فى كافة المجالات ولا سيما بقطاع السياحة الذى يشهد تنامياً ملحوظاً وهو ما انعكس صداه جليا فى اهتمام كافة وكالات السياحة الإيطالية بالمشاركة فى مسابقة هذا العام التى تخطت فى عددها الـ 1000 شركة سياحة إيطالية، فضلا عن تضاعف معدل الرحلات الإيطالية إلى مصر فى شهر يناير من العام الجارى بنسبة 162% مقارنة بالعام السابق، وزيادة عدد الطائرات المتوجهة إلى مصر من روما بنسبة 18.6%.
 وأكد السفير المصرى على الانتعاش الذى يشهده قطاع السياحة فى مصر، مدفوعا بالتطورات الإيجابية المتلاحقة التى طرأت على البلاد خلال الأربع سنوات الماضية، موضحا أنه خلال العام الماضى وحده تضاعفت معدلات السياحة فى مصر، مبرراً أن خارطة السياحة المصرية تمتد إلى ما يتجاوز السبعة آلاف عام شكلت فيها الحضارات المتعاقبة مصدر جذب سياحى فريد من نوعه.
 كما أعلن السفير المصرى أن يوم 17 يونيو المقبل سيسجل انطلاق أول رحلة حجاج إيطاليين إلى مصر بمسار العائلة المقدسة، فضلا عن افتتاح المعرض الثقافى المصرى فى روما وفيتربو الذى سيمتد لستة أشهر بداية من شهر يونيو، ليضم فى جدول فعالياته عروضاً لفرق فولكلور مصرية ومعرضين للمستنسخات الفرعونية والقبطية القديمة.