فوز مصر بالترتيب الأول لاتحاد غرف السياحة البولندية لعام 2017 

فازت مصر على تركيا فى تنظيم المؤتمر السنوي لاتحاد غرف السياحة البولندية، والذي تبدأ فعالياته، اليوم الاثنين، في مدينة مرسى علم وتستمر حتى السبت 2 ديسمبر.
 وقال المهندس شادي سمير، رئيس شركة سلكت انترناشونال جروب، إن جهود تنشيط السياحة المصرية تسير في الاتجاه الصحيح، خاصة أن فوز مصر بعد منافسة قوية مع دول أخرى منها تركيا، وتصدر الملف المصري الترتيب الأول بعد جهود استمرت لما يقرب من عام.
 وقال:” إن ثمانية الأشهر الأولى من 2017 وصل عدد السياح الى 5 ملايين و161 ألف سائحا مقابل 3 ملايين و617 ألف سائح عن نفس الفترة من عام 2016، إضافة إلى أن المؤشرات الحالية “أكثر من إيجابية”، فرغم غياب السوقين الإنجليزي عن شرم الشيخ والروسي عن مصر كلها، في الوقت الحالي، إلا أن هناك العديد من الأسواق الأخرى التي تشهد طفرة ونموا كبيرا جدا، مثل الألمانية والإيطالية، أو الجديدة مثل الأوكرانية والتشيكية والبولندية والهندية والصينية”.
 وأضاف شادي أن الأحداث الرياضية مثل صعود المنتخب المصري لكأس العالم، والثقافية مثل مهرجان الجونة السينمائي ومهرجان القاهرة السينمائي الدولي لها مردود كبير على تحسين الصورة الذهنية لمصر في الخارج، ما ينعكس ايجابيا على العديد من القطاعات مثل السياحة والتجارة والطيران.
 وأشاد بالجهود التي تبذلها الحكومة في سبيل عودة السياحة الروسية والتي تعد خطوة جيدة على طريق استعادة القطاع لنشاطه الذي قل في الفترة الماضية.