شركات السياحة تستقبل حجوزات رحلات مونديال روسيا 2018 

بدأت شركات السياحة تستقبل حجوزات لرحلات تشجيع المنتخب الوطنى فى كأس العالم الذى سيقام بروسيا خلال شهر يونيو من العام القادم.
 وقال خالد الشاعر عضو اتحاد الغرف السياحية السابق ورئيس مجلس إدارة شركة بلوسكاى للسياحة أن مؤشرات الحجوزات تشير إلى أن هناك إقبالا شديدا من عدد كبير من المواطنين المصريين الراغبين فى مؤازرة المنتخب القومى خلال مبارياته فى كأس العالم بعد أن حقق لاعبو المنتخب الوطنى حلم الجماهير العريضة فى الوصول إلى مونديال روسيا بعد غياب 28 عاما.
 وأشار الشاعر إلى أن الجانب الروسى أعلن عن تقديم تسهيلات لجميع الجماهير الراغبة فى مؤازرة منتخباتها بكأس العالم تتضمن التسهيلات، إلغاء تأشيرة الدخول والاكتفاء بتدوين البيانات الشخصية لأى مشجع على الانترنت من خلال استمارة «فان أى دى FANــID»، وذلك ترحيبا وتشجيعا للأجانب الوافدين لتشجيع فرقهم فى المونديال.
 وأكد الجانب الروسى أنه لا عنصرية ولا تميز فى كأس العالم بين شعب وآخر والجميع مرحب بهم فى روسيا.
 وأضاف أن الشركات تبذل قصارى جهدها لتوفير أماكن إقامة مناسبة وبأسعار ملائمة لجميع الفئات، وكذا توفير تذاكر طيران ووسائل نقل داخلية بأسعار تتناسب مع جميع شرائح المجتمع.
 وطالب لمن يرغب فى حضور مباريات المنتخب القومى بكأس العالم أن يبادر بالحجز مبكرا حتى يستفيد من العروض المقدمة من الجانب الروسى وأيضا حتى تستطيع الشركات توفير البرامج المناسبة له.
 وأوضح رئيس شركة بلوسكاى أن المشكلة حاليا تكمن فى عدم توافر رحلات الطيران المباشر إلى المدن الروسية التى ستقام بها مباريات المنتخب المصرى فى المونديال والتى يتم حاليا السعى لحلها بين الجانبين المصرى والروسى.
 ولفت إلى أنه يجب على شركة مصر للطيران الاعلان عن تنظيم رحلات طيران شارتر مباشرة إلى المدن الروسية التى ستستضيف مباريات مصر فى كأس العالم فى الدور الأول وهى فولجوجراد وسان بطرسبورج وبكاترينبورج.
 وأشار الشاعر إلى أن التكلفة التقديرية للرحلة ستبدأ من 35 ألف جنيه شاملة تذاكر الطيران ذهاب وعودة والإقامة وغيرها من الخدمات، بالإضافة إلى أن هناك مقترحا يتم حاليا دراسته وهو توفير برامج رحلات اليوم الواحد لمشاهدة مباراة واحدة للمنتخب فى الدور الأول وذلك لن يكلف المشجع الا تذكرة طيران مؤكدة ذهابا وعودة وخدمة النقل الداخلى من المطار إلى الاستاد وهذا البرنامج لن يزيد عن 15 ألف جنيه فقط.
 وأكد أن قطاع السياحة أمامه فرصة كبيرة خلال الـ 6 شهور القادمة لاستغلال حدث وصول مصر للمونديال بعد أكثر من 27 عاما فى الحملات الترويجية بجميع الاسواق المصدرة للسياحة إلى مصر حتى يكون اسم مصر مرددا على لسان جميع السائحين فى دول العالم.
 ولفت إلى أن المباريات التجريبية التى سيجريها المنتخب القومى قبل بدء منافسات كأس العالم ستكون أيضا فرصة كبيرة للترويج السياحة المصرية. ومن المقرر تنظيم بطولة كأس العالم 2018 فى 11 مدينة روسية.
 كان بنك مصر قد وافق على طلب عدد من شركات السياحة بضم رحلات تشجيع المنتخب الوطنى فى مونديال روسيا الذى يقام منتصف العام القادم بالعديد من المدن الروسية إلى مبادرة دعم قطاع السياحة فى مصر والتى تشمل تقسيط قيمة رحلات السياحة الداخلية والخارجية والحج والعمرة حتى 6 سنوات.