“يحيى راشد” .. الآتفاق مع اتحاد شركات السياحة الإيطالية على زيادة الأفواج 

التقى يحيى راشد، وزير السياحة أمس الثلاثاء مع كل من ياكوبو دى ريا رئيس اتحاد شركات السياحة الإيطالى (FIAVET) ونائب الاتحاد إيفانا ييلنيتش، فى مقر الوزارة بالقاهرة، وتناول اللقاء سبل تنشيط السياحة بين البلدين وفرص تعزيز التعاون بين الاتحاد والوزارة في الفترة القادمة.
 وأعرب رئيس الاتحاد عن امتنانه بالدعوة التى وجهها له الوزير لزيارة مصر والاستمتاع بمعالمها السياحية الفريدة، وقال إن مصر لها مكانة خاصة فى قلبه حيث انها كانت أول بلد زاره عندما بدأ عمله فى مجال السياحة، وأشار إلى نجاح مشاركة مصر فى بورصة ميلانو فى إبريل الماضي، وأكد رئيس الاتحاد أن الشعب الإيطالي يحب مصر ويرغب في زيارتها، وقال إن الاتحاد يسعى للتعاون مع الوزارة بشكل مباشر للترويج للمقصد السياحى المصرى لدى شركات السياحة الإيطالية لوضع مصر على رأس برامجهم السياحية فى الفترة القادمة.
 من ناحيته رحب وزير السياحة برئيس الاتحاد والوفد المرافق له، واتفق الطرفان على عقد اجتماع لمجلس إدارة اتحاد شركات السياحة الإيطالى فى أسوان أو شرم الشيخ فى شهر نوفمبر القادم، ليكون ذلك أكبر دعاية لمصر لدى شركات السياحة في إيطاليا، كما تم الاتفاق على دعوة مجموعة من شركات السياحة الإيطالية لاجتماع آخر في مايو المقبل لفتح قنوات للتواصل معهم، وتعريفهم بجمال وتنوع المقصد السياحي المصرى.
 وعلى هامش الاجتماع استضاف التليفزيون الرسمي الإيطالى RAI وزير السياحة، حيث دعا الوزير الشعب الإيطالى إلى زيارة مصر والاستمتاع بمعالمها السياحية الفريدة، و بتنوع المقصد السياحى المصرى الذى لا يوجد له مثيل في العالم، حيث يضم كافة الأنماط السياحية من سياحة ثقافية، وترفيهية و شاطئية وغيرها، مؤكدا على أمان المقصد السياحى المصرى .
 كما قام الوزير كذلك بعقد عدة لقاءات صحفية مع وكالة أنباء أنسا الإيطالية، ومجلة أجينيسا دي فياجي السياحية.
 وبعد اللقاء توجه رئيس الاتحاد ونائبته والوفد الإعلامى المرافق له لزيارة المتحف المصرى بالتحرير، وسيقومون غدا بزيارة منطقة الأهرامات الأثرية، وأعرب أعضاء الوفد الإعلامى عن سعادتهم بزيارة مصر، مشيرين إلى أنهم سينقلون رسالة إلى الشعب الإيطالى مفادها أن مصر بلد آمن ويدعونهم لزيارتها.