“المنظمة العالمية للسياحة” انتعاش الحركة في مصر وتونس وفلسطين 

أصدرت المنظمة العالمية للسياحة إحصائية أكدت من خلالها أن المقاصد السياحية حول العالم استقبلت 1.1 مليار سائح دولي وذلك خلال الفترة من يناير حتى أكتوبر ٢٠١٧، بزيادة قدرها ٧٪ عن نفس الفترة من العام الماضي ما يعادل 70 مليون سائح زيادة للوجهات العالمية وهو ما يعكس الطلب القوي على السياحة الدولية في جميع أنحاء العالم.
 وأظهرت نتائج الإحصائية تزايد الحركة على وجه الخصوص في وجهات أوروبا الجنوبية، وشمال أفريقيا والشرق الأوسط موضحة أن النمو في الوافدين الدوليين تجاوز 7٪ في جميع الوجهات في أوروبا الجنوبية والمتوسطية، مع انتعاش سريع في تركيا وزيادة مزدوجة في معظم الوجهات الأخرى في المنطقة، وشمال أفريقيا والشرق الأوسط.
 وأضافت: “كما انتعشت مصر وتونس وفلسطين بعد انخفاض الأعداد السياحية بها خلال السنوات السابقة، في حين واصلت كل من المغرب والبحرين والأردن ولبنان وعمان وإمارة دبي الإمارات تحقيق نمو مستدام، ويعكس الطلب القوي على السياحة الدولية في جميع أنحاء العالم ازدهار الاقتصاد العالمي”.
 وقال طالب الرفاعي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية خلال كلمته بمؤتمر المنظمة والذي عقد في عمان “هذه النتائج القوية، هي أفضل ما شهدناه منذ سنوات عديدة، وتعكس الطلب المستمر على السفر في جميع أنحاء العالم، تماشيا مع تحسن الاقتصاد العالمي وانتعاش الوجهات التي عانت بشكل ملحوظ، وشهدت حركة السياحة الأوروبية نمو الأعداد الوافدين خلال العشرة أشهر الأولى من عام 2017، كما شهدت أوروبا الجنوبية ١٣٪ زيادة في الأعداد وانتعشت الغربية بنسبة ٧٪ وكذا الشمالية بنسبة ٦٪ وارتفع عدد القادمين إلى أوروبا الوسطى والشرقية بنسبة 4٪ حتى أكتوبر ٢٠١٧”.
 وتابع: “وكانت أفريقيا ثاني أسرع نمو حيث حققت 8٪ زيادة في الحركة الوافدة لشمال أفريفيا وجنوب الصحراء الكبرى، وفي آسيا والمحيط الهادي حققت الحركة نمو بلغ ٥٪، بينما بلغ ٨٪ في دول جنوب آسيا وسجلت شمال شرق آسيا ٣٪ في النمو السياحي، وسجلت بلدان أخرى انخفاضا”.
 وأشارت الإحصائيات إلى أن الأمريكتين سجلتا نمو بلغ ٧٪ حيث ارتفع إجمالي عدد الوافدين بنسبة 3٪. وزادت أمريكا الوسطى والكاريبي بنسبة 4 ٪، حيث أظهرت الأخيرة علامات انتعاش واضحة في العشر اشهر الاولى من ٢٠١٧ في أعقاب إعصاريي إيرما.
 واستمرت معظم الأسواق المصدرة الأخرى في النمو بوتيرة مستمرة، ومن بين أكبر 10 أسواق مصدرة، سجلت الصين (+ 19٪) وجمهورية كوريا (+ 11٪) والولايات المتحدة وكندا (9٪ +) وإيطاليا (7٪) أسرع نمو في السياحة الدولية مع زيادة الانقاق من ألمانيا والمملكة المتحدة وأستراليا وهونغ كونغ (الصين) وفرنسا بين 2٪ الى 5٪.