مؤشرات إيجابية بعودة السياحة بقوة إلى شرم الشيخ مع أعياد الكريسماس 

قال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء إن المؤشرات المستقبلية لحركة السياحة الوافدة إلى شرم الشيخ مبشرة للغاية خلال الفترة القادمة، مع بدء احفالات الكريسماس ورأس السنة الميلادية في ضوء اللقاءات التي تم عقدها مؤخرا مع مسئولي السياحة ومنظمي الرحلات الأجانب في عدد من الأسواق الهامة.
 وأضاف «فودة»، في تصريحات صحفية اليوم الإثنين، أن دول منطقة آسيا الوسطى تعتبر من أهم الأسواق الواعدة بالنسبة لشرم الشيخ والسياحة المصرية بصفة عامة، لافتا إلى أنه التقى بوزيري السياحة والخارجية بدولة أذربجيان، كما عقد ورشة عمل مع منظمي الرحلات بالعاصمة باكو، حيث أكد الجميع أن زيارة مصر مطلب لدى كل مواطن أذربيجاني ولكن نقص الدعاية والترويج وعدم وجود خطوط ربط جوي بين أذربيجان والمناطق السياحية المصرية تعد عقبة رئيسية أمام التدفقات السياحية من دولة أذربيجان إلى مصر.
 أشار المحافظ إلى أنه تم الاتفاق مع وزير السياحة الأذربيجاني على عدة فعاليات للترويج للسياحة المصرية في دولة أذربيجان، والعكس يأتي على رأسها دعوة وفود إعلامية متخصصة في المجال السياحي وعقد ورش عمل مشتركة والمشاركة في المعارض السياحية التي عقدت بالدولتين، كما تم توقيع اتفاقية توأمة بين شرم الشيخ ومدينة جبالا السياحية الكبرى في أذربيجان، بالإضافة إلى تبادل الزيارات بين شركات السياحة بالبلدين.
 وبالنسبة لدولة كازاخستان، لفت «فودة» إلى أن هناك 11 رحلة اسبوعية تأتي من كازاخستان إلى شرم الشيخ، وهناك تأكيدات من منظمي الرحلات بزيادة عدد السائحين الوافدين اعتبارا من يناير المقبل، مؤكدا أن هناك تحسنًا كبيرًا في حركة السياحة الوافدة من إيطاليا إلى مدينة شرم الشيخ؛ حيث بلغ عدد الرحلات الأسبوعية 12 رحلة، ومن المتوقع أن تتضاعف خلال الفترة القادمة، بالإضافة إلى 11 رحلة من ألمانيا و18 من أوكرانيا و14 رحلة من السعودية، وبقية الأسواق ما بين رحلة إلى 5 رحلات مثل سويسرا والتشيك وبولندا.
 ومن ناحية أخرى، أكد المحافظ أن هناك جهودا من جانب السفارة الفرنسية بالقاهرة لرفع حظر السفر عن شرم الشيخ خلال الفترة القليلة القادمة، كما أن هناك ضغوطا من البرلمان البريطاني ومنظمي الرحلات في السوق الإنجليزي على حكومتهم لعودة الرحلات السياحية إلى شرم الشيخ في أقرب وقت ممكن.
 وفيما يتعلق بتوقيت استئناف الحركة السياحية الروسية إلى مصر، قال المحافظ إن القطاع السياحي في كل من روسيا ومصر في حالة تأهب لتنفيذ الرحلات فور صدور القرار من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، مضيفا أن هناك توقعات بعودة الرحلات الجوية من روسيا إلى مصر عقب انتهاء الانتخابات الرئاسية في مارس القادم.
 وأعرب المحافظ عن استغرابه بعدم عودة السياحة الروسية رغم إشادة جميع الوفود الأمنية الروسية التي زارات جميع المطارات المصرية وخاصة شرم الشيخ، بالإجراءات الأمنية التي يتم تطبيقها والتي تضاهي الإجراءات التي تطبق في جميع دول العالم وعلى رأسها روسيا.
 وبالنسبة للفنادق المغلقة بشرم الشيخ وتأثيرها على المدينة كمنتجع سياحي عالمي متميز بعد التطوير الذي شهدته مؤخرا، قال المحافظ إن هناك عددًا كبيرًا من الفنادق التي كانت مغلقة تم إعادة فتحها جزئيا ويجري حاليا هيكلتها، فيما يتبقى حوالي 80 فندقا لم يتم افتتاحها حتى الآن بسبب تخوف أصحابها من الحصول على قروض لتطويرها في ظل ارتفاع نسبة الفوائد على القروض وعدم قدرتهم على الوفاء بسداد الأقساط.