“التسويق السياحى” .. نستعد لاستقبال رحلات طيران مباشرة من دول أوروبا وآسيا 

فى بشرى سعيدة تعيد للأذهان ذكريات الأمجاد السياحية فى مدينة الأقصر إبان الفترة التى سبقت ثورة 25 يناير والسنوات العجاف التى جاءت خلفها، تستعد المحافظة لأكبر شبكة خطوط طيران عارض مباشر من عدد كبير من بلدان العالم الأوروبى والشرق أسيوى، وذلك فى دفعة مميزة تبشر بموسم سياحى شتوى ناجح خلال الشهور المقبلة.
 وتولى محافظة الأقصر اهتماماً لعودة رحلات الطيران المباشر، حسبما يؤكد محمد عثمان الخبير السياحى وعضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر، أن الموسم الشتوى المقبل ينتظر طفرة كبيرة عبر رحلات مباشرة تأتى من عدد من بلدان العالم، مشدداً على أنه فى مقدمة تلك الدولة ورقم واحد فى الأهمية خلال الشهور الماضية هى رحلات مصر للطيران من مطارات اليابان “طوكيو – أوساكا”، والتى أثبتت فيها شركة الطيران المصرية نجاحًا كبيرًا فى سد فراغ الطيران القطرى الذى توقف عن نقل السياحى اليابانيين والآسيويين إلى الأقصر.
 وأضاف محمد عثمان الخبير السياحى أنه فى المرتبة الثانية من ناحية الأهمية فى الطيران المباشر إلى الأقصر خلال الموسم الشتوى المقبل، تأتى رحلات مباشرة عارضة من فرنسا إلى الأقصر، والتى تساعد كثيراً فى عودة السياحة الفرنسية إلى السوق المصرى بكل قوة من جديد، حيث إن فرنسا تعتبر أم السياحات الثقافية فى العالم أجمع، وكان الفرنسيون بجانب الإنجليز هم أول من قاموا بتنظيم مجموعة سياحية طويلة المدى إلى الأقصر.
 وأوضح عضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر، أنه يأتى عقب ذلك الطيران الإسبانى العارض، والذى يساعد فى فتح أبواب جديدة لتكثيف السياحة الإسبانية بالمحافظة، مؤكداً أن الأقصر تتمتع بميزة كبيرة، حيث إن عدد الغرف للنزلاء فيها ليس كبيرًا، مما يساعد فى كونها منتجًا مميزًا تضم حوالى 3000 غرفة طاقة استيعابية، موضحًا أنه لو خرجت طائرتين كل أسبوع مباشر للأقصر سيساعد ذلك فى إنعاش الأعداد فى الغرف بصورة كبيرة، وكذلك ينتظر تسيير طائرتين من إيطاليا كل أسبوع لتنشيط السوق الإيطالى بالأقصر، كما ستوصل طائرة هيثرو عملها إلى الأقصر المنتظمة صيفًا وشتاءً.
 كما يتم خلال تلك الأيام التفاوض خلال تلك الأيام على تسيير رحلات مباشرة من إسطنبول إلى الأقصر، وذلك بين محمد بدر محافظ الأقصر، ومسئولى الخطوط الجوية التركية، حيث يجرى الاتفاق على البدء فى نهاية شهر نوفمبر المقبل مع انطلاق الموسم السياحى الشتوى 2017/2018، فى تشغيل خط طيران مباشر “أسطنبول – الأقصر” بواقع 5 رحلات طيران أسبوعيًا، حيث يوجد 4 خطوط طيران تركية موزعة بالقاهرة والإسكندرية والغردقة وشرم الشيخ.
 وفى هذا الصدد، قال محمد بدر إنه وعد مسئولى الخطوط الجوية التركية على أن مصر ستقوم بتجهيز كافة الاستعدادات لوصول تلك الرحلات دون أية عوائق، مشددًا على أنه سيقوم بعمل كافة التسهيلات التى من شأنها العمل على عودة الحركة السياحية إلى سابق معدلاتها بما يعود بالخير على أهالى الأقصر.
 وأوضح محافظ الأقصر أن تركيا تعتبر نقطة التقاء مميزة للغاية وتجذب آلاف السائحين سنوياً إليها، وتشغيل الرحلات المباشرة من إسطنبول إلى الأقصر سيكون من شأنه أن يجذب نسبة كبيرة للغاية وأرقام مميزة من السائحين الأتراك والأجانب من باقى الدول التى تقبل عليها عبر تلك الرحلات، ويجرى الاتفاق مع شركات السياحة المصرية والتركية على كافة تلك التجهيزات والأمور لإنجاح القطاع السياحى بالأقصر.
 وطالب الخبير السياحى محمد عثمان، بعدة مطالب تساعد فى دعم حركة السياحة خلال الموسم الشتوى المقبل، ومن أهمها ضرورة تبنى فكرة إحياء القطار السياحى من القاهرة إلى الأقصر، لأنها كانت تجذب حوالى 40% من السياحة فى السابق دون توقف فى الطريق، حيث إنها لو عادت للعمل بدعم من وزير النقل ومحافظ الأقصر ووزير السياحة ستكون بمثابة رئة إضافية للسياحة فى الأقصر، كما ناشد قيادات الآثار والسياحة بالمضى قدمًا والتركيز فى استكمال إنارة المناطق الأثرية بالبر الغربى، رغم صرف أكثر من 600 مليون جنيه ودرجات الحرارة العالية فى الصيف تتطلب العمل.
 كما طالب محمد عثمان الخبير السياحى، بضرورة قيام وزارة السياحة بعقد اجتماع موسع لإجراء ما يسمى بـ”تقييم أداء الموسم السياحى” الماضى، بهدف مناقشة احتياجات الموسم المقبل من الوقت الحالى لتلافى أية أضرار أو إخلال بالعمل لضمان خدمة أفضل للسائحين، مشددًا على أنه يجب أن يضم الاجتماع كافة الأطياف والمعنيين بالعمل السياحى، وهى المحافظة ومديرية الأمن ورجال المرور والمباحث وشرطة السياحة والآثار وقيادات مطار الأقصر الدولى.