«العناني» .. إطلاق أول مشروع لتوثيق الآثار لتنشيط السياحة 

قال وزير الآثار الدكتور خالد العناني، إن الوزارة تعيد الآن اكتشاف الأماكن الاثرية المهملة بالمحافظات لوضعها على الخريطة السياحية، وأنها تعتمد على جهودها الذاتية فى عمليات الترميم.
 وأشار إلى أنه يجرى حاليا إطلاق أول وأكبر مشروع لتوثيق الآثار المصرية وإعداد قاعدة بيانات صحيحة لها بالتعاون مع وزارة الاتصالات، للارتقاء بالمواقع الأثرية وتنشيط السياحة بها واستكمال ترميم وتجديد المتاحف الإقليمية وإعادة السيطرة على المناطق المهملة بالمحافظات.
 ووعد «العناني»، خلال زيارته لمنطقة اتريب الأثرية ببنها وتل اليهودية بشبين القناطر ومخزن القطع الأثرية بالشوبك برفقة محافظ القليوبية اللواء عمرو عبدالمنعم، الأحد، بدراسة إنشاء مكان أثرى بمحافظة القليوبية يضم مقتنيات منطقتى تل اليهودية وتل أتريب والتى تم الكشف عنها من البعثات المختلفة، فضلا عن تخصيص الأماكن التى تم الانتهاء من تنقيبها لإنشاء مشاريع تعليمية وخدمية للمحافظة.
 وأوضح الوزير، أنه تم التنسيق مع محافظ القليوبية لتوفير مكان متميز لعرض جميع الآثار منذ العصور القديمة والجديدة مقابل تعويض المحافظة بقطعة أرض تابعه للوزارة، لافتا إلى وجود 200 بعثة أثرية تعمل بمصر في جميع مجالات ترميم والتنقيب عن الآثار والارتقاء بالمناطق الأثرية ورفع كفاءتها.
 وألمح «العناني»، إلى أنه يتم دراسة إنشاء أسوار مرتفعة فى جميع المناطق الأثرية لحمايتها من السرقة وزيادة كفاءتها، مشيرا إلى أن معظم الأماكن الأثرية فى الدلتا لا توجد بها أسوار تحميها من السرقات والتعديات والتنقيب، وأن عدم وجود متحف تسبب فى عزوف السياح.