“خالد العنانى” 50% تخفيضا بتذاكر المناطق الأثرية.. و3 مشروعات كبرى لدعم السياحة 

أكد د. خالد العناني، وزير السياحة والآثار، على وجود تخفيضات عديدة سيتم تقديمها للخدمات وزيارات المناطق الأثرية أهمها تخفيض قدره ٥٠٪ على تذاكر كافة المزارات الأثرية بالأقصر وأسوان فى الصيف لتشجيع زيارة الأجانب.
 وأضاف أن المجلس الأعلى للتخطيط العمراني وافق خلال اجتماعه الأخير على ٣ مشروعات تخص السياحة، منها إعادة تخطيط منطقة الفسطاط ومتحف الحضارة وإعادتها لرونقها، وإعادة تطوير المنطقة المحيطة بالأهرامات والمتحف الكبير واعتماد مخطط التنمية السياحية الذي أعدته الهيئة للأراضي التنمية السياحية بمختلف أنحاء الجمهورية.
 جاء ذلك فى كلمته خلال الاجتماع الموسع الذي عقده مع مستثمري جنوب سيناء بدعوة من المحافظ اللواء خالد فودة، بحضور محمد منار وزير الطيران المدني، وعلي نجم نائب محافظ البنك المركزي، وغادة شلبى نائب وزير السياحة والآثار، وسراج الدين سعد رئيس هيئة التنمية السياحية، وأحمد الوصيف رئيس اتحاد الغرف السياحية، وتامر مكرم رئيس جمعية مستثمري شرم الشيخ.