“السياحة” تستخدم نظارة الواقع الافتراضي للترويج لمصر في قمة العالم السياحية 

قررت وزارة السياحة، استخدام نظارة الواقع الافتراضي للترويج للسياحة في مصر خلال مشاركتها في قمة «أي تي بي برلين»، التي تنطلق 7 مارس الجاري، أو قمة العالم السياحية.
 وقال المهندس جمال صلاح، وكيل وزارة السياحة، المشرف على الإعداد الفني للجناح المصري المشارك في قمة السياحة، إن الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، لديها اهتمام شديد بالمشاركة في برلين بشكل مبهر يعبر عن المقصد السياحي المصري ومدى تنوعه، وكيفية تقديم رسالة تعبر عن مصر تعتمد على التطور التكنولوجي.
 وأضاف «صلاح» أن هناك أيضا تقنية الـ«لايف إكستريم»، وهي تعتمد على نقل بث حي مباشر من مختلف المقاصد السياحية في مصر، وتعبر عن مختلف المنتجات السياحية، مثل الشواطئ والجزر في منتجعات الغردقة وشرم الشيخ، كما سيتم نقل بث مباشر من الأقصر والقاهرة باعتبارهما أهم وأبرز مقاصد السياحية الثقافية على مستوى العالم.
 وأوضح «صلاح» أن مصر سوف تتسلم الجناح الخاص بها، 4 مارس المقبل، وتقوم ببنائه خلال 48 ساعة حتى يكون جاهز لاستقبال الزوار يوم 7 مارس المقبل، موعد انطلاق قمة العالم السياحية.
 وفي سياق متصل، انتهى محمد عبدالجبار، المستشار السياحي المصري في ألمانيا، مع فريق العمل المعاون بالقاهرة من الانتهاء من وضع أجندة مقابلات رانيا المشاط، وزيرة السياحة، خلال البورصة، التي من المقرر خلالها عقد العديد من اللقاءات مع صناع القرار السياحي خاصة منظمو الرحلات، وكذلك ممثلين عن شركات الطيران الكبرى.
 من جانبه، شدد الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعية المستثمرين بجنوب سيناء ومرسى علم، على أهمية المشاركة من جانب القطاع الخاص والحكومي، واستعادة ثقة صناع القرار السياحي في المقصد السياحي المصري، مشيرا إلى أن القطاع الخاص لديهم ثقة في «المشاط» وفي تفهمها لما طرحه القطاع الخاص حول أهمية الدعاية والتسويق لمصر.