فودة يدعو أطباء ألمانيا لمؤتمر السياحة العلاجية بشرم الشيخ 

استعرض اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، أبرز المقومات السياحية في المحافظة، وخطط التطوير والتنميةوالمشروعات التي شهدتها خلال الفترة الأخيرة، مشيرا إلى أن هناك ٥ محميات طبيعية تمثل ٣٤٤٪‏ من مساحة جنوب سيناء، كما تمتلك 3 مطارات هي طابا وسانت كاترين وشرم الشيخ.
 وأضاف فودة خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بالعاصمة الألمانية برلين على هامش معرض أي تي بي السياحي، أنه تم تطوير ٣٧٥ كليو مترا من نفق الشهيد أحمد حمدي حتى شرم الشيخ، لخدمة السياحة البرية، وتم إضافة الخدمات على جانبي الطرق، وتضاء شرم الشيخ حاليا بالطاقة الشمسية.
 أكد فودة في كلمته، أن شرم الشيخ شهدت العديد من المؤتمرات العالمية خلال الفترة الماضية
 وتابع: “نسعى لوضعها على خريطة المؤتمرات الدولية حيث تستضيف مؤتمر السياحة العلاجية الذي يعقد خلال الفترة من ٢٣ حتى ٢٥ مارس تحت اسم مصر والسياحة العلاجية، ويلقي الضوء على جميع الأماكن العلاجية التي تتمتع بها مصر في البحر الأحمر وجنوب سيناء ومرسى مطروح، كما ستتم إدارة تلك الأماكن عن طريق شركات عالمية تعمل في هذا المجال وبمشاركة كبار الأطباء المصريين، وندعو الجانب الألماني للحضور”.
 ونوه المحافظ، إلى أن جنوب سيناء تمتلك ٦٠ ألف غرفة فندقية، وهناك مبادرة من محافظ البنك المركزي لإعادة تطوير وتأهيل الفنادق لتصبح مستعدة لاستقبال السائحين.