“أبوالعينين” تنمية مهارات الكوادر المصرية واجب وطنى 

اختتم السفير د. سامح أبوالعينين مساعد وزير الخارجيه مدير معهد الدراسات الدبلوماسية دورتين تدريبيتين حول المهارات الدبلوماسية بالمعهد الدبلوماسي المصري لكوادر وزارة الاتصالات ومدينة الانتاج الإعلامي بمشاركة الدكتور اسامه هيكل وزير الاعلام الأسبق ورئيس لجنه الإعلام بمجلس النواب والسفير محمد العرابي وزير الخارجية الأسبق.
 تضمن برنامج التدريب تطوير المهارات الدبلوماسية والتخاطب والعلاقات الدولية والمراسم والبروتوكول والاتيكيت واالدبلوماسيه العامة والمنظمات الدولية.