منظمو الرحلات: مصر عادت على الخريطة السياحية بالسوق الفرنسي في الصيف ومعدل الطلب يتزايد 

عقد يحيى راشد وزير السياحة مجموعة من اللقاءات الرسمية، يرافقه السفير إيهاب بدوي سفير مصر بباريس، بعدد من المسئولين الحكوميين في فرنسا، وشركات السياحة الفرنسية ومنظمي الرحلات، على هامش معرض Top Resa الـ 31 في العاصمة الفرنسية باريس، ويستمر خلال الفترة من 26 إلى 29 سبتمبر الجاري.
 واستعرض إجراءات تأمين المقاصد السياحية المصرية والمطارات، فضلا عن انتعاش الحركة الوافدة إلى مصر من مختلف الأسواق، بهدف خفض حدة التحذيرات على موقع نصائح السفر الخاص بالخارجية الفرنسية.
 حيث التقى بوزيرة سياحة اليونان، ووزير الخارجية الفرنسي، ورئيس نقابة منظمي الرحلات الفرنسية SNAV، ورئيس إدارة الأزمات بوزارة الخارجية الفرنسية، ورئيسة جمعية الصداقة المصرية الفرنسية بمجلس الشيوخ الفرنسي، ورئيس جمعية الصداقة المصرية الفرنسية بالبرلمان الفرنسي، ونائب رئيس نقابة الوكلاء السياحيين الفرنسيين EDV، وعدد من شركاء المهنة من منظمى الرحلات من أهمهم TUI، وKouni، وTravel Evasion، ومجموعة Karnaval، Thomas Cook، وParavel، وBiple.
 وخلال اللقاء، أكد منظمو الرحلات أن صيف 2017 وضع مصر مرة أخرى على الخريطة السياحية في السوق الفرنسي، وأن معدلات الطلب لزيارة مصر في تزايد مستمر، مشيرين إلى ارتفاع المبيعات في موسم الصيف 3 أضعاف مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وأن مؤشرات الحجوزات لموسمي الخريف والشتاء القادمين مبشرة للغاية.
 جدير بالذكر أن الجناح المصري المشارك في معرض Top Resa تبلغ مساحته 82 م2، وتم تصميمه بحيث يجمع بين الحضارة المصرية العريقة والحداثة التي تشهدها المنتجعات في مقاصد البحر الأحمر.