وفد أندونيسي للنواب: مصر من الدول السياحية الأكبر بالعالم 

بحضور الدكتور إبراهيم حمودة وكيل لجنة السياحة بالبرلمان، استقبل النائب عمرو صدقى، رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، وفدا برلمانيا من اللجنة العاشرة بمجلس الشعب الإندونيسى، بمقر مجلس النواب اليوم،
 اللقاء بحث سبل تعزيز العلاقات بين البرلمانين خاصة فى مجالى السياحة والطيران المدنى، حيث أبدى الوفد الإندونيسى إعجابه بالمناطق الأثرية المصرية خاصة منطقة أعهرامات الجيزة والمزارات السياحية بمحافظة الإسكندرية.
 النائب عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، قال إن الشعب الإندونيسى من الشعوب الراقية على كافة المستويات وخاصة على المستوى السياحى، واستعرض جهود الدولة المصرية مُمثلة فى السلطتين التنفيذية والتشريعية فى تنمية قطاع السياحة لجذب مزيد من الاستثمارات.
 ودعا رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الجانب الإندونيسى لزيادة الاستثمارات فى مجال السياحة حيث يعد أحد القطاعات الواعدة التى تهتم بها الدولة ، لافتا إلى أن البرلمان يتعاون مع الحكومة لدعم السياحة حيث تقدم الوزارة خطة عمل سنوية للبرلمان في بداية كل دور انعقاد.
 من ناحيته قال دجوكو أودجيانتو، رئيس اللجنة العاشرة بمجلس الشعب الإندونيسى، إن هناك تشابه كبير بين المقاصد السياحية فى مصر وإندونيسيا، موضحا “لدينا العديد من الآثار التاريخية المعترف بها لدى اليونسكو، وفى مصر آثار تاريخية أكثر ومنها أهرامات الجيزة“.
 وأوضح دجوكو أودجيانتو، أن رحلة الطيران من إندونيسيا إلى مصر تستغرق حوالى 15 ساعة، قائلا “كانت رحلة مُرهقة ومُتعبة، لكن الاستقبال الرائع من المصريين جعلنا لا نشعر بهذا الإرهاق”، لافتا إلى أن الوفد البرلمانى الإندونيسى جاء إلى مصر للتعرف على التجارب المصرية فى إدارة ملف السياحة.
 وأشار رئيس الوفد الإندونيسى إلى أن عدد السياح الذين زاروا إندونيسيا عام 2018 بلغ نحو 15 مليون سائح، لافتا إلى أن الحكومة الإندونيسية تستهدف الوصول بهذا العدد إلى 18 مليون سائح بنهاية عام 2019.
 كما أكد على أهمية زيادة التعاون السياحى بين مصر وإندونيسيا وتبادل الخبرات السياحية مع مصر التى تمتلك خبرات كبيرة في هذا المجال، لافتا إلى أن مصر تمتلك قدرات سياحية كبرى تؤهلها لمصاف الدول السياحية الأكبر فى العالم.
 واستعرض الدكتور عمرو صدقى، رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، جهود البرلمان المصرى فى النهوض بقطاع السياحة، لافتا إلى أن اللجنة تعمل على إعداد مشروع قانون موحد للسياحة.
 وأوضح صدقى، أن هذا التشريع يسعى إلى توحيد كافة التشريعات التى تتعامل مع المستثمر السياحى وينظم العلاقة بين المستثمر السياحى وكافة الجهات والوزارات بالدولة حتى يكون هناك قانون واحد يتعامل مع المستثمر السياحى لتسهيل إجراءات الاستثمارات فى مجال السياحة.
 وأشار صدقى، إلى أن هذا المشروع بقانون لم يصدر بعد وله تصور ضخم ويحتاج إلى دراسة دقيقة وقد يحتاج إلى أكثر من فصل تشريعى، لافتا إلى أن القطاع الخاص يُساهم بنسبة تزيد على 98% من القطاع السياحى فى مصر.
 وكشف النائب عمرو صدقى، عن وجود أكثر من 1000 موقع للسياحة العلاجية والاستشفائية فى مصر، لافتا إلى أنه صدر قرار من مجلس الوزراء بتشكيل اللجنة العليا للسياحة العلاجية وتضم وزارتى السياحة والصحة.
 وأوضح صدقى: “وكان لنا كبرلمان نظرة أخرى فيما يخص السياحة العلاجية، وتم إعداد قانون للسياحة الصحية العلاجية والمُيسرة، حيث تعد السياحة الصحية والعلاجية والاستشفائية من القطاعات الواعدة فى السياحة المصرية
 كما استعرض جهود الدولة فى تنشيط السياحة وتذليل العقبات أمام السياح، لافتا إلى أن مطار “سفنكس” بمحافظة الجيزة أكبر دليل على اهتمام الدولة بقطاع السياحة، موضحا أن هذا المطار يخدم المنطقة الخاصة بالأهرامات والمتحف المصرى الكبير، موضحا أنه أكبر متحف فى العالم، حيث تجرى خطة لتطوير تلك المنطقة، مشيرا إلى أن وجود المطار بهذه المنطقة يسهل زيارة الأهرامات والمتحف بعد أن كان السياح يعانون من الزحام فى الطريق من مطار القاهرة والفنادق المحيطة به حتى أهرامات الجيزة.
 كما لفت رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، إلى أنه يجرى الآن توثيق مسار العائلة المقدسة بهيئة اليونسكو، لافتا إلى أنه يمر بـ25 نقطة فى 12، مؤكدا أنه مشروعا قوميا وليس مشروع يخص المسيحيين فقط.