جزيرة الشراع … منطقة ترفيهية في جدة | مجلة السياحة العربية 

 الشراع” هي منطقة ترفيهية على ” الكورنيش ” في البحر الأحمر في جدة ، المملكة العربية السعودية. تم بناء المرافق على شبه الجزيرة الاصطناعية والمجاورة ل حافة الشعاب المرجانية .
 أنها تشمل مختلف الأجنحة لطابق واحد ، والتي تحيط ببركة سباحة و تغطية لاقسام مختلفة .
 تم اختيار اسم “جزيرة الشراع” ل هذا المجمع فهو بمثابة برنامج ترفيهي مصمم من عشر مجموعات مع أشرعة من أربع نقاط . الأشرعة يتم تظليلها على أسقف من جهة واحدة . في الوقت نفسه أنها بمثابة علامات واضحة من مسافة بعيدة . و من ناحية أخرى ، هي وسيلة لل إعلان عن المرافق .
 يتم تجميع الأشرعة في الداخل ، وعلى الباب المغلق لل منطقة وحوله في حمام السباحة للأطفال ، وملعب . في القسم الخارجي والبحري الذي يمكن الوصول إليه ليتم تجميعه حول المناطق من النهج إلى أجنحة المطعم.
 تتألف المجموعات للخيم الفردية مع أشرعة لأربع نقاط ، والتي رتبت مع واحدة من أعلى وجهات الجمال حول كل البدينة ، و التي تتميز بإحدى عشرة أنواع مختلفة من أشرعة متفاوتة ذات الحجم والشكل .
 يرجع ترتيب الأشرعة ، المتداخلة والتي نشأت لتسمح بالعديد من التجارب البصرية المختلفة من النموذج .
 هناك درجة عالية من الضوء و نفاذية الهواء ، مع الحد الأقصى من الحماية من الإشعاع الشمس المباشرة . وتتحقق الظروف المناخية اللطيفة تحت الخيام مع رياح البحر ، في الجو الحار جدا من البحر الأحمر مع وجود درجة عالية من الرطوبة .
 بالإضافة إلى ذلك ، هناك الخيمة الرئيسية في المجمع لتلقى الهواء من عدة منافذ للنزوح بأشكال مختلفة ، وبالتالي يتم إنشاء منطقة في مساحة مفتوحة للهواء الخارجي ، وخصوصا عندما لا يكون هناك الرياح .
 الخيام تغطي سطح مجموعه 4،000 متر مربع . والصواري الرئيسية يصل ارتفاعها إلى ما يصل إلى 14 – 22متر . أما الكابلات كلها مصنوعة من أجزاء من الصلب الفولاذ المقاوم للصدأ ذات جودة عالية ، والأسطح التي يعالجون بها البحر مقاومة للمناخ وخاصة لحمايتها من التآكل .
 وتهدف المجموعة لإعطاء جزيرة الشراع الطابع الجمالي والفني و السياحي . يتم توفير التصميم مع الأشرعة البيضاء التي تغطي المجالات المتداخلة في الجلوس المختلفة . كما تم بناء قاعة للأطفال مزينة للفنون الجميلة ، والتلوين ، بالإضافة إلى أنشطة تعليمية وترفيهية . وهناك منطقة كبيرة للمناسبات والحفلات .
 وتتميز جزيرة الشراع عن طريق جلوس جميلة تحت أشرعة التظليل و حمامات السباحة المجهزة تجهيزا جيدا للأطفال بالإضافة مطعم الجزيرة على شاطئ مع وجهة الغروب المميزة .
 يتم الترفيه مع المجموعة لإعطاء جزيرة الشراع أجواء من الجمال و الترفيه بإضافة أشرعة بيضاء متشابكا لتغطية مساحة واسعة من الجزيرة . تحتوي جزيرة الشراع أيضا على قاعة للأطفال مجهزة للتعليم والفنون و الترفيهية وتستخدم عادة للمناسبات الاجتماعية الخاصة مثل حفلات الزفاف والتجمعات .
 وهكذا تعد جزيرة الشراع من المناطق الترفيهية والرائعة والمثيرة للإعجاب .