هيئة تنشيط السياحة تستضيف وفدا من الرحالة السلوفاكيين 

استضافت هيئة تنشيط السياحة وبالتعاون مع وزارة الخارجية، وفدا من الشباب السلوفاكيين الرحالة ممن يشتهرون بالسفر إلى مسافات طويلة باستخدام الدراجات النارية برحلة انطلقت من وسط سلوفاكيا وصولا إلى طابا 19 فبراير الحالى.
 تضمنت الزيارة طابا وشرم الشيخ وأبو زنيمة والعين السخنة والغردقة وأسوان حتى المغادرة إلى وادى حلفا بالعبارة في يوم 26 من الشهر الجارى.
 وقال هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الهيئة قامت بتنفيذ برنامج زيارة للوفد السلوفاكي الضيف من عرض للمقومات السياحية والأثرية التي تتمتع بها مصر، ومدى استعداد وملاءمة مصر لاستقبال السائحين، وإلقاء الضوء على مدى توفير المناخ الأمنى الذي يتيح لكل السائحين الاستمتاع بالإجازات في أمان.