صقاريا .. “عاصمة سياحة للعربات السكنية المتنقلة” في تركيا 

عدد من الهواة في الولاية، شمال تركيا، أسسوا جمعية لهذا النوع من العربات، ضمن إطار سعيهم لجعل المدينة مركزا لسياحة “العربات السكنية”.
 صقاريا ….. أسس عدد من هواة العربات السكنية المتنقلة في ولاية صقاريا، شمال تركيا، جمعية لهذا النوع من العربات، ضمن إطار سعيهم لجعل المدينة مركزا لسياحة “العربات السكنية”.
 وبعد مشاركتهم في عدد من الفعاليات الفردية، التقى هواة العربات السكنية المتنقلة في صقاريا قبل نحو عام، بهدف الاجتماع تحت سقف مؤسساتي واحد، حيث نظموا هناك مخيما، وأسسوا الجمعية الخاصة بهم.
 ونظمت الجمعية فعاليات عدة بهدف جمع محبي العربات السكنية، ومصنعيها، مثل “مهرجان الطبيعة، والتعريف بالسياحة، والتخييم في صقاريا”، خلال مايو/ أيار الماضي، وفعالية “مرحبا بالشتاء”، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.
 وفي لقاء مع الأناضول، قالت رئيسة جمعية العربات السكنية، إيبرو يتيم، إن العربات المتنقلة بنوعيها “المسحوبة”، و”الآلية”، تتيح لهواتها إمكانية إجراء رحلات سياحية بشكل حر للغاية.
 وأشارت أن السياحة بالعربات السكنية “صديقة للطبيعة”، وتتيح لهواتها إمكانية الخروج في رحلاتسياحية دون الحاجة لإجراء حجوزات فندقية، حيث يمكنهم ركن عرباتهم في أي مكان، والاستمتاع بالإقامة وسط المناطق الخضراء الخلابة على وجه الخصوص.
 وأضافت أن السياحة بالعربات السكنية تسمح لهواتها بالتواصل والتعرف إلى الكثير من الناس داخل وخارج البلاد، ما يدعم فرصة إقامة تواصل ثقافي مع الآخرين.
 ولفتت يتيم النظر إلى الجمال الطبيعي الساحر الذي تذخر به ولاية صقاريا، حيث قالت “يوجد هنا كل ما يبحث عنه السائح من بحر، وجبل، وهضاب خضراء، وأنهار، وطبيعة خضراء، وبحيرات، إذ تعيش الولايةالفصول الأربعة في نفس الوقت”.
 وأردفت “موقع صقاريا على المسار الواصل بين الولايات التركية الكبرى، يضفي عليها أهمية إضافية في جذب السياح، حيث يستمتع الناس بزرقة البحر وخضار الطبيعة بآن واحد، لذلك يفضلها الكثير من هواة العربات السكنية المتنقلة”.
 وأفادت أنهم أقاموا الجمعية بهدف تقديم الخدمات لهواة العربات السكنية المتنقلة ضمن إطار كيان مؤسساتي.
 وقالت “إن صقاريا معروفة باحتضانها لعدد من المصانع المحلية المختصة بإنتاج عربات سكنية، وإذا نجحنا في استغلال جمال الطبيعة هنا بالشكل الأمثل، يمكن للمدينة حينها أن تغدو عاصمة لسياحة العرباتالسكنية”.
 وأشارت أن صقاريا تتمتع بقدرات كبيرة في مجال السياحة والعربات السكنية على حد سواء، مضيفة “لا نجد صعوبة في جذب السياح إلى هنا، فالناس عادة يحبون صقاريا ويفضلونها من تلقاء أنفسهم”.
 واستدركت “لكننا كجمعية تقع على عاتقنا مسؤولية إغناء هذا الأمر، من خلال تقديم خدمات وخيارات جديدة، بهدف تحويل المدينة إلى مركز لعالم العربات السكنية المتنقلة، واقتران اسمها بهذا النوع منالعربات”.
 وأوضحت أن هناك زيادة ملحوظة في تركيا بمجال السياحة بالعربات السكنية المتنقلة، مشيرة أن جمعيتهم ترغب في تنظيم فعالياتها بالتعاون مع مصانع هذه العربات.
 من جانبه، عثمان غوندوز دولغون، نائب رئيس الجمعية، قال للأناضول، إن مجال السياحة بالعربات السكنيةيساهم في دعم الاقتصاد، وحملات التعريف بالولاية.
 وأشار إلى ضرورة تنظيم مشاريع جديدة بهدف جذب المزيد من السياح إلى مجال العربات السكنيةالمتنقلة.
 ولفت دولغون أن جمعيتهم تتمتع بعضوية الاتحاد الوطني للتخييم والعربات السكنية، وأنهم ساهموا في تعزيز مكانة صقاريا في مجال العربات السكنية من خلال عدد من الفعاليات التي نظموها.
 وأعرب عن أملهم في إجراء مزيد من الفعاليات بهدف تحويل صقاريا إلى “عاصمة العربات السكنية” فيتركيا.