“وزير السياحة” تجاوزنا أزمة السياحة وعام 2018 انطلاقة جديدة 

أكد وزير السياحة يحيى راشد أن السياحة نجحت فى تجاوز أزماتها وجميع المشكلات المعوقة للنهضة السياحية والنمو السياحى المطلوب لاستعادة السياحة لمعدلاتها الطبيعية ودورها المؤثر فى دعم الاقتصاد المصرى باعتبارها من أهم مصادر الدخل ومن أهم مصادر العملات الأجنبية للاقتصاد المصرى.
 وتوقع راشد ـ فى حوار مع وكالة أنباء الشرق الأوسط ـ أن يكون العام المقبل 2018 انطلاقة جديدة للسياحة المصرية وهو ما يعد طريقا لاستعادة معدلاتها ومكانتها الحقيقية فى سوق السياحة العالمى.
 وقال” إن مسار العائلة المقدسة وقرب عودة السياحة الروسية، بالإضافة إلى الأسواق التى رفعت حظر السفر إلى المناطق المصرية كافة وتلك التى قامت بزيادة رحلاتها إلى مصر والأسواق الجديدة التى تم فتحها مؤخرا..كلها عوامل تساعد على تلك النهضة المرتقبة والتى نسعى إليها منذ سنوات ونجتهد من أجلها”.
 وأضاف” إن برنامج الحج إلى مصر (مسار العائلة المقدسة) يعتبر تجربة فريدة تقدمها مصر كهدية للعالم أجمع حيث يعتبر أحد أهم الرحلات التاريخية فى العالم ومنتج سياحى جديد وفريد ومن أحدث المنتجات السياحية فى مصر والذى من المتوقع أن يلقى إقبالا كبيرا”.
 وأعرب الوزير عن بالغ سعادته بإضافة هذا المنتج السياحى المتميز وبخاصة بعد الإشادة الكبيرة من وفد الفاتيكان الذى زار مصر مؤخرا، مؤكدا أهمية الزيارة التى تنبع من كونها تأتى تحت إشراف مؤسسة الحج الفاتيكاني، مشيرًا إلى الدور الكبير الذى يقع على عاتق الوفد فى توضيح الصورة الذهنية لمصر ونقل ما شاهدوه على أرض مصر للعالم.
 وقال راشد إن الدولة تقدم الدعم لبرنامج الحج إلى مصر، وتعمل الوزارة على الإعداد الجيد له بما يليق بمقام الحج والحجاج الزائرين لرحلة العائلة المقدسة إلى مصر.
 وأكد استقرار الأوضاع بمصر واتخاذ جميع الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين الوفود السياحية، مشددا على أن مصر تبذل قصارى الجهد ولا تألو جهدا لتعزيز الإجراءات الأمنية للسائحين الوافدين إليها.
 واعتبر أن عودة الرحلات بين مصر وروسيا اعتبارا من الأول من فبراير المقبل سيجذب أعدادا كبيرة من السياح الروس وبخاصة الشريحة ذات الدخول المرتفعة فى روسيا وهى بداية ممتازة والاتفاق على عودة الطيران العارض “الشارتر” خاصة للمدن السياحية مثل الغردقة وشرم الشيخ سيكون فى شهر أبريل المقبل ما يساعد على عودة السياحة الروسية بكامل طاقتها.
 وأكد أن منظمى الرحلات الروس سيعدون من الآن برامج ورحلات سياحية لمصر من جديد وقد تعود رحلات الشارتر إلى المدن السياحية مطلع مارس المبل ولن تتأخر إلى أبريل كما هو مطروح حالياً.
 وأشار إلى أنه سيترتب على قرار عودة الطيران الروسى رواجا فى الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من باقى الدول الأوروبية..هذا فضلا عن عودة السياحة الروسية إلى الصدارة فى الدول المصدرة للسياحة إلى مصر حيث كانت مصر تستقبل قرابة 3 ملايين سائح روسى فى عام الذروة 2010 .
 وثمن جهد العاملين فى القطاع السياحى الحكومى والخاص والتعاون الكبير بينهما والذى أثرى العمل السياحي، وأدى إلى إنجاح خطط الوزارة فى تجاوز الأزمة التى تعرضت لها صناعة السياحة منذ العام 2011.
 وأكد أن الوزارة وهيئة تنشيط السياحة بالاشتراك مع شركة “jwt ” التى تتولى التنشيط والدعاية لمصر وحملة العلاقات العامة نفذت خطة ممنهجة نجحت من خلالها فى تحسين الصورة الذهنية عن مصر فى مختلف دول العالم وجذب المزيد من الحركة السياحية إلى المقصد المصرى .
 وأشار إلى أن هيئة تنشيط السياحة وشركة الدعاية المصرية نجحتا فى استعادة معدلات الحركة السياحية الطبيعية من العديد من الاسواق التقليدية المصدرة للسياحة إلى مصر مثل المانيا التى اقتربت من أرقام العام 2010،مشيدا بأداء المكتب السياحى المصرى فى المانيا بقيادة محمد عبد الجبار المستشار السياحى المصرى .
 وقال إن النجاح الكبير جاء فى السوق العربى الذى تجاوزت أرقامه كثيرا ما تم تحقيقه فى العام 2010 وهو من الأسواق الواعدة جدا والتى من المتوقع أن تتضاعف الأعداد القادمة منها فى العام القادم 2018 خاصة مع توجه العديد من الشباب العربى إلى المناطق السياحية فى جنوب سيناء والبحر الأحمر.
 وأضاف إن هناك العديد من الأسواق الواعدة فى أوروبا مثل السوق البولندى والسوق الأوكرانى اللذان يعدان من أكثر الاسواق نشاطا خلال الموسم الماضى وحققا أرقاما كبيرة ونسب زيادة أكبر من المتوقع.
 وأشار إلى أن هناك اهتماما كبيرا بتنشيط السياحة الوافدة من دول جنوب شرق آسيا وبخاصة الصين والهند واليابان لما لتلك الدول من كثافة سياحية كبيرة وهم يعشقون السياحة المصرية وبخاصة منتج السياحة الثقافية.
 وأكد أهمية الجهود المبذولة من قبل الوزارة وهيئة تنشيط السياحة من أجل الترويج للسياحة الثقافية والدينية والعلاجية والشاطئية، مشيراً إلى أن الوزارة نجحت فى الفترة الماضية فى فتح أسواق جديد للسياحة المصرية.
 وأوضح أنه تم تشكيل لجنة بشأن أزمة مستحقات دعم الطيران إلى مصر لمنظمى رحلات الأجانب وشركات الطيران.
 وأكد راشد أن الوزارة لا تتدخل مطلقا فى انتخابات الغرف السياحية والاتحاد المصرى للغرف السياحية إلا من الناحية التنظيمية باعتبارها الجهة الإدارية المنوط بها هذا الأمر، نافيا ما يردده البعض بتدخل الوزارة فى الانتخابات، مشيرا إلى انه اصدر قرارا بإجراء انتخابات مجالس إدارات الغرف السياحية، ومندوبى تلك الغرف لدى الاتحاد المصرى للغرف السياحية، ومجلس إدارة الاتحاد المصرى للغرف السياحية وفقا لأحكام اللائحة الأساسية المشتركة للغرف السياحية الصادر بها قرار وزير السياحة رقم 630 لسنة 2017، وذلك استكمالا للدورة الانتخابية 2015 / 2019، يوم 15 يناير المقبل.