تعرفوا على أرتوين .. جنة على الأرض 

ل مناطق تركيا والتي لا تعرف لأغلب الناس، وهي ارتوين، حيث تقع ولاية أرتوين شمالي شرق تركيا على ساحل البحر الأسود بمساحة قدرها 7 آلاف و493 كيلومتر مربع و يبلغ عدد سكانها 191 ألفًا و934 نسمة.
 تتنوع الطبيعية في أرتوين بين الغابات الخضراء والبحر الأزرق الساحر وجداول المياه والشلالات الرائعة والوديان والمنحدرات والجبال مما جعلها نقطة جذب مميزة للسياح وبخاصة الزوار من دولة جورجيا الحدودية مع أرتوين حتى أنه تم إلغاء تأشيرة الدخول بينها وبين تركيا.
 أهم المعالم السياحية في أرتوين:
 1- كنيسة دوليشانة Dolishane Kilisesi
 2- مضيق نهر جهنم Cehennem Deresi Kanyonu
 3- بحيرة بورتشكا كاراغول Borçka Karagöl
 5 – شلال مينشونا Mençuna Şelalesi