“تسويق السياحة الثقافية” تنظم ورشة عمل “مصرية إيطالية” تهدف لرفع معدلات الحركة و زيادة الليالي السياحية 

يب “الثقافية” من حجم الحركة نهدف لوضع برامج جديدة 
 كشف محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية عن تنظيم اللجنة لورشة عمل بين شركات السياحة الإيطالية و شركات السياحة المصرية تحت رعاية السفير الإيطالي بجمهورية مصر العربية ، تنطلق أعمالها 30 أكتوبر الجاري بمشاركة من الفنادق و شركات السياحة العاملة بالسوق الإيطالي.
 وقال رئيس اللجنة في بيان صحفي اليوم السبت ، أن السوق الإيطالي شهد زيادة في حجم التدفقات بلغت ما يقرب من 40% مقارنة بالعام الماضي ، موضحا أن هناك 42% من حجم الحركة الوافد يذهب للسياحة الثقافية ، بينما يفضل 28% من الإيطاليين التوجه نحو الشواطئ ، و 19% يفضل سياحة المغامرة ، و 9% يفضل الرحلات البحرية.
 و أضاف أن ورشة العمل سوف تشهد مناقشات بين كلا الطرفين حول سبل تنمية الحركة الوافد من السوق الإيطالي الذي يقترب من نصف مليون سائح ، لافتا إلي أنه في ظل علاقات الصداقة التي تجمع بين البلدين الفرصة سانحه لتنمية السوق من خلال عدة محاور من بينها ورش العمل التي تجمع رجال الأعمال المصريين و الإيطاليين ، و طرح أفكارهم من أجل دفع الحركة و زيادة عدد الليالي السياحية ، و وضع برامج سياحية جديدة تجمع السياحة الثقافية و السياحة الترفيهية .
 ولفت ” عثمان” إلي أهمية الأفلام الوثائقية التي أنتجتها مجموعة قنوات الإيطالية بالتعاون مع وزارة السياحة، ، عن أسرار الحضارة المصرية القديمة ، و التطور الأخير في أدوات التسويق و الجذب أيضا من خلال المحتوي الرقمي و الذي يقدم صورة جاذبة للسياحة الثقافية التي تجد شغف كبير لدي السائح الإيطالي.