شم النسيم ينعش السياحة الداخلية فى جنوب سيناء والإشغالات 55% بشرم الشيخ و85% بدهب 

شهدت مدن جنوب سيناء وشواطئها الممتدة بطول خليجى السويس والعقبة إقبالًا كبيرًا من المصريين فى عيد شم النسيم وتوافدت أعداد كبيرة من سكان القاهرة والدلتا لمدينة رأس سدر لقضاء إجازة شم النسيم على شواطئ رأس سدر.
 وتكدست عشرات السيارات أمام نفق الشهيد أحمد حمدى صباح نتيجة الكثافة الكبيرة القادمة من المواطنين بسيارتهم.
 وفي شرم الشيخ شهدت الشواطئ إقبالا كبيرا من المواطنين والسائحين وكانت معظمها من الجنسيات العربية واحتل السياح اللبنانيين والأردنيين المرتبة الأولى حيث حضرت أعداد كبيرة منهم لقضاء إجازة شم النسيم وأعياد الربيع بشرم الشيخ.
 وتجاوزت نسبة الإشغال الفندقى فى بعض الفنادق نسبة 55%، وقامت معظم فنادق شرم الشيخ بتنظيم حفلات متنوعة أحياها مشاهير الفنانين مثل المطرب عاصي الحلاني وملحم زين وسهر السياح معهم حتى الساعات الأولى من الصباح ونظمت الشركات السياحية برامج ترفيهية واحتفالات متنوعة لجذب السياح.
 وفى مدن أبو زنيمة وأبورديس ذات الأغلبية البدوية لم يحتفلوا بشم النسيم واتجهوا الى التجمعات البدوية بالوديان ليستمتعوا بإجازتهم وفضلوا اكل اللحوم على الفسيخ والرنجة وتوافد مئات المواطنين من طور سيناء على “حمام موسى” ، لما يتمتع به من هدوء واستجمام واستمتاع بالمياه الكبريتية وسط أشجار النخيل وكذلك شاطئ الكيلانى بطور سيناء.
 وشارك السياح المصريين فرحة الاحتفال بحمل أعلام مصر واللافتات التى تعبر عن حبهم لمصر على موسيقى الأغاني الوطنية كما استقبلت مدينة دهب أفواجا كثيرة من السياحة الداخلية، حيث بلغت نسبة الإشغالات بها 85% وازدحمت بعض شواطئها خاصة العصلة والمسبط.
 وفي مدينة طور سيناء خرج آلاف المواطنين الي الشواطئ والمتنزهات وحمام موسي منذ الساعات الأولى من صباح اليوم للاستمتاع بأعياد الربيع.
 أما مدينة رأس سدر فقد ارتفعت إشغالاتها إلى 60%، حيث استقبلت آلاف الزائرين من رواد سياحة اليوم الواحد قادمين من القاهرة وباقى المحافظات ووفرت المحافظة غطاسين على الشواطئ بالإضافة للنشات الإنقاذ السريع لحماية الزائرين من الأخطار، ولم تتلق غرفة عمليات المحافظة برئاسة اللواء خالد متولي أي إخطارات أو بلاغات حتى ظهر امس بحالات غرق أو حوادث طرق.
 وفى سياق متصل، كثفت الأجهزة الأمنية من إجراءاتها لتحقيق السيطرة الأمنية المطلوبة بمواقع الاحتفالات، كما أعلنت المستشفيات وأجهزة ومرافق الكهرباء ومياه الشرب والصرف الصحى والحماية المدنية والصحة حالة الطوارئ طوال اليوم.