مصر تستضيف مؤتمر لـ”إكسبيديا” في القاهره “الآربعاء” لتنشيط السياحة 

تستضيف القاهرة، المؤتمر السنوي الثالث لشركة إكسبيديا “Expedia” العالمية – أكبر شركة مساهمة في حركة السياحة الدولية على الإنترنت -؛ لتنشيط السياحة المصرية الأربعاء المقبل، وذلك تحت عنوان “تعزيز الشراكة مع قطاعات السوق المصري”، لجذب السياحة لمصر وبالتعاون مع وزارة السياحة وهيئة التنشيط السياحي، بحضور مسئولي وخبراء السياحة في مصر والعالم.
 قال ماجد مينا حبشي، مدير مكتب شركة إكسبيديا في مصر وفلسطين، إن الهدف الرئيسي من انعقاد المؤتمر، هو تنشيط حركة السياحة القادمة لمصر، عن طريق حجز الفنادق والطيران عبر الإنترنت بعد ملاحظة الزيادة في الطلب على مصر من الأسواق الدولية مقارنة بالعام الماضي، وحتى بالنسبة للعام الذي يسبقه 2015 وهذه مؤشرات جيدة جدًا.
 أوضح أن المؤتمر يتناول عددا من المحاور أهمها: تحسين البنية الأساسية وتسهيل تعاملات اكسبيديا مع القطاعات المصرية من خلال مكتبها بالقاهرة وتذليل كافة العقبات التي تواجه الحجوزات على الإنترنت كما سيتم عرض لنتائج معدلات السياحة المصرية مقارنة بالأعوام السابقة، مضيفًا أنه سيتم عرض نتائج الحملة الدعائية التي أطلقتها وزارة السياحة بالخارج للترويج للسياحة المصرية عبر الإنترنت، كما سيتم تقديم جوائز للفنادق المتميزة في مصر في عام 2017.
 يذكر أن شركة “إكسبيديا” (Expedia) العالمية، أسسها بيل جيتس في الولايات المتحدة الأمريكية، وكانت ضمن مجموعة “مايكروسوفت” العالمية ثم انفصلت عنها، وهي وكالة سفر وسياحة على الإنترنت تقدم خدماتها في 75 دولة في العالم تتضمن خدماتها حجز تذاكر على متن مختلف شركات الخطوط الجوية وحجوزات الفنادق وإيجار السيارات وتنظيم الرحلات البرية والبحرية، وحصل موقع إكسبيديا في 2006 على جائزة ويبي لأفضل موقع سياحة وأسفار عبر الإنترنت وجائزة سيتفي لأفضل شركة مبتكرة من جمعية رجال الأعمال الأمريكيين ولديها 200 صفحة إنترنت يقبل عليها نحو 450 مليون زائر شهريًا، وحققت الشركة مبيعات تقدر بنحو 65 مليار دولار في عام 2015.