بـ”الصور”.. أفيال متلألئة تثير إعجاب السياح في سريلانكا .. #السياحة_العربية 

اصطف عشرات الأشخاص في شوارع العاصمة السريلانكية كولومبو، الإثنين، للاستمتاع بأجواء مهرجان بوذي سنوي، ومشاهدة موكب الأفيال المزينة التي تشارك فيه.
 وأبرز معالم هذا المهرجان، هو نعش يحمله فيل، ويعتقد البوذيون أنه يحتوي على رفات بوذا.
 ورافق قارعو طبول وراقصون تقليديون وحاملو شعلات عشرات من الأفيال المتلألئة، خلال الموكب المبهر الذي قطع مسافة 3 كيلومترات.
 ويُقام المهرجان سنويا منذ عقود من الزمن، وينطلق من معبد جانجارامايا البوذي، أحد أبرز الأماكن الدينية في عاصمة الجزيرة الواقعة بالمحيط الهندي.
 ويتوافد آلاف السياح إلى المدينة كل عام لمشاهدة المهرجان، ويشغلون فنادق المدينة والمناطق المجاورة لها.