وزارة السياحة والآثار تعقد دورة استدراكية للأدلاء السياحيين| مجلة السياحة العربية 

ضمن خطط وزارة السياحة والآثار والهادفة إلى تجديد معلومات الأدلاء السياحيين حول أهم المواقع السياحية والأثرية في فلسطين وبالشراكة مع نقابة أدلاء السياحة العربية، عقدت وزارة السياحة والآثار الدورة الاستدراكية الثانية لهذا العام.
 وشملت الدورة جولة ميدانية لقرية بتير، حيث تخلل الجولة عرض عن منطقة- العين- الحمام الروماني- النفق العثماني- قنوات المياه الأثرية والنقش الروماني، بالإضافة لمسار باتجاه المدرجات الزراعية والبركة الرومانية ومقام أبو يزيد البسطامي- حارة السبع أرامل وبيت الضيافة (دار أبو حسن).
 واشتملت الجولة على زيارة إلى مصنع ومتحف بتير الصناعي وعرض لمبادرة بتير 2020 وزيارة لمقر متحف بتير البيئي وزيارة لسكة الحديد الحجازية العودة إلى الجنان (مقهى المدرجات)، واختتمت الجولة بزيارة خربة بتير (الآثار الكنعانية).
 وتأتي هذه الدورات والتي تعقدها وزارة السياحة والآثار بشكل دوري ضمن سياسات الوزارة للنهوض بالواقع السياحي في فلسطين ورفع مستوى أداء الأدلاء السياحيين والاستمرار بسياسات تطوير كافة أجزاء القطاع السياحي الفلسطيني، وبهدف إنعاش وتجديد المعلومات للأدلاء السياحيين المرخصين حول المواقع الأثرية والتراثية وآخر المكتشفات.
 وتعتبر الدورات الاستدراكية كمتطلب إجباري وشرط أساسي لتجديد الترخيص السنوي للأدلاء السياحيين الفلسطينيين، حيث تهدف إلى تحسين مستوى الخدمة السياحية المقدمة للسائح وتطوير وتعزيز قدرات وتحديث معلومات الأدلاء السياحيين والذين يمثلون الواجهة السياحية لفلسطين.وشارك في الدورة أكثر من 49 دليلاً سياحياً فلسطينياً مرخصاً.
  من جهتها، أكدت السيدة نداء العيسة مدير عام الإدارة العامة للخدمات السياحية على أهمية الدورات الاستدراكية، وما يتخللها من محاضرات وجولات ميدانية للمواقع التاريخية والأثرية وما لها قيمة معلوماتية كبيرة للأدلاء السياحيين، الذين يمثلون الواجهة السياحية الأمامية لفلسطين، وضرورة وجود أدلاء سياحيين مختصين بالمعلومات التاريخية والثقافية والسياسية والمهارات والتقنيات اللازمة أمام السياح القادمين لزيارة فلسطين.
 وبينت العيسة، أن ما يزيد عن 49 دليلاً سياحياً فلسطينياً مرخصاً شاركوا في هذه الجولة، مؤكدة استمرار الشراكة بين كافة الجهات ذات العلاقة لتطوير الدليل السياحي الفلسطيني، والذي يشكل الشريك الأساسي في نقل الصورة لكافة سياح وزوار فلسطين.
 وبدوره، فقد أشاد السيد ريمون مخلوف رئيس نقابة أدلاء السياحة العربية بجهود الوزارة للنهوض بالدليل السياحي، مؤكداً على ضرورة استمرار الشراكة والتعاون مع الوزارة في مختلف المجالات، ليكون الدليل هو الواجهة الأمامية لفلسطين والشريك الأساسي في نقل صورة فلسطين للزوار المختلفين.
  وتجدر الإشارة إلى ان المهندس حسن معمر قد قدم شرحاً عن المواقع المختلفة خلال الجولة، وتعتبر بتير، موقع أرض الزيتون والعنب- المدرجات الزراعية لجنوب القدس في بتير مدرج على لائحة التراث العالمي في (اليونسكو) لما له قيمة عالمية استثنائية مميزة.