“اتحاد السياحة” مصر حققت ٧٠٪ من معدلات عام الذروة ٢٠١٠ 

قال الدكتور مصطفى خليل، نائب الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن المقاصد السياحية المصرية حققت ٧٠٪ من معدلات الحركة الوافد لمصر عام ٢٠١٠ عام الذروة، في إطار الجهود المبذولة لاستعادة حركة السياحة الوافدة من مختلف الأسواق.
 وشارك الاتحاد المصري للغرف السياحية في معرض السياحة الدولي «Leisure 2017» الذي عقد مؤخرا في العاصمة الروسية موسكو، بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة بحضور هشام الدميري، رئيس الهيئة والدكتور مصطفي خليل نائب رئيس الاتحاد وأمين الصندوق.
 وأكد الدكتور مصطفى خليل أهمية التنسيق والتعاون المشترك بين هيئة تنشيط السياحة والاتحاد المصري للغرف السياحية لتمثيل مصر في هذا المعرض السياحي الهام الذي يأتي في مرحلة فاصلة لسوق مهم للسياحة المصرية وهو السوق الروسي خاصة بعد تصريحات الرئيس فلاديمير بوتين بأن الأصدقاء في مصر قاموا ببذل كل الجهد فيما يخص المطارات وأن استئناف الرحلات الجوية ستتم في القريب العاجل.
 وأشار الدكتور مصطفي خليل إلى برامج التدريب التي يقوم بتنفيذها الاتحاد المصري للغرف السياحية بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي والخاصة بتنفيذ دورات تدريبية للعاملين في المجال السياحي، بالإضافة إلى قيام شركات السياحة المصرية بتجهيز واعداد برامج جديدة ومتنوعة للسائح الروسي خاصة في مجال السياحة الثقافية التي يعشقها ويدرسها الشعب الروسي في مراحل تعليمه الاولي بالمدارس. 