هيئة السياحة: إقليم كردستان استقبل آلاف السياح خلال الساعات الماضية | مجلة السياحة العربية 

يس هيئة السياحة في إقليم كوردستان مولوي جبار، اليوم الاثنين، أن إقليم كوردستان استقبل خلال موسم السياحة الشتوية أعداد كبيرة من السياح، موضحاً أن غالبيتهم كانوا من محافظات وسط وجنوب العراق، بالإضافة إلى دول الجوار”.
 وقال جبار في تصريح أدلى به لشبكة رووداو الإعلامية، إننا نتوقع أن يزور عدد كبير من السياح مدن إقليم كوردستان في الفترة القادمة خاصة في ظل تحسن الأوضاع الأمنية”.
 كما أوضح أن “السلطات المختصة تقدم التسهيلات اللازمة للسياح في منافذ الدخول”.
 وبشأن أعداد السائحين الذين يزورن الإقليم في فترة أعياد نوروز، قال جبار، إنه “بحسب معلوماتي فقد دخل ما يقارب 6000 سائح في منفذ دخول واحد خلال 24 الساعة الماضية، فالإضافة إلى دخول 120 حافلة ركاب”.