تميز بكوب قهوتك المفضلة واطبع صورتك الخاصة كالمشاهير في مطعم “TUB OF BUTTER”بدبي 

للمشاهير ونجوم الرياضة والفن والموسيقى أيقوناتهم المميزة التي يسعى متابعوهم وعشاقهم لمحاكاتها أو اقتنائها ،، ومن هنا ابتكر أحد المطاعم الشهيرة في دبي بطريقة مميزة ومحترفة لجذب الزبائن والضيوف المغرمين بالشهرة وراغبي التميز عبر تقديم كوب قهوة فريد مطبوعا عليه صورة دقيقة للغاية للنجوم والمشاهير او حتى صورة الزبون نفسه وأيقونته المفضلة إن أحبب .
 صناع القهوة المحترفون في مطعم “TUB OF BUTTER” برعوا في رسم الوجوه باستخدام ورق الاستنسل بمهارة عالية، ومن بين التصاميم التي تحظى بشعبية على صفحات المؤثرين الاجتماعيين على “انستغرام” هي تصميم وجه الممثل الأمريكي المشهور آل باتشينو، والرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما، ومعشوق المراهقين جاستين بيبر، والنجمة السينمائية مارلين مونرو، والممثل الهندي شاروخان وغيرهم الكثير.
 كما تخصص المطعم منذ افتتاحه في 2016، بتلبية رغبات زبائنه برسم صورهم على أكواب قهوتهم شريطة ابلاغ المطعم قبل 24 ساعة من الحضور وارسال الصورة المطلوب تجهيزها حسب الموعد كل هذا في مقابل 10 دراهم إضافية على السعر الاصلي لفنجان القهوة أو الكابوتشينو وسعره 20 درهما اماراتياً .