ضوابط جديدة لتنظيم دخول السياحة العراقية إلى مصر 

قالت وزارة السياحة، فى خطاب موجه إلى غرفة الشركات السياحية، إنه يجب اتباع ضوابط لتنظيم دخول السياح العراقيين إلى البلاد؛ لما تم رصده من قبل الجهات الأمنية خلال الفترة السابقة، من وجود مخالفات من قبل بعض شركات السياحة المتعاملة فى مجال جلب السياحة العراقية تشكل تهديدًا للأمن القومي.
 ونصت الضوابط على التزام الشركات العاملة فى مجال جلب السياحة العراقية، بتنفيذ البرنامج السياحى المحدد بمعرفتها دون توكيل أى شركة سياحية مصرية لأخرى فى تنفيذه، بالإضافة إلى قيام ضباط الجوازات بإنهاء إجراءات الوصول للفوج السياحى العراقى للبلاد وفقًا للكشوف السابق تقديمها من الشركات للحصول على الموافقات الأمنية ويتم تسليم مندوب الشركة التابع لها الفوج جوازات سفرهم عقب ختمها دون تسليمها للعراقى القادم للبلاد على أن يتم منحه إقامة بالبلاد بغرض السياحة لمدة أسبوعين فقط ولا تجدد.
 وحذرت الضوابط، مندوبي الشركات السياحية، من تسليم جوازات السفر للعراقيين القادمين ضمن الأفواج السياحية وتحتفظ الشركة بها فى مكتبها بالمنافذ على أن تقوم وزارة الساحة بالتأكد من تواجد الجوازات بمكاتب شركات السياحة ومطابقتها مع الأفواج السياحية التى دخلت البلاد، واطلاع مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية بإخطار هيئة الأمن القومى بحالات تخلف العراقيين السابق وصولهم ضمن الأفواج السياحية عن مغادرة البلاد حتى يتم اتخاذ ما يلزم من إجراءات حيالهم.
 وشددت الضوابط على التزام شركات السياحة بإخطار الجهات الأمنية حال عدم التزام أى عراقى ضمن الأفواج السياحية بالبرنامج المحدد لهم أو حال عدم إقامتهم بالفندق المحدد له البرنامج، بالإضافة إلى حال مخالفة الضوابط المشار إليها من قبل الشركات العاملة فى جلب السياحة العراقية سيتم إيقاف الموافقات الأمنية الصادرة لها بهذا الشأن.