“تنشيط السياحة” تكثف تحركاتها لتوطيد التعاون السياحي بين مصر وأوكرانيا 

في إطار استعداد وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة لتعريف السائح الأوكراني على منتجات سياحية جديدة وأنماط مختلفة واستعدادا لتسيير الرحلات المنتظمة بين كييف والقاهرة، استضافت هيئة تنشيط السياحة بالتنسيق مع المكتب السياحي ببراغ وفدا إعلاميا يضم عددًا من كبار رؤساء تحرير الصحف والمواقع الإلكترونية والمجلات المتخصصة، بمجال السياحة في أوكرانيا لزيارة القاهرة وذلك خلال الفترة من 17 إلى 22 من الشهر الجاري.
 ويأتي ذلك في إطار الرحلات التعريفية التي ترعاها هيئة تنشيط السياحة للوفود الإعلامية وممثلي القطاع السياحي الخاص في الدول المصدرة للسياحة للترويج للمقصد السياحي المصري.
 وأعدت هيئة تنشيط السياحة، برنامجا سياحيا للوفد شمل الأقصر للتعرف على الأماكن السياحية والمناطق الأثرية كما تضمن البرنامج زيارة الغردقة ومرسى علم.
 وفي ختام الزيارة، عقدت نهاد جمال الدين رئيس قطاع السياحة الدولية اجتماعا مع الوفد لاستطلاع رأيهم في الزيارة ومعرفة انطباعهم ومناقشة سبل تطوير تحسين الصورة الذهنية لمصر لإرسال الصورة الحقيقة عنها للخارج.