شم النسيم ينعش منتجعات الغردقة وشرم الشيخ .. العرب والألمان في المقدمة .. #السياحة_العربية 

حملت أعياد الربيع واحتفالات شم النسيم في مصر مزايا كبيرة لمنتجعات البحر الأحمر السياحية التي زادت الإشغالات فيها بشكل لافت، حتى وصلت إلى 100% في بعض منتجعات الغردقة وشرم الشيخ.
 ويعد المصريون يوم شم النسيم (عيد الربيع) – الذي تمنحه الحكومة المصرية إجازة للعاملين في القطاع العام – أحد الموروثات الفرعونية التي تصاحبها طقوس خاصة أهمها التنزه في الحدائق العامة أو المنتجعات السياحية والشواطئ، فضلا عن تناول الأسماك المملحة والخضراوات.
 ويأتي شم النسيم مع بداية موسم الصيف في مصر، حيث أنهت الفنادق استعداداتها لاستقبال المصطافين خلال اليوم، كما أعدت برامج خاصة للاحتفال بشم النسيم للزائرين من داخل مصر وخارجها.
 دواستعدت محافظة البحر الأحمر لاستقبال الوافدين من الأجانب والعرب والمصريين الذين ينوون قضاء عطلاتهم وإجازاتهم خلال عيد القيامة المجيد وشم النسيم خلال الموسم السياحي الجاري ٢٠١٩ في الغردقة ومرسى علم بشكل مختلف عن المواسم السياحية السابقة، حيث شمل ٢٧٠ فندق وقرية سياحية ٧٦ ألف غرفة فندقية وأكثر من ٥٠٠ ألف وحدة سكنية لمواجهة أعداد الوافدين عليها خلال أعياد الربيع لعام ٢٠١٩.
 يقول عصام علي الخبير السياحي لـ”العين الإخبارية” إن نسبة الإشغالات الفندقية في الجونة بالغردقة ومنتجعات مكادي وسهل حشيش ارتفعت اليوم إلى ١٠٠%، بينما فنادق وسط المدينة تخطت حاجز ٨٠% وارتفعت أسعار الفنادق والقرى السياحية لأول مرة خلال ٢٠١٩ منذ عام ٢٠١١ بشكل ملحوظ.
 وأضاف أن الإشغالات الفندقية للقرى والفنادق بمدينة مرسى علم جنوب البحر الأحمر بلغت نسبة 80%.
 وأوضح الخبير السياحي أن الوفود العربية زينت الجنسيات الوافدة إلى منتجعات البحر الأحمر واحتلت نسبة كبيرة من المهتمين بالاحتفال بشم النسيم نظرا للتقارب الثقافي والتراثي بين الشعوب العربية، وجاء سياح السعودية والإمارات على رأس الوفود العربية ثم لبنان والعراق والأردن والكويت والسودان.
 السياح الألمان جاؤوا في مقدمة الجنسيات العالمية الوافدة إلى مدينة الغردقة خلال الربع الأول من الموسم السياحي الجاري ٢٠١٩ ثم أوكرانيا وبيلاروسيا، وعدد كبير من الجنسيات الأخرى الموجودة حالياً في الغردقة ومرسى علم تمثلت في سياح دول إنجلترا وإيطاليا وهولندا والنمسا والتشيك والمجر ولاتفيا وليتوانيا وإستونيا والبوسنة ورومانيا وفرنسا والصين واليابان وصربيا وجورجيا والبرتغال والبرازيل.
 وتوقع الخبير السياحي أن ترتفع معدلات السياحة خلال صيف ٢٠١٩ في مصر بشكل أكبر خاصة بعد تصريحات مسؤولين أتراك أساءت للدول الأوروبية؛ الأمر الذي دفع عدد كبير من سياح تلك الدول لتغيير وجهتهم السياحية من تركيا إلى منتجعات مصر السياحية في مقدمتهم سياح ألمانيا.
 ويشير أحمد علاء، مدير تنفيذي فندق سياحي بشرم الشيخ، إلى أن المدينة استقبلت وفودا سياحية خلال العام الجاري أكثر من الأعوام الفائتة وشهدت تنوعا في الجنسيات خاصة شرق أوروبا والدول العربية.
 وقال لـ”العين الإخبارية” إن الفنادق السياحية استعدت لشم النسيم عن طريق استدعاء عمالة إضافية بنظام الكاجوال (اليومية أو الفترة القصيرة) وأعدت برامج لاحتفالات شملت متنزهات على الشاطئ وحفلات غنائية وسهرات فنية وفلكلورية.
 وأكد أن بعض الفنادق كاملة العدد بنسبة (100%) بمدينة شرم الشيخ بينما في المدن والمنتجعات المجاورة تخطت 90% خاصة أن المصطافين يفضلونها كمزارات اليوم الواحد.
 ووصف أحمد إدريس، وكيل لجنة السياحة والثقافة بمجلس النواب، إشغالات الفنادق في موسم شم النسيم بأنها نسبة لم تشهدها مصر منذ 2010.
 وأضاف إدريس، في مداخلة هاتفية على قناة TeN، صباح الإثنين، أن نسبة الإشغال فاقت التوقعات خاصة في شرم الشيخ والغردقة، معتبرا أن عودة الطيران الروسي سيسهم في زيادة الإشغال في تلك المدن.
 وبحسب بيانات المجلس العالمي للسياحة والسفر، فإن السياحة في مصر شهدت طفرة وانتعاشة هائلة خلال العام الماضي، وقدر المجلس قيمة ما صرفه السياح في مصر خلال العام الماضي 12.2 مليار دولار.