“مصر للطيران والمغربية” يتشاركان بالرمز .. و”12″ رحلة أسبوعية تعزز السياحة 

في خطوة جديده لتوسعة شبكتها من الخطوط والرحلات، وقعت الشركة الوطنية مصر للطيران، الناقل الوطني لمصر اتفاقية مشاركة بالرمز مع الخطوط الجوية المغربية، الناقل الوطنى للمغرب والتي تتيح لركاب الشركتين السفر بالتبادل على رحلاتهما بين القاهرة والدار البيضاء. كما تتيح أيضا لركاب الشركتين الوصول للنقاط التي توفرها كل شركة على شبكتها من خلال الحجز على رحلات متفق عليها ومن خلال الرحلات التي يتم تنظيمها وتبلغ ١٢ رحلة أسبوعيا بنظام المشاركة بالرمز اعتبارا من 28 نوفمبر 2017.
 وفي هذا السياق، أوضح رئيس الشركة السيد صفوت مسلم، أن هذه الاتفاقية تمكن الشركتين من تقديم مزيد من الخدمات الملموسة والمزايا المتبادلة لعملاء الشركتين في ظل عضوية كلتا الشركتين في الاتحاد العربي للنقل الجوي (الآكو) واتحاد شركات الطيران الإفريقية (الأفرا). وشدد مسلم على أن استراتيجية مصر للطيران تشمل توسيع فرص الاختيار أمام العملاء مع إضافة نقاط جديدة للشبكة من خلال التعاون مع شركات الطيران الأخرى. وتتمتع مصر للطيران بشبكة قوية وواسعة، حيث انضمت لتحالف ستار عام 2008 والتي تُوفر شبكته ما يزيد على 21.500 رحلة يوميا إلى 1.300 مطار في 191 دولة. ومن جانبه، أكد السيد عبد الحميد عدو، الرئيس التنفيذي للخطوط الملكية المغربية قائلا: “ستوفر هذه الشراكة الجديدة، للركاب الراغبين في السفر بين مصر والمغرب، فرصا متعددة وحرية في اختيار مواعيد السفر نظرا لتنوع توقيتات الرحلات كما تهدف أيضا إلى تعزيز وإنعاش حركة السياحة والسفر بين المدينتين”. وأضاف قائلا: “يسعدنا توقيع هذه الاتفاقية مع مصر للطيران، حيث ستسمح لنا بدمج شبكتي وخدمات الشركتين لنوفر لعملائنا خيارات أوسع من الرحلات ورحلات ربط أكثر ملاءمة، علما بأن هذه هي المرحلة الأولى نحو تعزيز هذه الشراكة في المستقبل القريب”.       
    وفي السياق ذاته صرح الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية: “إن هذه الاتفاقية تقدم لعملائنا إمكانية أكثر راحة للسفر بين القاهرة والدار البيضاء وتمكنهم من الوصول بسهولة إلى نقاط الجذب السياحي بمصر وكذلك إلى شبكة مصر للطيران في إفريقيا. كما سيتمكن عملاء مصر للطيران من الاستفادة بالخدمة المميزة المقدمة على متن رحلات الشركتين”.  
  جدير بالذكر أن مصر للطيران تسير 11 رحلة أسبوعيا أرقام MS847 تقلع في تمام الساعة 08:10 صباحا ورحلة رقم MS861 وتقلع في تمام 06:50 مساءً وذلك على متن أحدث طائراتها من طراز البوينج 737-800. 