شركة “تى تى جى” الايطالية .. السياحة فى البحر الأحمر تعود بقوة 

تروج شركة السياحة والسفر الإيطالية “تى تى جى” على موقعها الإلكترونى للسفر إلى مصر وخاصة البحر الأحمر ، وقالت إن “السياحة فى البحر الأحمر تعود بقوة مع برمجة المشغلين فى العام الجارى 2018”.
 وقالت الوكالة “نراهن بقوة على إعادة بدء سوق حاسم للسياحة إلى مصر”، مشيرة إلى أن البحر الأحمر فرصة فريدة للتمتع والاستجمام”.
 وأشارت الوكالة إلى أن السياحة فى مصر تشهد تشهد انتعاشا فى الفترات الأخيرة، كما زاد تدفقات السياح الايطاليين  بشكل خاص إلى البحر الأحمر من مطار كاتولو بفيرونا الإيطالية.
 وفى يناير الماضى نمت وجهات شرم الشيخ ومرسى علم بنسبة 56%، كما زادت الرحلات الإيطالية إلى مصر بنسبة 162% أكثر من العام الماضى، وزيادة عدد الطائرات المتوجهة إلى مصر من روما بنسبة 18.6% مقارنة بيناير 2017.