الاثار تفتتح هرم الملك خفرع للزيارة بعد ترميمه 

بعد الأنتهاء من أعمال ترميمه تفتتح وزارة الآثار اليوم الخميس الموافق 1 نوفمبر 2018 هرم الملك خفرع للزيارة, وتغلق هرم الملك منكاورع للبدأ في أعمال ترميمه والصيانة اللازمة له. وذلك في اطار خطة الوزارة للصيانه الدورية لأهرامات الجيزة عن طريق غلق هرم منهم للترميم وفتح الهرمين الاخرين للزيارة.
 وأوضح اشرف محي الدين مدير عام آثار الهرم، أن عملية الترميم تضمنت صيانة السلم والمشاية الخشبية المؤديين للهرم، وتغيير نظام الاضاءة بداخله, وتقوية كافة الأجزاء الضعيفة الموجودة بالممرات أو داخلحجرة الدفن وتنظيف التابوت الجرانيتي الموجود بها .
 ومن جانبه قال غريب سنبل رئيس الإدارة المركزية للترميم والصيانة, أن أعمال الترميم تمت عن طريق أعمال التنظيف الميكانيكي بالفرش، وتنظيف كيميائي محدود للأجزاء التي لم يجدي فيها العلاج الميكانيكي، بالإضافة إلي استخلاص الأملاح الموجودة علي أسطح بعض الأحجار, وإزالة مونات الاستكمال المتهالكة وتنظيف التابوت الجرانيتي الموجود في حجرة الدفن بالطرق الميكانيكية والكيميائية.