الامارات عز وفخر رسالة حب اردنية للأشقاء الاماراتيين بأعيادهم الوطنية | مجلة السياحة العربية 

ضمن احتفالات دولة الامارات العربية المتحدة وبمناسبة اليوم الوطني 46 ويوم الشهيد وعام الخير اقامت كلية مينا للادارة الاماراتية حفلا فنيا كبيرا شارك فيه نخبه من نجوم الفن الأردني احتفاء بهذه المناسبة والتي جسدت عمق العلاقات الاخوية التي تربط الشعبين الاردني والاماراتي بقيادة جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين وأخيه صاحب السمو رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حيث جرى الحفل برعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد ال مكتوم نائب حاكم دبي وزير الماليه وناب عن سموه في حضور الحفل سعادة ميرزا الصايغ مدير مكتبه الخاص . 
 وتخلل الحفل القاء عدد من الكلمات التي عبرت على عمق العلاقات الأخوية بين المملكة الاردنية الهاشمية ودولة الإمارات العربية المتحدة ومؤكدين على ان هذه العلاقة مميزة وجذورها راسخة ومتجذرة برعاية قيادتي البلدين وحرص الشعبين الشقيقين ، 
 حيث تحدث رئيس الكلية د. عبد المنعم احمد وعضو مجلس الأمناء الدكتور زين الدين طهبوب واحد طلبة الكلية واحدى طالباتها مستذكرين دور المغفور له الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان والمغفور له الشيخ راشد ال مكتوم في ترسيخ فكرة الاتحاد قبل ٤٦ عاما الى ان أصبحت دولة الامارات العربية المتحدة الان دولة يشار لها بالبنان . 
 من جانبه اكد رجل الاعمال الاردني ومؤسس كلية مينا للادارة الاماراتية السيد سالم القيسي ان العلاقات التي تربطنا بالأشقاء في دولة الامارات العربية المتحدة بالأخوية والعميقة وعلى جميع المستويات الرسمية والشعبية ، ما يشير إلى حرص قيادتي البلدين الشقيقين على تطويرها وتنميتها والارتقاء بها إلى آفاق ومستويات أرحب في مختلف المجالات لما فيه خير ومصلحة الشعبين كما اثنى القنصل في السفارة الاردنية في دولة الامارات العربية المتحدة السفير سائد الردايدة على الجهود التي يقوم بها رجل الاعمال الاردني سالم القيسي واصفا اياه بسفير الاردن المميز لكونه من الحريصين على تمتين العلاقة مع الاشقاء في الامارات العربية وما يقوم به من جهود مميزة في مختلف المجالات والتي تعكس التعاون والاحترام المتبادل والشراكة الاستراتيجية في العديد من المجالات . 
 وحضر الحفل الى جانب سعادة ميرزا الصايغ مدير مكتب سمو الشيخ حمدان بن راشد ال مكتوم نائب حاكم دبي وزير الماليه ومعالي وزير التعليم العالي الدكتور عادل الطويسي والقنصل في السفارة الاردنية في دولة الامارات السفير سائد الردايدة وحضور الشيخة هند بنت عبدالعزيز القاسمي وسفراء وقناصل الدول العربية وبحضور نخبه من مدراء المؤسسات والدوائر والشخصيات الاعتبارية ورجال الاعمال والاعلام . 
 ومن الشخصيات الفنية التي حضرت الحفل محبوب العرب الفنان محمد عساف والفنان رضا العبدالله والفنان يوسف العماني وحشد كبير من المدعوين من الجالية الاردنية والامارتيين ، فيما قام بتقديم الحفل الاعلامي الاردني محمد عمر والاعلامية ملك الكور . 
 وقد أقيمت بعد الكلمات الرسمية وصلات فنية غنائية مميزة ابتدأت بمغناة ( الامارات عز وفخر ) من كلمات الشاعر ماجد زريقات وألحان فلكلورية وتوزيع فادي فحماوي شارك بها عشرة فنانين وهم متعب السقار وجهاد سركيس وحسين السلمان و محمود سلطان ويحيى صويص و سعود الخزاعلة ونجم السلمان و احمد الدرايسه ورامي الخالد 
 وقدمت بعدها أغاني بالمناسبة أداها الفنانين متعب السقار وحسين السلمان وسعد ابو تايه وسعود الخزاعلة قبل ان يختتم الحفل بأغنية يا بيرقنا العالي لفرقة اللوزيين الفنانين حسام ووسام اللوزي بمصاحبة فرقة صوت الاْردن للفنون الشعبية . 
 وقد كرم القائمون على هذا العمل كافة الفنانين والإداريين وضيوف الشرف بهدايا رمزية ودروع تذكارية تحمل شعار المناسبة الغالية 
 الجدير بالذكر بأن المهرجان تم تنفيذه والإشراف عليه من الجوانب الفنية والتقنية عبر شركة فهد العملة للانتاج الفني في دبي حيث ترك العمل بصمة واضحة كما كافة الاعمال التي قامت الشركة بإنتاجها سابقا ليلقى العمل اعجاب الحضور للتميز في اللوحات الفنية واللمسات الابداعية التي تجسدت خلال حفل الامارات عز وفخر .