“السياحة” .. “هي دي مصر” ستركز على أوروبا والدول العربية 

كشف مصدر مسؤول بهيئة التنشيط السياحي، إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة في تصريحات أن حملة التنشيط السياحي في الخارج “هي دي مصر” ستركز على الأسواق الأوربية في المقام الأول التي تشكل حاليا نحو 55% من الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وقال المصدر، أن أهمية السوق الأوروبي تتبعها أهمية السوق العربي، والذي يمثل حاليا نحو 30% من أعداد السياح الذين يزورون مصر سنويا، وسيتم توجيه الـ 15% الباقية للأسواق الواعدة كالصين والهند واليابان وبعض دول أوروبا الشرقية والأمريكتين.