“رئيس غرفة السياحة بالأقصر” 65% نسبة إشغال الفنادق العائمة 

كشف رمضان حجاجي، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، ارتفاع نسب الإشغالات السياحية خلال الموسم الشتوي بالأقصر وأسوان، ليسجل 65% في الفنادق العائمة.
 وأوضح حجاجي اليوم الأحد، أن حركة السياحة بين المدينتين تسجلان معدلات مرتفعة لأول مرة منذ عام 2011، لافتًا إلى أن الجنسيات الأكثر توافدًا على الصعيد، جاءت من دول ألمانيا وإنجلترا والصين وأمريكا وفرنسا.
 وأضاف، أن حركة الفنادق العائمة في النيل بين الأقصر وأسوان جيدة، وليس هناك أي مشكلات قائمة، مشيرًا إلى أن هناك تعاونًا بين الغرفة ووزارة السياحة لتسهيل الحركة، وإزالة أية معوقات تعرقل مسيرة السياحة في الصعيد.
 وأعرب رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، عن توقعاته بارتفاع نسب الإشغالات السياحية خلال الموسم المقبل، متمنيًا أن تسير الأمور مستقرة على ما هي عليه حتى تعود السياحة لسابق عهدها.
 وشهدت معابد الأقصر والكرنك إقبالا مميزا من السائحين الأجانب خلال الشهر الماضي، وسط سعادة كبيرة في الأوساط السياحية باستمرار الموسم السياحى، وحركة الإقبال بشكل يليق بمصر أمام العالم، حيث تتوافد الأفواج السياحية الأجنبية من مختلف دول العالم للاستمتاع بالحضارة الفرعونية خلال الموسم السياحى الشتوى فى مصر والصعيد.