4.2 مليار دولار إيرادات السياحة البحرينية في 2017 

وصلت الإيرادات السياحية للبحرين في عام 2017 إلى ما يزيد على 1.6 مليار دينار، بما يعادل 4.2 مليار دولار بمعدل نمو سنوي 8.9%، وفقاً للإحصاءات الرسمية.
 وترأس زايد بن راشد الزياني، وزير الصناعة والتجارة والسياحة البحرينى، أعمال اجتماع المكتب التنفيذي للمجلس الوزاري العربي للسياحة في دورته الـ22 التي عقدت صباح أمس بمقر الأمانة العامة ل‍جامعة الدول العربية بالقاهرة.
 وأشار وزير السياحة إلى أنه استمر النمو في السياحة الدولية الوافدة إلى منطقة الشرق الأوسط بنسبة 5% مقارنة بالعام الماضي.
 وتتوقع منظمة السياحة العالمية أن تستمر هذه القوة في عام 2018 بمعدل يتراوح ما بين 4-5%.
 وأكد الوزير قائلاً: “إن مملكة البحرين تنظر إلى قطاع السياحة باعتباره أحد القطاعات الاقتصادية الرائدة من حيث إسهامه في الناتج المحلى الإجمالي وزيادة معدلات التوظيف، فضلاً عن إسهامه المباشر في تحقيق أهداف التنمية المستدامة.
 وأكد راشد الزيانى على أن إسهام السياحة يُقدر في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بحوالي 6.9% في عام 2017، وتخطط المملكة لزيادة نسبة إسهام هذا القطاع خلال السنوات المقبلة.