السياحة العالمية: 5 ملفات لتحسين بيئة أعمال القطاع أبرزها التحول الرقمى 

قال زوراب بولوليكاشفيلى، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، إن المنظمة ستركز على 5 ملفات: الابتكار والتحول الرقمى، والاستثمارات وريادة الأعمال، والتعليم والعمالة، والسفر الآمن، والاستدامة الاجتماعية والثقافية والبيئية، خلال الفترة من 2018 حتى 2019، بهدف تحسين بيئة الأعمال فى القطاع السياحى.
 جاء ذلك خلال الاجتماع 108 للمجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية، الذى عقد بمدينة سان سيباستيان الإسبانية، وقال الأمين العام عبر الموقع الإلكترونى لـ”السياحة العالمية”، إن المنظمة ستولى اهتماما خاصا لتوسيع نطاق الابتكار والتحول الرقمى فى هذا القطاع، لخلق فرص عمل، وزيادة الاستثمارات فى السياحة، وتعزيز القدرة التنافسية والاستدامة للقطاع.
 ووفقا للموقع، أشاد وزير الطاقة والسياحة الإسبانى، ألفارو نادال، بالزخم المتجدد لمنظمة السياحة العالمية تحت قيادة زوراب بولوليكاشفيلى، وسلط الضوء على السياحة باعتبارها “واحدة من أكثر القطاعات الدولية أهمية، ليس فقط كنشاط اقتصادى، ولكن كأداة استثنائية لنا لفهم والتعرف على بعضنا البعض، وهو الشىء الذى لا يمكن تحقيقه إلا من خلال السياحة.
 وأكد وزير السياحة الأرجنتينى ورئيس المجلس التنفيذى، جوستافو سانتوس: “إننا بحاجة إلى وضع السياحة سياسيا كنشاط أساسى للاقتصاد”، بينما قررت المنظمة عقد الدورات 109 و110 و111 للمجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية فى البحرين وأذربيجان وروسيا على التوالى.