“أواديس كيدانيان” .. يأمل بعودة السياحة العربية والخليجية 

أعرب وزير السياحة اللبناني، أواديس كيدانيان، الأحد، عن أمله في أن يسهم الاستقرار الأمني والسياسي في جذب مزيد من السياح الخليجيين إلى بلاده خلال فصل الصيف المقبل.
 وأشار الوزير اللبناني إلى أن السياحة في لبنان تأثرت سلباً بالأوضاع السياسية والأمنية الداخلية والإقليمية، لكنه أكد أن لبنان ينعم حالياً باستقرار سياسي وأمني عقب انتخاب رئيس للبلاد وتشكيل حكومة جديدة، ما يؤهله لإعادة جذب السياح خلال الفترة المقبلة.
 وتعمل وزارة السياحة اللبنانية حالياً على إعادة تسويق لبنان كاتجاه سياحي أساسي للسياح من الدول العربية ومن أوروبا وأمريكا، خاصة أنه يمتلك إمكانات سياحية هائلة، بحسب كيدانيان.