رحلة بحرية في نهر السين 

سين ، هو نهر شهير في فرنسا ، ، والذي يرتفع إلى نحو 18 ميلا (30 كيلومترا) شمال غرب ديجون ويتدفق في الاتجاه الشمالي الغربي من باريس قبل أن يصب في القنال الإنجليزية في لوهافر .
 يبلغ طول النهر لنحو 485 ميلا (780 كيلومترا) ، مع روافده التي تبلغ مساحتها لحوالي 30400 ميل مربع (78700 كيلومتر مربع) .
 معلومات عن نهر السين : نهر السين هو واحدة من الأنهار التاريخية العظيمة في أوروبا ، بما له من أهمية كبيرة لمعظم الفرنسيين في إستخدامه للتحرك بالطرق المائية الداخلية . منذ أوائل العصور الوسطى ، فقد أستخدم النهر للتنقل وللترابط المتبادل للعبور مابين النهر والمدينة .
 يمكنك الإستمتاع برحلة نهرية ليلية عبر نهر السين والتي تحظى بشعبية كبيرة ، وذلك من خلال رؤية المدينة الرومانسية “باريس” من على متن قارب . هذه الرحلات البحرية القصيرة تسمح لك بأن تتعرف على النقاط البارزة في المدينة من متحف اللوفر وبرج إيفل ومتحف دورسيه ، نوتردام ، وما إلى ذلك 
 رحلة بحرية في نهر السين  : الرحلة البحرية في نهر السين هي واحدة من الرحلات الشعبية في باريس لاكتشاف سحر مدينة النور مع جميع المعالم الأثرية في باريس ، وللتمتع بالإطلالات الخلابة . في هذه الرحلة سوف تستمتع بمشاهدة واستكشاف الكنوز المعمارية للعاصمة .
 تعمل هذه الرحلات البحرية صباحا وظهرا ومساءاً ، بينما دائما ما يوصى بالإستمتاع بهذه الرحلة مساءاً . في الليل ، تضاء المعالم الأثرية في باريس بالملايين من الأضواء التي تنعكس على المياه من نهر السين . ومن هنا سوف تستمتع بإطلالة باريس المسائية والمعروفة بإسم “مدينة الاضواء” .
 متعة السياحة بالرحلة البحرية في نهر السين  : تعد الرحلة البحرية الليلة في نهر السين ، من بين الرحلات الأكثر شعبية في باريس ، والتي يقبل عليها الكثير من الزوار ، سواء للأفراد أو المجموعات السياحية . توفر هذه الرحلة البحرية للإطلالات الرائعة على معالم باريس في القوارب المفتوحة ، بينما قد تستخدم للقوارب القوارب المغلقة في الأحوال الجوية السيئة .
 هناك العديد من الشركات التي تقدم هذه الرحلات على طول نهر السين من خلال اتخاذ رحلات القوارب الأكثر شعبية في مدينة النور ، والتي تساعدك في الإستمتاع بالمدينة . تستمر هذه الرحلة البحرية لنحو ساعة
 عادة مايبلغ متوسط سعر هذه الرحلة لنحو 12.5 يورو للكبار ، ونحو 5.5 يورو للأطفال مابين 4-12 سنة وأقل من ذلك مجاناَ .
 إليكم إطلالة بالصور على الرحلة البحرية في نهر السين