«السياحة» تبحث مع شركات الطيران دعم أسعار الرحلات الداخلية 

عقدت وزارة السياحة اجتماعا مع عدد من شركات الطيران التى تنفذ الرحلات الداخلية لتقديم تخفيضات على أسعار تذاكر الطيران عبر دعم تقدمه الوزارة.
 قال يسرى عبدالوهاب، رئيس الاتحاد المصرى للنقل الجوى لـ«البورصة» إن اجتماعا عقد بحضور عدد من شركات الطيران من بينها “مصر للطيران والنيل وإكسبريس وخدمات البترول الجوية مع وزارة السياحة، تناول إعادة تشغيل رحلات السياحة الداخلية ضمن مبادرة لتشجيع المواطنين على السفر داخليًا، وستقوم شركات الطيران بعمل عروض أسعار وبرامج سياحية، ثم تعرضها الأسبوع المقبل على وزارة السياحة لإقرارها وبدء العمل بها.
 وأوضح أن الاجتماع جاء نتيجة ارتفاع أسعار تذاكر الطيران بشكل مبالغ فيه فى الآونة الأخيرة، ما يؤثر سلبًا على الحركة الداخلية، إلى جانب صعوبة تشغيل مصر للطيران لرحلات مخفضة داخليًا بين المحافظات.
 وذكر أن وزارة السياحة اقترحت دعم المقعد بمبلغ 300 جنيه، لتشجيع الشركات على العمل.
 أكد رئيس الاتحاد أن المشاركة فى المبادرة ستكون متاحة للجميع سواء شركات خاصة أو قطاع أعمال أو شركات حكومية، كما سيسمح لجميع فئات المجتمع بالسفر، لأن المبادرة تهدف لمصلحة مصر ودعم السياحة المصرية والاقتصاد الوطني.
 وقال مصدر بوزارة السياحة ان شركات الطيران التى حضرت الاجتماع عرضت أسعارا مرتفعة ولن يكون الدعم المقدم من الوزارة مفيدا مقابل تلك الأسعار.
 واضاف أن أقل سعر وصل إلى وزارة السياحة خلال الاجتماع كان من شركة مصر للطيران و بلغ 1250 جنيها للمقعد.
 وذكر أن الوزارة تحاول بالتعاون مع شركات الطيران الوصول بسعر تذكرة الطيران الداخلية إلى 800 جنيه عقب تقديمها دعما يبلغ 300 جنيه للمقعد الواحد.