وزير السياحة يغادر إلى إسبانيا للمشاركة في معرض سياحي دولي 

غادر يحيى راشد، وزير السياحة، اليوم الثلاثاء، مطار القاهرة على رأس وفد من القطاع السياحي الحكومي والخاص، إلى العاصمة الإسبانية مدريد، في زيارة رسمية تستغرق أربعة أيام، للمشاركة في فعاليات الدورة 37 للمعرض الدولي للسياحة والسفر، الذي يعقد في الفترة من 18 حتى 20 من يناير الجارى.
 وكان وزير السياحة قد صرح بأن معرض «FITURE» يُعد من أهم المعارض السياحية حيث يشهد الحدث مشاركة حوالى 9 آلاف و605 شركات سياحة وطيران من 164 دولة من مختلف دول العالم، بالإضافة إلى التغطية الإعلامية المكثفة خلال فترة انعقاد المعرض بما يُعد فرصة حقيقية للالتقاء بصناع القرار السياحي وإظهار الصورة الحقيقية للأوضاع السياحية، والرد على تساؤلاتهم، والترويج لمصر سياحيًا.
 وأضاف الوزير إلى أن هناك مشاركة مصرية كمتحدث رسمي في عدد من الندوات وجلسات المناقشة التي تنظمها منظمة السياحة العالمية، والبيت العربي بإسبانيا وكذلك عقد لقاءات مكثفة مع منظمي الرحلات وشركات السياحة والطيران العاملين في السوق الإسبانى بصفة خاصة، بالإضافة إلى الأسواق الجالبة للسياحة إلى مصر بصفة عامة، وكذلك الالتقاء بممثلي وسائل الإعلام العالمية.