إطلاق موسوعة “جينيس” فى مصر يدعم الحركة السياحية 

أكد وزير السياحة يحيى راشد، أن إطلاق الشريك الرئيسى لموسوعة جينيس القياسية مهم جدا للسياحة المصرية، مشيرًا إلى أن الأحداث التى سيتم تنظيمها فى مصر سيكون لها أبلغ الأثر فى دعم الحركة السياحية الى مصر.
 وقال الوزير فى الكلمة التى ألقاها نيابة عنه اللواء أحمد حمدى نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، فى المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم بمناسبة إطلاق “جينيس للأرقام القياسية” للشريك الرسمى لها فى مصر، إن السياحة المصرية تسير فى اتجاه واضح بإستراتيجية منتظمة واعدة من أجل استعادة معدلاتها الطبيعية كقاطرة التنمية فى مصر.
 وأضاف أن وجود “جينيس” فى مصر يدل على أن السياحة المصرية تسير فى الاتجاه الصحيح نحو تعديل الصورة الذهنية عن مصر والترويج بصورة أكبر للسياحة  المصرية، وشدد على أن استضافة الفعاليات فى المناطق السياحية المختلفة يساعد على الترويج لتلك المقاصد السياحية، وجذب المزيد من السياح من خلال مواقع التواصل الاجتماعى والإعلام الذى يقوم بتغطية تلك الفعاليات ويبث الرسائل الإيجابية عن مصر التى تحتاجها مصر بقوة.