الدميرى يبدأ زيارته لمدينة استانا بلقاءات رسمية ومهنية مكثفة 

بدأ هشام الدميرى رئيس الهيئة العامة للتنشيط السياحى زيارته الى مدينة استانا عاصمة كازاخستان بلقاءات رسمية ومهنية مكثفة وذلك فى اطار فعاليات مشاركة مصر فى معرض اكسبو استانا 2017 . 
 وعلى هامش مشاركة مصر فى فعاليات المعرض عقد الدميرى لقاء مع السيد / Talgat Lastayev رئيس هيئة الطيران المدنى الكازاخى بمشاركة السفير / هيثم صلاح سفير جمهورية مصر العربية بدولة كازاخستان . 
 وبدأ اللقاء بتهنئة السيد رئيس الهيئة للجانب الكازاخى على استضافه معرض الاكسبو كفرصة جيدة لعرض المنتجات الكازاخية فى مختلف المجالات، كما أكد خلال اللقاء على سعي الجانب المصرى لتوطيد العلاقات مع الجانب الكازاخى فى كافة مجالات التعاون و خاصة السياحي . 
 و أشار رئيس الهيئة الى طلب منظمى الرحلات بكازاخستان لزيادة عدد الرحلات بين البلدين من خلال الطيران منخفض التكلفة (Low cost ) او الطيران المنتظم (regular ) الى جانب الطيران العارض، وقال انه سينقل هذا الطلب الى الجانب المصري لأن هذا الامر يتطلب الدعم اللوجستى من هيئة الطيران المدنى الكازاخى ونظيرتها بمصر، من ناحيته أكد رئيس هيئة الطيران المدنى الكازاخي على استعداده لتقديم المساعدة اللازمة فى ذلك الشأن، مشيراً الى الاتفاقية المفعلة مع الجانب المصرى و التي تنص على امكانية تسيير رحلات الى مدينتى استانا والماطى والى اى مدينة مصرية . 
 كما قام الدميرى بعقد اجتماعات موسعة بمشاركة السفير المصري مع عدد من منظمى الرحلات العاملين بالسوق بكازاخستان . 
 وخلال اللقاءات لفت الدميرى الى أهمية السوق الكازاخى حيث وصل عدد السائحين الى 23000 سائح كازاخى الى مختلف المقاصد السياحية المصرية في عام 2015 ، مع وجود زيادة ملحوظة فى عدد السائحين بداية من الربع الاخير لعام 2016، وصلت الى حوالى 11 الف سائح خلال الثلث الأول من عام 2017 ، وهو ما يعكس إيجابية المؤشرات والأرقام المحققة و التى تؤكد على زيادة الطلب و الرغبة في الإستمتاع بالمنتج السياحي المصري لدى المواطن الكازاخي. 
 كما طلب بعض منظمى الرحلات دراسة زيادة دعم برنامج الطيران العارض “الشارتر”، وربط حجم الدعم بطول عدد ساعات الطيران، وذلك لطول عدد ساعات الطيران من دولة كازاخستان الى مصر (والتى تصل الى7- 8 ساعات) مقارنة بساعات الطيران من بعض الدول مثل أوكرانيا الى مصر (4 ساعات ) ، ومن جانبه قال رئيس الهيئة انه سينقل طلبهم للمسئولين المختصين بهذا الموضوع بوزارة السياحة لدراسته وبحث مدى امكانية ادراجه فى القواعد الحالية، التى سينتهى العمل بها اواخر شهر اكتوبر 2017 ، أو ادراجه بالقواعد الجديدة . 
 و أكد الدميري لمنظمي الرحلات على ان هناك العديد من المؤشرات التى تؤكد تحسن الصورة الذهنية للمقصد السياحي المصري ، وأكبر مؤشر هو استئناف حركة الطيران الى مصر من مختلف دول العالم بصورة شبه طبيعبة(باستثاء روسيا والحظر الجزئي لإنجلترا على شرم الشيخ)، هذا بالاضافة الى زيارة العديد من قادة العالم والمشاهير الى مصر على المستوى الفنى والثقافى والرياضى خلال الفترة الماضية ، و الزيادة الملحوظة في اعداد السائحين التي شهدها الثلث الأول من 2017 (يناير – ابريل ) من معظم الأسواق، و التي وصلت إجمالا إلى ٥٢% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. 
 وفى نهاية اللقاء شدد الدميرى على أهمية التعاون المشترك ، والعمل سوياً مع منظمى الرحلات من دولة كازاخستان لدفع الحركة السياحية من السوق الكازاخى الى مصر، وان الهيئة على استعداد لدعم أى نشاط ترويجى أو دعائى يرغب منظم الرحلات فى تنفيذه ، خاصة دعوة المشاهير على مختلف المستويات ( الفنية – الثقافية – الرياضية ) لزيارة المقصد السياحى المصرى لما لها من اثر كبير فى الترويج والدعاية لكثرة عدد المتابعين لهؤلاء المشاهير.