الإمارات تستحوذ على “90”% من سياحة الترفية في المنطقة 

جلة «لودجينج» السياحية الدولية، إن الإمارات سوف تستحوذ على 90% من السياحة الترفيهية في المنطقة بحلول عام 2020، وفق ما جاء في دراسة أجراها فريق الترفيه في المجلة.
 وقال فيل تايلور، مدير فريق الترفيه، إن الإمارات على وشك اتخاذ مكانة هائلة على الساحة العالمية للسياحة الترفيهية من خلال 10-15 مشروعاً سياحياً ترفيهياً من المقرر افتتاحها العام الجاري، مع وجود العديد من المشاريع المماثلة قيد التنفيذ. وأضاف أن تلك هي الخطوة الهائلة التالية في مجال السياحة الترفيهية في الإمارات، وأكبر محرك للنمو الاقتصادي في السوق في السنوات الخمس المقبلة. وأشار إلى أن قصة نجاح صناعة السياحة في الإمارات بدأت منذ 20 عاماً، وسجلت تلك الصناعة نمواً مطرداً ومبهراً، منذ ذلك الوقت إلى الآن.
 وفي هذا الإطار قال برنامج أذاعته قناة العربية إن دبي تتحول دبي إلى أورلاندو الشرق الأوسط بعد افتتاح الحدائق الترفيهية المقرر أن تبدأ العمل في العام الجاري، ومنها حديقة ورلد ادفينتشر أو المغامرات العالمية التي تقام على 1.5 مليون قدم مربعة، وتفتح أبوابها في منتصف أغسطس المقبل. ويبلغ عدد الحدائق الترفيهية المقرر افتتاحها في دبي العام الجاري سبع حدائق. وأضافت القناة أن طموحات دبي وضعتها في أذهان العالم وأصبحت من بين أهم المقاصد السياحية العالمية. وأضافت أن دبي لديها هدف جديد الآن هي أن تصبح مركزاً للترفيه يشبه مدينة أورلاندو الأميركية في مقاطعة أورانج بولاية فلوريدا.
 وفي الإطار نفسه، قال تقرير لمجلة «نيوزويك»، إن دبي هي نجم السياحة العلاجية الصاعد في الشرق الأوسط، مشيرة إلى اعتماد سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، لاستراتيجية دبي للسياحة العلاجية في عام 2014. وأضافت المجلة أن سلطة دبي الصحية هي المسؤولة عن تنفيذ تلك المبادرة، ومنوطة بها مسؤولية الترويج لدبي في هذا المجال. وتسعى دبي حالياً إلى مراكمة الخبرات في مجالات مثل علاج العظام والطب الرياضي وجراحة التجميل وطب العيون والأسنان والأمراض الجلدية، والعناية بالبشرة، وغيرها من مجالات الرعاية الطبية. وتعمل دبي جاهدة على أن تكون مركزاً مرموقاً للسياحة العلاجية في المنطقة.
 أما مجلة «أي تي بي ترافيل» السياحية، فقالت إن دبي رسخت مكانتها كمركز لسياحة المؤتمرات، مشيرة إلى حفاظها على المركز الرابع عشر عالمياً على مؤشر إحصاءات المؤتمرات العالمية الذي أصدره اتحاد الجمعيات العالمي 2015. وأشارت إلى تقدم دبي سبعة مراكز على المؤشر في عامين فقط، حيث كانت في المركز 21 على المؤشر في 2013.