جلسة عمل تنسيقية بإشراف وزيري السياحة والصناعات التقليدية والصحة بخصوص الحد من انتشار وباء كورونا ببلادنا 

في إطار تدعيم الجهود الوطنيّة لمكافحة انتشار وباء كورونا ببلادنا، انعقدت، مساء اليوم، جلسة عمل تنسيقية بإشراف وزير السياحة والصناعات التقليدية السيد محمد علي التومي ووزير الصحة السيد عبد اللطيف المكي، وذلك بمقر وزارة السياحة والصناعات.
 وخصصت الجلسة للنظر في مزيد تنسيق الجهود بين الوزارتين بالتعاون مع كل الأطراف والجهات المعنية بخصوص تنفيذ خطة العمل المشتركة للتعاطي مع انتشار وباء كورونا والحد من آثاره خاصة في ما يتعلق بتوفير أماكن للحجر الصحي عند الضرورة. 
 وأكد وزير السياحة والصناعات التقليدية، في هذا الصدد، أن هناك استجابة كبرى من قبل عدد كبير من أصحاب المؤسسات الفندقية لوضع نزلهم لفائدة الطواقم الطبية بمختلف الجهات وكذلك تخصيص نزل أخرى لاستقبال المعنيين بالحجر الصحي بعدة مناطق بهدف تنظيم هذه العملية، ضمانا لسلامتهم وتفاديا لأي انتشار للفيروس. 
 ووقع التنصيص، في هذا الاطار، على إلتزام كل طرف بتوفير كل المستلزمات الضرورية حسب الإختصاص لتأمين أفضل ظروف خلال فترة الحجر خاصة في علاقة بالوقاية والنظافة والاعاشة. 
 هذا وتم خلال الجلسة التأكيد على أهمية تطبيق إجراءات الحجر الصّحي العامّ، وعلى مواصلة العمل على توفير كل مستلزمات الوقاية بمختلف المؤسسات والهياكل الراجعة بالنظر للوزارتين وكذلك بالنسبة لكل المنشئات السياحية.