نقيب المرشدين السياحيين بالإسكندرية:أفواج لإنعاش السياحة منتصف سبتمبر 

قال الدكتور إسلام عاصم، نقيب المرشديين السياحيين بالإسكندرية، أن هناك أنباء مبشرة عن وفود سياحية جديدة من جنسيات إنجليزية وأمريكية وفرنسية فى النصف الثانى من شهر سبتمبر القادم، والتى ستحدث انتعاشة للسياحة فى مصر .
 وأضاف أن الأفواج التى تتواجد حاليا من جنسيات إيطالية وإسبانية، والتى تتوجه إلى محافظات الصعيد، مشيراً إلى أن هناك طفره فى هذه الأفواج وهى توجهها إلى محافظة مطروح لأول مرة .
 وأوضح أنه إذا تكررت ستنعش الساحل الشمالى وجميع المنتجعات السياحية حتى سيوة والتى تحتاج إلى السياحة بها، مؤكداً أن السياحة الداخلية حالياً انتعشت بنسبة كبيرة للغاية خاصة فى الأعياد وفترة الصيف فى معظم الأماكن السياحية فى مصر.
 وأكد أن السياحة الأجنبية الموجودة فى مصر حاليًا تعتمد على الأجانب المقيمين فى مصر فى السفارات والقنصليات والخبراء، وهم عليهم عامل كبير فى منح انطباع جيد عن مصر لجذب السياحة، والتأكيد لهم أن هناك تأمينات جيدة فى الأماكن السياحية.