ارتفاع نسبة الحجوزات السياحية لمصر بنسبة 70% 

ارتفعت حجوزات السياحة الأوروبية، وخصوصاً البريطانية إلى مصر وتركيا بنسبة 70% لموسم الشتاء والصيف المقبل، وفقاً لصحيفة “ليبانتى” الإسبانية السبت.
 وأشارت الصحيفة إلى أنّه بعد توقّف الهجمات الإرهابية الفترة الأخيرة فى مصر وشمال أفريقيا وتركيا، بدأت عودة السياح لتلك المناطق بعد أنّ فقدت 12 مليون سائحاً منذ عام 2011، ثم انخفضت إلى 4 مليون فى 2016.
 وأبرزت الصحيفة أنّ نسبة الحجوزات زادت فى مصر بنسبة 46,7% فى شهر يوليو، وفى تركيا بنسبة 46,4% فى يوليو وأغسطس، مضيفة أنّ تلك الأرقام تعكس تدفقّ السياحة بعد تراجعها فى إسبانيا بسبب غلاء الأسعار.