“محمود المغربي سفير مصر ببودابست” زيادة معدل السياحة المجرية 138% 

أشاد السفير محمود المغربي سفير مصر ببودابست بما تحقق من طفرة في أعداد السائحين المجريين إلى مصر بمعدل زيادة 138% عام 2017 مقارنة بسابقه، وهو ما يجعل العام الجاري عامًا مبشرا لمزيد من جذب السياحة المجرية، خاصة أن المواطن المجري شغوف بالحضارة والتاريخ المصريين.
 قال المغربي، فى تصريح اليوم الأحد إنه شارك في افتتاح الجناح المصري بمعرض بودابست الدولي للسياحة المقام حاليا بالعاصمة المجرية، وافتتحه نائب عمدة بودابست وعمدة مدينة هيفيز السياحية التي ترتبط باتفاق توأمة مع مدينة شرم الشيخ.
 أضاف السفير المصري أن المعرض يعد الأهم في شرق أوروبا من حيث التسويق السياحي وعقد الصفقات الخاصة بجذب السائحين، إذ يشارك في الدورة التدريبية الحالية للمعرض حوالي 280 عارضا من 23 دولة، الأمر الذى يمكّن الشركات المصرية المشاركة من تسويق منتجها السياحي والترويج للمقاصد السياحية للسائح المجري من خلال عروض مشجعة طوال العام.
 أوضح أن السائح المجري يحرص على الاستفادة مما تتيحه مصر من تنوع في المنتج السياحى من خلال السياحة الثقافية أو السياحة الترفيهية، وما تقدمه السياحة في مصر من مزايا تنافسية مقارنةً بوجهات أخرى في المنطقة.