16 رحلة بحرية جديدة من مومباي لأبوظبي ترفع أعداد الزئرين 5% .. #السياحة_العربية 

أعلنت دائرة الثقافة والسياحة-أبوظبي، عن ضم رحلات جديدة لموسم الرحلات البحرية القادم في أبوظبي، عبر شركة “جاليش للرحلات البحرية” الهندية، والتي ستسير رحلاتها للمرة الأولى إلى المنطقة.
 حيث ستبحر سفينة “كارنيكا”، التابعة لـ”جاليش”، في 16 رحلة إلى “محطة أبوظبي للسفن السياحية” على مدار فصل الصيف، وذلك في إطار رحلات جديدة مدتها من 3 إلى 6 ليالٍ من مومباي إلى الإمارات، وتشمل المحطات الأخرى للرحلات كلّاً من جزيرة صير بني ياس، ودبي، ومسقط في سلطنة عُمان.
 ومن المتوقع ارتفاع عدد الزوار إلى الإمارة بنسبة 5% بفضل هذه الرحلات البحرية الجديدة التي ستجلب المزيد من السياح، مما يدعم مساعي الدائرة لبلوغ هدفها السنوي المتمثل في استقطاب 420 ألف زائر.
 وبهذه المناسبة، قال سعيد الظاهري مدير سياحة الاهتمامات الخاصة في دائرة الثقافة والسياحة-أبوظبي: “نحن سعداء للغاية بهذه الإضافة الجديدة التي ستثري موسم الرحلات البحرية المزدهر بالفعل في أبوظبي”.
 وتابع أن “الهند تعتبر من الأسواق الرئيسية التي نستهدفها لتعزيز قطاع السياحة لدينا، وتم تنظيم رحلات جديدة منها بهدف استقطاب أعداد كبيرة من المسافرين الهنود إلى شواطئنا طوال فصل الصيف”.
 وأوضح أننا “نتطلع لاستقبال (جاليش للرحلات البحرية) في إمارة أبوظبي للمرة الأولى على الإطلاق، وكلنا أمل أن يكون ذلك بداية لشراكة طويلة ومثمرة”.
 وتستقبل إمارة أبوظبي الرحلات البحرية الدولية في “محطة أبوظبي للسفن السياحية” الحديثة، ما يضع الإمارة على خارطة خطوط الرحلات الدولية كميناء انطلاق وميناء مضيف على حدٍ سواء. ويعدّ شاطئ جزيرة صير بني ياس للسفن السياحية محطة التوقف الشاطئية الوحيدة للرحلات البحرية في المنطقة والأول من نوعه في الخليج العربي، ما يجعله مبعث فخر للإمارة بأسرها.
 وتعتبر “جاليش للرحلات البحرية” أول شركة خطوط رحلات بحرية متعددة الوجهات في الهند، وتمتاز رحلاتها بأنها مصممة لتناسب المسافرين الهنود والأجانب الذين يقصدون الهند لخوض تجربة فريدة واستكشاف سحر الثقافة والضيافة والمأكولات الهندية الأصيلة.