“مصر للطيران” تنقل 160 ألف معتمر حتى الآن 

أعلن صفوت مسلم، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، نقل ما يقرب من 160 ألف معتمر منذ بداية الموسم في 31 مارس الماضي، وحتى الآن، على متن نحو 875 رحلة جوية إلى جدة والمدينة المنورة، رغم تأخر بدء موسم هذا العام.
 وقال في بيان اليوم الإثنين: إن الشركة لا تزال تواصل جسرها الجوي لنقل المعتمرين من مطار القاهرة الدولي والمطارات المصرية الأخرى، إلى جدة والمدينة.
 وتابع: “حرصنا على تلبية كل الطلبات المقدمة من الجهات المنظمة لموسم العمرة، والذي لا يقل أهمية عن موسم الحج من حيث الاستعدادات والترتيبات التي تقوم بها الشركة للتعامل مع كثافة التشغيل”. 
 ومن جانبه أوضح الطيار شريف عزت رئيس شركة الخطوط الجوية، أن “مصر للطيران” تمكنت من نقل نحو 137 ألف معتمر على متن 690 رحلة إلى جدة والمدينة المنورة، أقلعت جميعها من مطار القاهرة الدولي.
 وشهد مطار برج العرب بالأسكندرية تسيير ما يقرب من 150 رحلة، لسفر 20 ألف معتمر إلى جدة والمدينة.
 بينما أقلعت ما يقرب من 30 رحلة جوية إلى جدة بالمملكة العربية السعودية لنقل ما يقرب 34000 راكب من مطارات الأقصر وأسوان وشرم الشيخ.
 وعن عمرة شهر رمضان المعظم الذي من المقرر أن يبدأ اعتبارًا من 27 مايو الجاري، وحتى 222 يونيو، قال “عزت”: إن الشركة زادت السعة مقعدية المطروحة لتصل إلى نحو 100 ألف مقعد على متن أكثر من 5600 رحلة، بواقع 380 تقلع من مطار القاهرة، و80 تقلع من برج العرب بالإسكندرية، إلى كل جدة والمدينة، بينما تشهد باقي المطارات المصرية تسيير نحو 100 رحلة جوية إلى جدة.
 وأكد أن أسطول الشركة والأطقم الطائرة جاهزة تماما لبدء عمرة رمضان، حيث يعد من أكثر الأشهُر كثافة من حيث التشغيل على مدار موسم العمرة بوجه عام.