بـ”الصور”.. العملاق “أوبتازيا” يرسو بميناء بورسعيد السياحي 

استقبل ميناء بورسعيد السياحي، التابع للمنطقة الاقتصادية لقناة السويس، صباح اليوم السبت، اليخت السياحي “أوبتازيا o’Ptasia”، والذي جرى بناؤه العام الماضي، ويعتبر من أشهر 6 يخوت في العالم من حيث الأسطح الأمامية، والمملوك لشركة golden yachts اليونانية.
 أشار اللواء محمد براية، نائب رئيس المنطقة الاقتصادية للقطاع الشمالي، في تصريحات صحفية له، إلى أن اليخت يعد الأول من نوعه خلال العام الحالي الذي يصل الميناء السياحي، وسوف يغادر الميناء استكمالا لرحلته عبر موانئ البحر المتوسط، متجهًا إلى السعودية بعد انتهاء طاقم اليخت من جولتهم الحرة في مدينة بورسعيد، مؤكدًا على أن استقبال اليخت يساهم في تشجيع سياحة اليخوت واستعادة سياحة اليوم الواحد.
 وأضاف أنه جرى اتخاذ كافة الإجراءات الأمنية اللازمة والاستعدادات لرسو اليخت، وذلك بالتنسيق مع محافظة بورسعيد وتحركات قناة السويس والإدارة العامة لتأمين محور القناة ومديرية الأمن، وهيئة تنشيط السياحة، مشددًا على جاهزية الميناء لاستقبال السفن السياحية، وأنه على أتم استعداد لتقديم كل الدعم للجهات المتعاملة للظهور بالمظهر اللائق.
 يشار إلى أن اليخت o’ptasia من اليخوت الذهبية، والذي صمم بطراز عصري أنيق ويبلغ طوله 85 مترًا وغاطس 3.6 متر وعلى متنه 27 سائح وطاقم بحارة، وتزيد سرعته عن 17 عقدة، كما يتوفر باليخت جميع وسائل الراحة والترفيه “سبا، جاكوزي على السطح، صالة رياضية مجهزة، نادي شاطئي ومنتجع للأعمال”.
 ويوفر المصعد المركزي وصولاً سريعًا لطوابق اليخت الأربعة، ويضم 6 غرف فاخرة لاستضافة 12 سائح، و26 ضابط وطاقم بحارة في أماكنهم الخاصة، فضلا عن جناح خاص ضخم للمالك، وصالة تتسع لـ 20 شخصًا ومهبط طائرات هليكوبتر على السطح الأمامي لليخت تحسبا لحالات الطوارئ.