انطلاق رحلات مصر للطيران إلى هونج كونج 17 سبتمبر.. و25% تخفيض على أول رحلة 

تبدأ شركة مصر للطيران في تسيير رحلاتها الجديدة من مطار القاهرة الدولية إلى مدينة هونج كونج الصينية في 17 سبتمبر الجاري، بواقع رحلتين أسبوعيا عبد مطار بانكوك عاصمة تايلاند.
 وقال الطيار أحمد عادل رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن الشركة الوطنية تسعى دائما إلى فتح أسواق جديدة في أهم مدن العالم، خاصة وأن وجهات الشرق الأقصى تعد أسواقا واعدة في مجال حركة الطيران والنقل الجوي.
 ومن جانبه، أوضح الطيار شريف عزت رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية أن الشركة ستسير رحلتين أسبوعيا إلى هونج كونج عبر بانكوك يومي الإثنين والجمعة، وذلك على متن طائرتها طراز إيرباص 330/300.
 وتقدم مصر للطيران تخفيض 25% على تذاكر أول رحلة من القاهرة وجميع نقاط شبكة مصر للطيران إلى هونج كونج، على جميع درجات الحجز ويستمر التخفيض حتى 30 سبتمبر الجاري.