6 نجاحات حققتها السياحة المصرية في 2019 

شهد العام المنتظر انتهائه 2019 انتعاشة قوية في قطاع السياحة المصرية، إحدى مصادر الدخل الرئيسية لمصر، بعد تدهور كبير أصاب القطاع منذ عام 2010، قبل الأحداث التي شهدتها مصر منذ ثورة 2011 وحتى الآن، والتي قابلتها تخوفات دولية أضرت بهذا القطاع الحساس.
 ونرصد لكم في التقرير التالي أبرز النجاحات التي حققها القطاع السياحي المصري خلال العام الحالي:
 استقبلت مدينة شرم الشيخ مؤخرًا أولى الرحلات البريطانية على أرضها بعد إعلان استئناف الرحلات إليها.
 وأعلنت وزارة الطيران المدني أن المدينة السياحية تشهد تشغيل أولى الرحلات الجوية البريطانية إلى مطار شرم الشيخ الدولي خلال ديسمبر، وقالت الوزارة في بيان إنه من المقرر أن تبدأ إحدى شركات الطيران البريطانية تشغيل أولى رحلاتها القادمة من العاصمة البريطانية لندن إلى شرم الشيخ وعلى متنها 168 راكبًا.
 وأضافت الوزارة أن التشغيل يستمر بواقع رحلة واحدة أسبوعيًا حتى شهر مارس المقبل 2020 تزامنًا مع زيادة حركة السياحة في المدينة خلال الموسم الشتوي، ويأتي هذا بعد إعلان السفارة البريطانية في مصر، في أكتوبر الماضي أن الحكومة البريطانية «لم تعد تنصح بعدم السفر إلى منتجع شرم الشيخ».
 وأوضح السفير البريطاني جيفري أدامز: «يأتي هذا الإعلان بعد تعاون وثيق بين خبراء أمن الطيران في المملكة المتحدة ومصر. سوف نعمل عن كثب مع شركات الطيران التي ترغب في استئناف الرحلات»، مضيفًا «يسعدني اليوم أن نعلن عن رفع القيود الحالية، سنواصل العمل عن كثب مع شركائنا في مصر وشركات الطيران التي تخطط لاستئناف الرحلات في المستقبل».
 وأعلنت وزارة الخارجية الإسبانية، في يوليو الماضي تعديل إرشادات السفر إلى مدينة شرم الشيخ، عقب زيارة وفد من سفارة إسبانيا بالقاهرة إلى محافظة جنوب سيناء، وقالت سفارة إسبانيا بالقاهرة، فى بيان صحفي إن «وزارة الخارجية الإسبانية اعتبرت أن الوضع الأمني بشرم الشيخ مماثل لمدن أخرى مثل القاهرة، الإسكندرية والأقصر وأسوان أو المراكز السياحية على الساحل الأفريقي للبحر الأحمر».
 وقالت صحيفة لابانجورديا» الإسبانية إن «هذا القرار جاء بعد التأكد من أن مصر بلد آمن»، ولكنها لم تقدم أى بيانات أو تفاصيل حول التقدم المحرز لاتخاذ هذا القرار، مشيرة إلى أن إسبانيا كانت قد أوصت بعدم السفر إلى شرم الشيخ لأكثر من ثلاث سنوات، وأن مصر «تبذل مجهودات كبيرة في عمليات لمكافحة الإرهاب منذ فبراير 2018».
 وكانت ألمانيا قد رفعت الحظر عن سفر السياح الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي، في 29 يونيو الماضي وهو ما أعلنه الدكتور بدر عبد العاطي سفير مصر لدى ألمانيا الاتحادية، لافتًا إلى أن هذا التعديل من شأنه زيادة معدلات تدفق السياحة الألمانية إلى منطقة جنوب سيناء، لاسيما بعد نجاح جهود السفارة المصرية ببرلين لتسيير وزيادة عدد رحلات شارتر المباشرة من المدن الألمانية إلى مدينه شرم الشيخ.
 وشهدت السياحة المصرية انتعاشة خلال الفترة الأخيرة، حيث ارتفعت إيراداتها العام المالي الماضي 2018 / 2019 بنسبة 28.3%، وبحسب بيانات للبنك المركزي ، سجلت إيرادات السياحة المصرية خلال العام المالي الماضي نحو 12.57 مليار دولار، مقابل 9.80 مليار دولار خلال العام المالي 2017 / 2018.
 وأضاف لـ«رويترز»، أن السياحة المصرية تعافت، لكن القطاع يطمح في المزيد من حيث أعداد السياح والإيرادات وتنوع الأسواق، وأن هناك طفرة في الأرقام السياحية وفقا للمعلن من البنك المركزي، وهي أعلى من إيرادات 2010 التي وصلت إلى نحو 11.6 مليار دولار تقريبا.
 واكد: «المقومات الموجودة لدينا أقوى مما وصلنا إليه من أرقام. في الحقيقة، هناك زيادة بنحو 30 بالمئة في الإيرادات وأعداد السياحة وهذا تأكيد لقدرة السياحة على التعافي».
 زيادة دعم قطاع السياحة 10 أضعاف
 وقرر البنك المركزي، في ديسمبر الجاري، زيادة حزمة التمويل لشركات السياحة والمستثمرين في القطاع السياحي بعشرة أضعاف إلى 50 مليار جنيه.
 وستمتد مساعدات البنك المركزي إلى العديد من الشركات السياحة، بما فيها مشغلو الفنادق ومستثمرون آخرون، حيث ستعفيهم من دفع فوائد مركبة على الديون، بشرط أن يكون زمن دخولها إلى السوق يسبق عام 2011.
 وجاء ذلك في أعقاب مراجعة البنك المركزي لكيفية دفع السياحة المصرية والمضي بها قدماً إلى الأمام للاستفادة من زيادة النمو في هذا القطاع.