السياحة العمانية تصنف بين عشرة مقاصد خلال 2017 | مجلة السياحة العربية 

لطنة عُمان بين أفضل عشرة مقاصد سياحية تستحق الزيارة خلال العام 2017، وذلك حسب جريدة «ديلي تلغراف» البريطانية، حيث ضمت القائمة الولايات المتحدة الأمريكية، وانجلترا وكندا ونيوزلندا والهند وتشيلي وألمانيا وفرنسا وروسيا.
 وسلطت الصحيفة الضوء على المقومات السياحية الفريدة التي تمتلكها سلطنة عمان، مشيدةً بأن السلطنة تجمع بين الحداثة والماضي العتيق في ظل حفاظها على التراث وإرث الماضي التي تمزج بين هذا وذاك؛ إذ تحافظ السلطنة على المزيج بين العادات القديمة والضيافة ضمن أجواء البساطة الممتعة في ظل الاستمتاع بالمشاهد التي تسحر الألباب ضمن حرصها على تطوير بنيتها التحتية.
 وتعقيباً على هذا الإنجاز قال سالم بن عدي المعمري المدير العام للترويج السياحي لدى وزارة السياحة العُمانية: «يعكس هذا التصنيف العالمي الجهود المضنية التي تبذلها وزارة السياحة بالتعاون مع الجهات المعنية من أجل تعزيز مكانة السلطنة على الخريطة السياحية العالمية، كما أن الوزارة كانت ولا تزال تحرص على تطوير السياسيات عن طريق إطلاق المبادرات التي من شأنها زيادة أعداد الزوار والسياح إليها. تتمتع السلطنة بمقومات فريدة حيث الجمال الطبيعي وسط المعالم السياحية والتراثية بين أحضان المناخ المميز على مدار العام».