“وزير السياحة” الغردقة عاصمة للمصايف العربية 

قال يحيى راشد، وزير السياحة: هناك إقبال كبير من السياح الألمان، خاصة في منطقة جنوب سيناء، مشيرًا إلى أنه سيتم الاحتفال بيوم السياحة العرب واختيار الغردقة عاصمة للمصايف العربية، وفقا لمقترح من منظمة السياحة العالمية.
 وأضاف راشد إن الحكومة والإعلام والنواب يعملون معا يد واحدة من أجل الصالح العام، واعتبر دور الإعلام مهما وضروريا في خدمة التنمية، مشيدا بأداء المحررين البرلمانيين، في تغطية وإبراز ما يحدث تحت قبة البرلمان.
 وأكدت سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة بمجلس النواب، أنه بدون الإعلام لا تكتمل المنظومة، وأكدت أن دور الصحفيين في البرلمان لا يقل أهمية عن دور النواب، ولا يمكن أن يكتمل العمل البرلمانى بدون إعلام.
 فيما أشاد حمدى مبارز، أمين عام شعبة المحررين البرلمانيين، بزيارة الوزير للمركز الصحفى وتعاون الوزارة.