دبي تستقطب زوار من أوروبا والهند عبر السفن السياحية 

شاركت دبي للسياحة في معرض «سيتريد أوروبا» في مدينة هامبورغ الألمانية ضمن جناح ضم إلى جانب دبي كلاّ من أبوظبي ومملكة البحرين، وذلك بهدف الترويج للمنطقة كوجهة متكاملة للسياحة البحرية، والمساهمة في توفير بيئة أعمال مستدامة ومتطوّرة، وتوجيه اهتمام الشركات وأصحاب القرار العاملين في هذا القطاع للفرص المتاحة، والمشاريع الموجّهة للنهوض بهذا القطاع.
 وجاءت مشاركة دبي للسياحة في معرض “سيتريد أوروبا” بعد عدّة مشاركات ناجحة لها في جولات ترويجية في الهند خلال شهر يوليو الماضي شملت مدن منها بنغالور، وتشيناي، وبونه، وأحمد آباد، ومومباي. حيث تمكّن أعضاء الوفد من إجراء لقاءات وعقد اجتماعات، وتوثيق العلاقات مع أبرز شركاء السياحة والسفر في السوق الهندي، وذلك بالتعاون مع “كوستا كروزس”، و “إم إس سي كروزس”، و”رويال كاريبيان كروزس”.
 وتمكّنت دبي من استقطاب أعداد كبيرة من الزوّار القادمين من الهند عبر المنافذ الأخرى، حيث تجاوز عددهم حاجز المليون خلال النصف الأول من العام الجاري، مسجّلين زيادة نسبتها 21 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. ولقد ساهمت في هذه الزيادة قرارات مجلس الوزراء الأخيرة الخاصة بإجراءات الحصول على تأشيرة الدخول لرعايا الهند من حملة الجوازات العادية الحاصلين على التأشيرة أو البطاقة الخضراء الصادرة من الولايات المتّحدة الأمريكية، أو ممن لديهم إقامة في بريطانيا أو الاتحاد الأوروبي.
 وقال جمال حميد الفلاسي، مدير إدارة السياحة البحرية في تعليق له على هذه المشاركات في المعارض والجولات الترويجية: “إنّ مشاركتنا في معرض “سيتريد أوروبا”جاءت في الوقت المناسب، حيث أتاح الحدث لممثّلي السفن السياحية ومزوّدي الخدمات وإدارة الوجهات الفرصة لوضع الخطط المناسبة للمواسم المقبلة. ونحن سعداء بهذه المشاركة ضمن جناح “كروز آرابيا”، هذا التحالف الذي يعمل أعضاؤه بالتزام نحو النهوض بقطاع السياحة البحرية في المنطقة. كما أنّنا نقدّر الدعم الكبير من مختلف الجهات الحكومية وشركات القطاع الخاص التي انضمت لنا حتى نتمكّن من الترويج لدبي كوجهة رائدة للسياحة البحرية في هذا الحدث العالمي المهمّ”.
 ويعتبر معرض “سيتريد أوروبا” من المعارض العالمية المهمّة المتخصّصة في السياحة البحرية، والذي يقام كل عامين مرّة واحدة، وهو ما يسمح للمشاركين من أصحاب القرار في هذا القطاع، والجهات الحكومية، وشركات القطاع الخاص بإبراز وعرض ما لديها من مقوّمات كوجهات مميّزة، إلى جانب بحث التعاون المشترك مع الأطراف الأخرى، والترويج لقطاع السياحة البحرية بشكل عام.
 وبرزت دبي كوجهة رائدة للسياحة البحرية على مستوى المنطقة، حيث استقبلت خلال الموسم الماضي 2016/2017 أكثر من 625,000 زائر بزيادة قدرها 15 بالمائة مقارنة مع الموسم 2015/2016.
 إنّ الجولات الترويجية التي نظّمتها (دبي للسياحة) ومشاركتها في معرض “سيتريد أوروبا”ساهمت في إطلاع الجهات المشاركة على النهضة التي يشهدها قطاع السياحة البحرية في دبي، وإمكانية الانطلاق برحلة بحرية من دبي أو المكوث بها قبل أو بعد الرحلة، وذلك بالاستفادة من التأشيرة متعدّدة الدخول لدولة الإمارات العربية المتحدة، التي تمنح حصرياً لزوّار الرحلات البحرية برسوم رمزية.
 دبي هي المحطّة الرئيسية الشتوية لمشغّلي الرحلات البحرية الدولية المتعدّدة التي تسيّر رحلات منتظمة من دبي سواء لـــ 5 ليال، أو لــ 7 ليال، أو لـــ 14 ليلة وكذلك لمدّة أطول من ذلك. كما أصبحت الإمارة وجهة مفضّلة للسفن السياحية الرائدة والزوّار من شتّى أنحاء العالم ممّن يفضّلون هذا النوع من السفر. كما أنّ أكثر من 20 شركة اختارت دبي لتكون محطة لها ضمن مسار رحلاتها الدولية. كل ذلك يمكن ترجمته بتوفير المزيد من الخيارات للزائر عند التخطيط لقضاء إجازته وسفره في رحلة بحرية.