“منظمة السياحة العالمية” قمة وزارية في لندن لبحث تعزيز استخدام التكنولوجيا 

تستضيف العاصمة البريطانية لندن، في الـ6 من نوفمبر المقبل، القمة الوزارية لسوق السفر العالمي wtm، والذي يعقد تحت شعار، “الاستثمار في الابتكار والإدارة الذكية للسياحة”، وذلك برعاية منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة.
 ويشارك بالقمة قادة القطاع السياحي الخاص في العالم، ويلي ذلك اجتماع مائدة مستديرة للوزراء والقطاع الخاص لمناقشة طريقة دفع السياحة إلى الأمام، كما يتناول الحديث عمل شراكات أقوى بين القطاعين العام والخاص، فيما يستضيف مؤتمر “سي إن إن” الذي سيبحث تعزيز التطور التكنولوجي للصناعة، مع التركيز على خلق وتبادل الأفكار والشراكات المبتكرة التي يمكن أن تعزز الاستثمارات في تكنولوجيا السياحة.
 وقالت المنظمة العالمية، في بيان لها، إن القمة ستواصل الحوار حول “السياحة والتحول الرقمي” الذي من المقرر أن يكون عنوان الاحتفال الرسمي بيوم السياحة العالمي، لهذا العام في الخميس 27 سبتمبر، والذي سيعقد في العاصمة المجرية بودابست.