رحلة بحرية وسط الشعاب المرجانية بالعين السخنة .. بـ10 دولارات فقط .. #السياحة_العربية 

دائما ما نرغب في فعل شيء جديد ومثير، نكسر به روتين الحياة اليومية ونهرب به من ضغوط الحياة وأعبائها.
  وتعد الرحلات البحرية من أكثر الأنشطة التي تساعدك على استعادة نشاطك وصفاء ذهنك، ويزيد الاستمتاع بهذه الرحلات عندما تكون مع الأصدقاء، في جو البحر الرائع والمناظر الخلابة.
 لذلك عندما تود التخلص من الملل، وتجتمع مع أصدقائك المقربين في يوم لا ينسى فما عليك إلا الذهاب مع أصدقائك إلى القرى السياحية بالعين السخنة (شرق مصر)، وسوف تجد فيها العديد من اليخوت.
 سياحة اليخوت تمنحك اختيار قضاء يوم واحد، يبدأ من السادسة صباحا حتى الخامسة مساء، أو الإقامة على متن اليخت.
  وتختلف قيمة الرحلة في اليخوت حسب عدد الأفراد، فهناك يخت يحمل 10 أفراد بقيمة 1800 جنيه مصري، ترتفع في العطلات الأسبوعية إلى 2500 جنيه، أي أن تكلفة الفرد تقدر بـ 180 جنيها، وفي العطلات الأسبوعية بـ250 جنيها.
 فيما تصل تكلفة الرحلة باليخت الذي يحمل 15 فردا إلى 2500 جنيه، ترتفع في العطلات الأسبوعية إلى 3.5 ألف جنيه، وإذا كان عدد الأصدقاء 20 فردا فتصل تكلفة الرحلة باليخت إلى 3 آلاف جنيه، ترتفع في العطلات الأسبوعية إلى 3.5 ألف جنيه.
 وإذا كانت عائلتك كبيرة، ويصل عددها إلى 30 فردا، فهذا أقصى عدد ممكن أن يحمله اليخت وتصل تكلفة الرحلة حينها إلى 4 آلاف جنيه، ترتفع إلى 4.5 آلاف جنيه في العطلات الأسبوعية.
 وتستطيع أن تقوم بكل الهوايات التي تحبها أثناء وجودك على اليخت، حيث يمكنك الصيد وتقديم ما تصطاده لـ”شيف” (طباخ) يرافقك أثناء رحلتك ويقوم بإعداد الوجبات التي ترغبها، كما يمكنك إحضار أي نوع من الوجبات ويقوم بطهيها أيضا دون مقابل مادي.
 ولمحبي الشواء، يؤجر لك اليخت شواية برسوم لا تتعدي الـ50 جنيها، ويمكنك أن تحضرها معك من منزلك، لتستمتع بإعداد وجبتك المفضلة مع أصدقائك.
 كما يمكنك النزول في المياه والاستمتاع بالسباحة وسط البحر، ويوفر لك اليخت “لايف جاكت” (سترة إنقاذ).
 وإذا أردت أن تقضي ليلتك في اليخت، فيمكنك ذلك بالفعل ولكن برسوم إضافية تقدر بـ1200 جنيه.
 واليخت مكون من 3 غرف مجهزة للنوم، ومطبخ ودورة مياه، وتلفزيون.