بدء تسيير رحلات طيران “أوكرانية” أسبوعية لمطار مرسى علم .. لآول مرة 

أعلنت احدى شركات السياحة بالبحر الآحمر أنه تم الاتفاق مع شركات سياحية أوكرانية على تسيير رحلات طيران أسبوعية لنقل سياح أوكرانيين لمرسى علم بدءا من السبت المقبل لآول مره
 حيث قال مرزوق مدير عام الشركة أن يوم السبت من كل اسبوع سيشهد وصول طائرة تقل على متنها أكثر من 180 سائح أوكرانى، حتى نهاية العام الحالى حيث تم الاتفاق علي زيادة أعداد الرحلات خلال أعياد الكريسماس.
 وأوضح مرزوق، أنه سوف يتم استقبال السياح الأوكرانيين فور وصولهم لمطار مرسي علم الدولى ببرنامج يشتمل على فقرات فنية شعبية من بينها التنورة كما سيتم استقبالهم بالورود والهدايا .