راشد يبحث عودة السياحة الألمانية إلى مصر 

بحث يحيى راشد، وزير السياحة، سبل تعزيز العلاقات المصرية الألمانية وزيادة الاستثمار الألماني خلال الفترة المقبلة، ذلك على هامش لقائه بيوهانس زينجهامر نائب رئيس البرلمان الألماني خلال الزيارة التي يقوم بها البرلماني الألماني والوفد المرافق له إلى مصر.
 وشدد راشد على عمق العلاقات المصرية الألمانية، مشيرًا إلى الجهود المصرية الساعية لتمتين جسور التواصل الفاعل مع الجانب الألماني وتدعيم آطر التعاون المشترك خاصة فيما يتعلق بالتعاون الاقتصادي والتدريب الفني والمشروعات التنموية.
 ولفت إلى أن الأجهزة المعنية في مصر اتخذت من الإجراءات الأمنية والتدابير الاحترازية ما يكفل أمن وسلامة المواطنين والسائحين من خلال توفير مناخ أكثر أمنًا، موضحًا أن مصر تحارب الإرهاب نيابة عن العالم.
 وأكد راشد أن التراث الحضاري  المصري يجذب شريحة خاصة من السائحين الألمان المهتمين بالتعرف على الكنوز الآثرية المصرية وهذا يتفق مع اهتمامنا باستعادة حركةالسياحة الوافدة خاصة ذات الصلة بمنتج السياحة الثقافية فضلاً عن المنتجات السياحية الأخرى.
 وأشار إلى أهمية المشاركة المصرية في فعاليات بورصة برلين في مارس المقبل، ممؤكدًا أن المشاركة تُعد فرصة طيبة لمزيد من توطيد العلاقات مع صناع القرار السياحي مع الشركاء السياحيين الألمان وغيرهم من المشاركين في فعاليات البورصة.
 ومن جانبه، أعرب نائب رئيس البرلمان الألماني عن تفاؤله بالتطورات التي يشهدها القطاع السياحي المصري وزيادة عدد السائحين الألمان إلى مصر، لافتًا إلى أن مصر بلد رائع والعلاقات الثنائية معها تضرب بجذورها في عُمق التاريخ.