المنظمة العربية للسياحة تبحث أهداف التنمية المستدامة 2030 

تبحث اجتماعات الدورة الـ48 للجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك، الارتقاء بأداء منظمات العمل العربي المشترك لتصبح أكثر فعالية على الصعيد الوطني والإقليمي والعربي.
 وتشارك المنظمة العربية للسياحة في اجتماعات الدورة الـ48 للجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك، برئاسة الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، خلال الفترة من 19 – 20 يونيو/حزيران الجاري، وذلك بمقر اتحاد الغرف العربية في بيروت لبنان.
 وأوضح الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة، أن هذه الاجتماعات تأتي لتعزيز التعاون والتنسيق بين مؤسسات العمل العربي المشترك وإيجاد آلية محكمة وملزمة للتعاون بين هذه المؤسسات لتحقيق مزيد من الانسجام فيما بينهم، حيث إن هذه الآلية هدفها الأول هو الارتقاء بأداء منظمات العمل العربي المشترك لتصبح أكثر فعالية على الصعيد الوطني والإقليمي والعربي.
 وأشار آل فهيد إلى أن جدول أعمال الاجتماع سيناقش عددا من الموضوعات المهمة التي تتلخص في الاطلاع على تقرير متابعة قرارات الاجتماع رقم 47، الذي عقد بمدينة جدة بضيافة المنظمة العربية للسياحة، واجتماع الدورة الاستثنائية المنعقد بمقر الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا بالإسكندرية.
 كما سيتم مناقشة مجالات التعاون والآلية المقترحة للتنسيق بين مؤسسات العمل العربي المشترك لتحقيق أهداف التنمية المستدامة 2030 في المنطقة العربية والتعاون في مجال البحوث التنموية التي تتناول القضايا الجوهرية وتمس الاقتصاد العربي وشؤون التكامل في مختلف القطاعات الاقتصادية وآلية التنسيق بين مؤسسات العمل العربي المشترك وبعثات جامعة الدول العربية.
 وخلُص آل فهيد في حديثه إلى أن الاجتماع سيتطرق لمناقشة الموضوعات المعروضة من مؤسسات العمل العربي المشترك، والمقدمة من المنظمة العربية للسياحة، واتحاد الغرف العربية، ومنظمة العمل العربية، والهيئة العربية للطاقة الذرية، والمنظمة العربية للطيران المدني، ويختتم الاجتماع بما يستجد من أعمال وتحديد مكان وموعد الدورة القادمة رقم 49 للجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك.