“تنشيط السياحة” .. تبحث مع “جي دبليو تي” خطة الترويج للموسم الشتوي 

تعقد هيئة تنشيط السياحة، اليوم، اجتماعا مع المسؤولين بشركة جي دبليو تي المسؤولة عن تنفيذ الحملة الترويجية لمصر بالخارج لبحث آخر المستجدات في الخطط الترويجية وآليات إطلاق الحملة في 26 سوقا سياحية يمثلون أهم الدول الأجنبية المصدرة للسياحة المصرية والمستهدفة بشكل كبير خلال الموسم السياحي الشتوي المقبل.
 وقالت مصادر بهيئة تنشيط السياحة، إن تحديد أولويات الحملة الترويجية التي ستبدأ اعتبارا من شهر سبتمبر المقبل سيتم في ضوء الدراسات التي قامت بها الشركات المتخصصة في هذا المجال.
 وأشارت إلى أن الحملة يواكبها حملة أخرى للعلاقات العامة لتحسين الصورة الذهنية عن المقصد السياحي المصري، وتتضمن تنظيم مسابقات وحفلات في أماكن التجمعات بالدول الأجنبية في إجازات نهاية الأسبوع، وهي من أهم الوسائل التي تتعامل مباشرة مع المواطنين في تلك الدول الذين تستهدفهم الحملة التسويقية التي ستكون من خلال أكثر القنوات التليفزيونية مشاهدة.
 كان المهندس أحمد بلبع رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال المصريين قد أكد على ضرورة التعاقد مع شركات العلاقات العامة المتواجدة في الدول المصدرة للسياحة المصرية، بحيث يوكل إليها مهمة تحسين الصورة الذهنية للسياحة في مصر، ومن ثم الترويج لها.