أفضل الأوقات في العام لزيارة جزر المالديف 

جزر المالديف هي اكليل مكون من أكثر من 1000 جزيرة في المحيط الهندي ، كما انها جزيرة رائعة و مشرقة دائما ، وعلى الرغم من أنه من المؤكد أنها المكان المناسب لعشاق الجنة الاستوائية.
 قد يفضل بعض المسافرين السفر في غير موسمها عندما تكون الرحلات الرخيصة متوفرة بكثرة ، والبعض الآخر قد يفضلون الذهاب عندما يكون الطقس مثاليًا وموسم العطلات على قدم وساق ، و إذا كنت مسافرًا ، فسيساعدك هذا الدليل على تحديد وقت السنة الأفضل بالنسبة لك استنادًا إلى الطقس ومعالم الجذب والمهرجانات و غيرها.
 – تقع جزر المالديف بالقرب من خط الاستواء ، و تتميز بدرجات حرارة ثابتة على مدار العام و كذلك تتميز بالحماية من الأعاصير ، و يتراوح متوسط درجات الحرارة فيها بين 23 درجة مئوية و 31 درجة مئوية.
 – على الرغم من أن الأحوال الجوية في الجزر المرجانية الشمالية يمكن أن تختلف قليلاً إلى الظروف المناخية في الجزر المرجانية الجنوبية ، إلا أن الجزيرتين تتمتعان بموسمين مهيمنين يدعى الموسون ، و تستمر الرياح الموسمية الشتوية الجافة في المالديف من نوفمبر إلى أبريل و تتراوح الرياح الموسمية الصيفية الرطبة من مايو إلى أكتوبر.
 – الرياح الموسمية الشتوية تجلب سماء مشمسة وهطول الأمطار في بعض الأحيان ، في حين أن موسم الصيف يجلب الأمطار الغزيرة والبحار العاتية والرياح القوية.
 – الجزر المرجانية الجنوبية تعاني من هطول أمطار أكثر بقليل من الجزر المرجانية الشمالية.
 – الطقس في جزر المالديف معروف بشكل متقلب ، حيث يمكن استبدال السماء الصافية والشمس المشرقة بالسماء الرمادية والأمطار بشكل مفاجئ تمامًا ، و لا يمكن التنبؤ بحالة الطقس  ، بل تستند هذه المعلومات إلى البيانات التاريخية وأنماط الطقس العامة في جزر المالديف.
 – الفترة الأكثر جفافا خارج الرياح الموسمية هي بين يناير وأبريل ، و هذا يعتبر عموما أفضل وقت لزيارة جزر المالديف.
 – أفضل وقت للعثور على صفقات رائعة للفنادق والرحلات الجوية الرخيصة إلى جزر المالديف هو ما بين أبريل ونوفمبر.
 – موسم ركوب الأمواج من مارس إلى أكتوبر.
 – أفضل وقت للغوص هو من ديسمبر إلى مارس.
 – أفضل وقت للسباحة مع أشعة مانتا وقرش الحوت هو في مايو.
 – ذروة موسم العطلات من ديسمبر إلى مارس.
 – ذروة موسم شهر العسل من نوفمبر إلى أبريل.
 – بعض الملابس من الأقطان الخفيفة.
 – ملابس مقاومة للماء الخفيف خلال موسم الأمطار.
 – قد تتطلب بعض المنتجعات الرجال لارتداء قميص وسروال وملابس السهرة.
 – جزر المالديف هي دولة مسلمة ترتدي ملابس متحفظة في القرى الصغيرة.
 عادة ما يكون وقت شروق الشمس حوالي الساعة 6 صباحًا وغروب الشمس حوالي الساعة 6 مساءً ، مما يعني أن جزر المالديف تشهد حوالي 12 ساعة من ضوء النهار على مدار العام.
 السفر خلال موسم الذروة يعني أن الفنادق والمنتجعات ستكون أكثر تكلفة وسوف تكلف الرحلات الجوية ما لا يقل عن 30 ٪ أكثر من خلال الموسم المنخفض ، و إذا كنت ترغب في تجربة الطقس الاستوائي الهش وتجربة جزر المالديف في أفضل حالاتها ، يجدر قضاء بعض الوقت في السفر خلال موسم الذروة.
 الموسم منخفض الكثافة في المالديف
 يمكنك توفير ما يصل إلى 30٪ على الرحلات إلى جزر المالديف و توفير ما يصل إلى 80٪ على عروض الفنادق عن طريق السفر خلال موسم الركود ، و متوسط عدد الأيام الممطرة خلال الشهر خارج الموسم يتراوح ما بين 10 إلى 15يوم ، و على الرغم من أن الطقس قد يكون رديئًا ، إلا أن جزر المالديف عمومًا لديها ما بين 6 إلى 8 ساعات من أشعة الشمس ، لذا لن يكون كل شيء سيئًا إذا قررت السفر خلال هذه المدة.
 المهرجانات السنوية في جزر المالديف
 – الأحداث والمهرجانات في جزر المالديف هي في معظمها مناسبات وطنية أو احتفالات دينية ، و هي عادة أحداث خاصة في تقويم المالديف و يمكن أن تقدم لمحة رائعة في روح الجزر وشعبها ، و من بين هذه الاحتفاليات يوم الاستقلال ، و هو الوقت الصاخب بشكل خاص على الجزر حيث يحتفل السكان المحليون باليوم الذي حصلت فيه جزر المالديف على الاستقلال.
 – مهرجان قرش الحوت و هو مهرجان سنوي عبارة عن تعاون بين علماء الأحياء البحرية ، والعاملين في مجال حماية البيئة والفنانين والمدارس ، والمجتمعات المحلية للاحتفال بالتنوع البحري المحيط بالجزر والعلاقة المقدسة بين سكان الجزر والمحيط ، و تأخذ الاحتفالات شكل رواية القصص والحرف اليدوية المحلية.