انطلاق حملة للترويج للسياحة لمصر بمشاركة اللاعب “ستيفان شعراوى” 

قامت وزارة السياحة من خلال مكتب التنشيط السياحى بروما، بالتواصل مع نادى “إيه إس روما”، للترويج السياحى لمصر، وتم الاتفاق على تدشين حملة إعلانية، بمشاركة اللاعب الإيطالى من أصل مصرى ستيفان شعراوى، والملقب بالفرعون فى إيطاليا، يأتى ذلك فى إطار الجهود المستمرة لوزارة السياحة للترويج لمصر عالميا وتحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحى المصرى.
 تنطلق الحملة اليوم فى أثناء مباراة إيه إس روما ونابولى، وتستمر خلال الموسم الكروى الحالى، خلال المباريات التى يلعبها فريق روما على أرضه فى الكأس والدورى الإيطالى، وقد قام النادى بدعوة يحيى راشد وزير السياحة، والسفير هشام بدر سفير مصر فى إيطاليا، وعماد فتحى المستشار السياحى لحضور المباراة مساء اليوم.
 تهدف الحملة إلى المساهمة فى استعادة الحركة الوافدة من إيطاليا من خلال وضع إعلانات حول الملعب أثناء مباريات الفريق الإيطالى، مع عرض الفيديو الترويجى للحملة على الشاشتين الكبار بالاستاد Mega screen، وعبر راديو فريق إيه إس روما، كما سيتم تنظيم مسابقة عبر نفس الراديو، وإرسال الفائزين فى إجازات إلى شرم الشيخ ومرسى علم والأقصر وأسوان ومطروح، وسيقوم شعراوى بتوزيع الجوائز على الفائزين.
 ومن المقرر تنفيذ إعلانات على القناة الخاصة بالنادى (Roma TV)، وعبر قنوات Sky Calcio التى يصل عدد مشتركيها إلى 5 ملايين، ولديها حق إذاعة الدورى والكأس الإيطالى حصريا، ونقل المباريات على الهواء مباشرة، ما يضمن مشاهدة الجمهورالإيطالى الحملة.