“رانيا المشاط” .. نسعى لفتح أسواق جديدة للقطاع السياحي في مصر 

أكدت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة اليوم الثلاثاء ، أن الوزارة تركز على تعزيز مجال التدريب وتطوير معايير تصنيف الفنادق ما يسهم في زيادة التنافسية للمنتج المصري وتنويع الأسواق لجلب السياحة الوافدة..مشيرة الى أن قطاع السياحة يعتبر قطاعا حيويا جدا وتتخطى مساهمته 15% من الناتج المحلي الإجمالي.
 وقالت المشاط – في تصريح خاص لقناة “سكاي نيوز” عربية اليوم الثلاثاء – : “هدفنا إن كل بيت مصري يتواجد به شخص يعمل في السياحة سواء بشكل مباشر أو غير مباشر فضلا عن توسيع القدرة التنافسية للقطاع السياحي، وهو ما يتم على مستوى الوزارة واتحاد الغرف السياحية”.
 وفيما يتعلق بفتح أسواق سياحية جديدة .. أعربت وزيرة السياحة عن تطلعها لفتح أسواق سياحية جديدة وعلى رأسها الصين .. مبينة أن الجهود المبذولة في الفترة الحالية والخطط المستقبلية تهدف إلى استقطاب عدد كبير من الصينيين إلى مصر.