تدشين معرض ملحمة قناة السويس بباريس نهاية مارس 

في إطار اختتام فعاليات زيارة الوفد الإعلامي الفرنسي رفيع المستوى الذي زار مصر مؤخرا بمرافقة الدكتور عادل المصري المستشار السياحي المصري بباريس حيث صرح أن الوفد اختتم زيارته بزيارة مكتبة الإسكندرية ومعالم مدينة عروس البحر الأبيض المتوسط وابدوا إعجابهم الكبير بالمكتبة و محتوياتها ومخطوطاتها القيمة.. وكذلك زيارة المتحف المصري الكبير بالقاهرة وقام الدكتور طارق السيد توفيق مدير عام المتحف والخبير في علم المصريات بمقابلة الوفد والترحيب بهم وقد تزامن زيارة المتحف المصري الكبير للوفد وصول إحدى الأعمدة الهامة لمعبد ميرنحتب ابن الملك رمسيس الثاني وتم دعوتهم لمشاهدة مراسم وصول العمود الأمر الذي أثرى الزيارة بشكل أكثر من ايجابي والذي تصادف وجود العديد من ممثلي وكالات الإعلام بمصر لتغطية الحدث..
  وأوضح “المصرى” انه تم تنظيم لقاء باللغة العربية بالتعاون مع المركز الثقافى الفرنسى بالقاهرة بين مسؤلى معهد العالم العربى بباريس وبعض ممثلى الإعلام المصرى لتعريفهم بالإعداد والاستعداد النهائية لافتتاح معرض ملحمة قناة السويس بالعاصمة الفرنسية فى نهاية الشهر الحالى .. ونظرا لاستثمار وجود الإعلام الفرنسى ورغبة الكثير منهم فى التعرف على مناخ وفرص الاستثمار وخاصة مع بدء تحسن مؤشرات الاقتصاد بمصر..أضاف “المصرى” أنه تم تنظيم لقاء آخر للوفد الاعلامى الفرنسى مع جمعية رجال الأعمال المصرية الفرنسية فى نفس وقت اللقاء الآخر بالمركز الثقافى نظرا لضيق الوقت.. وقام الوفد بالتعرف على إيجابيات المرحلة الحالية بمصر من خلال المشروعات الكبرى والاكتشافات الجديدة وتحسن الحركة السياحية الأمر الذى ينعكس على تحقيق هدف الزيارة وهو تحسين الصورة الذهنية بصفة عامة على مصر وهو ما ينعكس على كتابتهم بالإعلام الفرنسى.. وانتقل الوفد الاعلامى على الفور لزيارة قصيرة بمدينة أسوان على إحدى الدهبيات النيلية ومنها على مطار القاهرة للعودة امس إلى باريس..
 وأكد المصرى ان الرحلة الإعلامية للوفد حققت أهداف الزيارة وفقا لخطة المكتب السياحى بباريس وهو ابراز الصورة الإيجابية بمصر حاليا فى كافة المجالات بالوسائل الاعلامية المؤثرة الفرنسية فى والتى سوف تنعكس على تدفق الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من السوق الفرنسى.