“تنشيط السياحة” تستعد لبرامج الرحلات القومية “اعرف بلدك” بالوادي الجديد 

قال خالد حسن، مدير عام الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بالوادي الجديد، إن الهيئة تقوم حاليا بالإعداد لبرنامج الرحلات القومية تحت شعار “اعرف بلدك”، والذي يهدف إلى تبادل الزيارات بين أبناء المحافظات لتنشيط السياحة، وزيادة الوعي الثقافي والسياحي، بالتنسيق مع مديرية الشباب والرياضة.
 وأضاف في بيان صحفي، اليوم الاثنين، أن المحافظة خاطبت الأندية والجامعات المصرية ومراكز الشباب بالمحافظة الأخرى، ىودعتهم إلى زيارة المحافظة، في ظل طبيعتها المختلفة وتمتعها بالعديد من المقومات البيئية والسياحية والأثرية.
 وأوضح أن الهيئة استعدت للموسم السياحي الشتوي المقبل، والذي يبدأ نهاية شهر أكتوبر مع انخفاض درجات الحرارة، لافتا إلى مخاطبة الجامعات الخاصة والسفارات وشركات السياحة الكبرى؛ لوضع الواحات ضمن برامجها السياحية؛ للمساهمة في عودة السياحة العلاجية والبيئية مرة أخرى للمحافظة.