المغرب يكثف مبادراته لمضاعفة أعداد السياح الخليجيين يبلغ عددهم 220 ألفاً سنوياً… والهدف تحقيق نسبة نمو تناهز 10 في المائة 

يسعى المسؤولون عن القطاع السياحي في المغرب إلى مضاعفة أعداد السياح الوافدين إلى بلادهم، من المواطنين الخليجيين بشكل خاص، والشرق الأوسط بشكل عام.
 وفي هذا الإطار كثف المسؤولون المغربيون أخيراً من المبادرات التسويقية للتعريف بالمؤهلات السياحية التي تميز وجهة بلدهم، بين المهنيين والعاملين في القطاع السياحي في منطقة الشرق الأوسط، وكان آخرها اللقاء الذي احتضنته مدينة مراكش قبل أيام، بمبادرة من المكتب الوطني للسياحة، وعرف اللقاء مشاركة نحو 55 منعشاً سياحياً من بين مسؤولي وكالات الأسفار من دول المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان والبحرين، فضلاً عن نظرائهم المغاربة.
 وقال محمد الصديق شكير، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط بالمكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة بأبوظبي، إن السياحة الخليجية صارت من الأولويات، خصوصاً مع رؤية 2020، نظراً إلى مجموعة من الاعتبارات، أهمها مميزات السائح الخليجي.
 واستعرض شكير، في تصريحات لـ«الشرق الأوسط»، مجموعة من المعطيات الخاصة بالسياحة الخليجية نحو المغرب، حيث قال إن مجموع السياح الخليجيين الذين يزورون المغرب ناهزوا -حسب آخر الإحصائيات- 220 ألفاً سنويا؛ مبرزاً أن استراتيجية المكتب الوطني للسياحة والمسؤولين والمهنيين، تتمثل في تحقيق نمو يناهز 10 في المائة سنوياً حتى عام 2020، وذلك من خلال المشاركة في المعارض واستغلال تقنيات التواصل الحديثة، فضلاً عن تكثيف اللقاءات بين المهنيين في المغرب ودول الخليج.
 ورأى شكير أن هناك حاجة إلى وضع رغبات السائح الخليجي في الحسبان، حيث يفضل المنتج العائلي، وهو ما توفره وجهة المغرب، حسب قوله… قبل أن يستدرك متحدثاً عن الخطوط الجوية التي صارت تربط منطقة الخليج بالمغرب عبر رحلات يومية، وهو الأمر الذي يشجع الخليجيين ويسهل عملية تنقلهم إلى المغرب.
 وتوسع شكير في الحديث عن مميزات السائح الخليجي، خصوصاً على مستوى دخله المرتفع، الذي ينعكس إيجاباً على مستوى وسائل التنقل والقدرة على السفر أكثر من مرة في السنة، علاوة على مدة الإقامة، التي تتراوح بين أسبوعين وثلاثة.
 واعتبر شكير أن المغرب، كبلد غني على المستوى الثقافي والحضاري، فيه كل ما يمكن أن يجذب السائح الخليجي، بشكل يمكنه من متعة اكتشاف تراث وثقافة بلد شقيق.
 من جهتها، قالت رحمة لعروسي، مديرة التواصل بذات المكتب، إن الاستراتيجية السياحية الجديدة المسطرة نحو بلدان الخليج بشكل خاص، تتلخص في خلق «انطلاقة جديدة» تركز على الأسواق الواعدة.
 وبعد أن أبرزت مميزات السياحة الخليجية، اعتبرت لعروسي أن هناك حاجة إلى «تكسير الصورة النمطية» الذي قد تكون تكرست في ذهن الرجل والمرأة في الخليج بخصوص المغرب، مشيرة إلى أنها «صورة مغلوطة».
 ولاحظت لعروسي أن هناك إشارات تؤكد تطور الأمور وفق المأمول، خصوصاً بعد الانفتاح على المتعاملين على المستوى الثقافي والسياحي بشكل خاص، فضلاً عن توجيه الدعوة إلى عدد من النساء الفاعلات في هذه المجالات من الخليج وعدد من الدول العربية الأخرى لزيارة المغرب، حيث «وقفوا على ما يميز المغرب، إلى حد الانبهار الكامل بهذا البلد الذي يبدو متحفاً مفتوحاً على السماء، بوجوه وأصوات وألوان… ويرحب بزواره ممن يهوون السياحة والسفر بثقافة عريقة و12 قرناً من التاريخ… كيف لا وهو مسقط رأس ابن بطوطة، أكبر رحالة في عصره، وأحد أشهر الرحالة عبر التاريخ».
 من جهته، اعتبر منتصر بولال، نائب مدير المركز الجهوي للسياحة بمراكش، أن «السوق السياحية الخليجية تبقى من بين الأسواق الصاعدة والأكثر نمواً في السنوات الثلاث الأخيرة، حيث تشهد سنة بعد أخرى نمواً ملحوظاً، ينعكس على عدد الرحلات الجوية من وإلى دول الخليج، عبر مطار الدار البيضاء ومراكش، بشكل خاص».
 وأبرز بولال أن «السوق الخليجية تعد من أفضل الأسواق العالمية من حيث أهميتها الاقتصادية، كما أن السائح الخليجي هو أفضل سائح من حيث إن عائد مصاريف عطلته يبقى من أعلى المعدلات، كما أن متوسط أيام عطلته، المتراوح بين أسبوعين وثلاثة، يفوق المعطيات الدولية».
 وأوضح بولال أن «أهمية السوق الخليجية لا تكمن في عدد الوافدين، بل في عدد الليالي وفي المردودية الاقتصادية الكبيرة، كما أن هذه السوق تتسم بعدم الموسمية، من جهة أن السائح يمكن أن يسافر في الصيف كما في الخريف، وفي أي وقت».
 وأضاف بولال أن «التحدي يتمثل في أن السائح الخليجي يتطلب تعاملاً خاصاً، لأن متطلبات السوق الخليجية لها خصوصياتها ومتطلباتها، ومن ذلك ما تتطلبه سياحة العائلات التي تميز سياحة الخليجيين، وذلك على مستوى المرافق السياحية التي تحترم الخصوصيات وتأخذ بعين الاعتبار مجموعة من الاعتبارات الثقافية».
 وعن آفاق نمو السوق السياحية الخليجية نحو الوجهة المغربية، تحدث بولال عن تكثيف اللقاءات والتواصل مع وكلاء الأسفار بشكل يوفر معرفة كافية بالمغرب، مشيراً إلى أن «وجهة المغرب غير معروفة بالشكل الكافي عند الخليجيين، فضلاً عن الصورة النمطية التي تكرست في أذهان البعض، الشيء الذي يتطلب تسويقاً لوجهة المغرب وإنصاتاً لتطلعات السياح الخليجيين، والاشتغال إلى جانب المهنيين هناك، خصوصاً أن المستقبل واعد، ما دام أن ما يجمعنا أكثر مما يفرقنا».