“يحيي راشد ” .. الشباب شركاء أساسيون في مواجهة التحديات 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، ضرورة تضافر جميع الجهود للعمل على تحويل التحديات الراهنة إلى فرص يمكن الاستفادة منها، خاصةً في مجال السياحة، بما يسهم في مواجهة وتخطي الأزمات التى تواجه السياحة المصرية حاليا.
 جاء ذلك خلال الكلمة التى وجهها وزير السياحة، للمشاركين فى المؤتمر الدولى الأول للسياحة والآثار الذى تنظمه كلية السياحة والفنادق بجامعة المنصورة، اليوم الأحد، ويعقد تحت عنوان” الفرص والتحديات”.
 وأعرب الوزير عن سعادته البالغة لإقامة مثل هذا المؤتمر الذى يعكس أهمية المشاركة المجتمعية والعلمية فى النهوض بصناعة السياحة مرة أخرى، مشيرا إلى أن الشباب هم شركاء أساسيون فى مواجهة التحديات الحالية.
 وتابع الوزير أن وزارة السياحة على أتم استعداد للاستفادة من كافة الأفكار الجديدة والمبتكرة والمقترحات التى تساهم فى دعم صناعة السياحة، مضيفا أن الوزارة ترحب بإقامة مثل هذه المؤتمرات التى تكون بمثابة قنوات اتصال مباشرة مع المتخصصين وخاصة من الشباب.
 وتضمنت فعاليات المؤتمر عرض تقديمى من هيئة التنمية السياحية عن آخر المشروعات السياحية المزمع تنفيذها، إضافة إلى فرص الاستثمار السياحى المطروحة حاليا وعوامل الجذب للمستثمرين السياحيين، كما تم عرض آخر الإصدارات السياحية من أبحاث علمية وكتيبات والتى شملت العديد من المحاور المؤثرة فى صناعة السياحة