باستثناء مراكب الصيد .. محافظ البحر الأحمر: تعليق الرحلات البحرية في شم النسيم لمواجهة كورونا 

صلاح عبدالله _ السياحة العربية 
 أعلن محافظ البحر الأحمر اللواء عمرو حنفى، صباح اليوم الأحد، أنه قرر تعليق الرحلات البحرية للمراكب السياحية، ويخوت السفاري والمراكب الخاصة، بدءاً من اليوم وحتى إشعار آخر، مشيراً إلى أن ذلك حفاظاً على صحة وسلامة المواطنين، وتماشياً مع الإجراءات الوقائية والاحترازية المتخذة من قبل الدولة للحد من إنتشار فيروس كورونا المستجد.
 أوضح محافظ البحر الأحمر، أن هذا القرار إجراء استباقي لمنع التجمعات، حيث تشهد هذه الرحلات زحاماً لقضاء يوم شم النسيم، لافتاً إلى أن القرار يشمل أيضاً يخوت السفاري والمراكب الخاصة، حيث لن يتم السماح بخروج أي رحلات بحرية اعتباراً من اليوم الأحد الموافق 12 ابريل ولحين إشعار آخر، مشيراً إلى أنه مع بدء إنتشار كورونا في مختلف دول العالم، تم تسجيل إصابات به على متن بعض السفن والمراكب، وتم وضع بعضها قيد الحجر الصحي في كل من إيطاليا واليابان والولايات المتحدة، مؤكداً أن هذا القرار لا ينطبق على العاملين في مجال الصيد بمدن البحر الأحمر، حيث سيتم السماح لمراكب الصيد فقط بمزاولة عملهم بشكل طبيعي.
 شدد المحافظ على إستمرار قرار غلق الشواطئ والحدائق والمتنزهات، مع تشديد عمليات المتابعة الميدانية من قبل الأجهزة التنفيذية بالمحافظة بالتعاون مع مديرية أمن البحر الأحمر خلال عيد شم النسيم، حيث سيتم التطبيق بحسم، واتخاذ كافة الاجراءات القانونية حيال المخالفين.