“هشام الدميرى” أوكرانيا من أهم الأسواق المصدرة للمقاصد المصرية 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن السوق الأوكراني يعد من أهم الأسواق الواعدة المصدرة للسياحة إلى مصر، وأكثرها نموا، حيث لم يتوقف منظمو الرحلات عن الترويج للمقاصد المصرية منذ 2015.
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن السوق الأوكراني حقق أعلى معدلات للحركة السياحية؛ ليصل لأكثر من 85% عام 2017، بالمقارنة بعام 2016 مسجلا قرابة المليون سائح، وهي من أعلى معدلات النمو للمقصد السياحي المصري.
 وأشار الدميري إلى أن قرار خطوط الطيران الأوكرانية بتسيير أربع رحلات أسبوعيا من كييف إلى القاهرة بداية من أول أبريل 2018، يعد فرصة ذهبية لتقديم منتجات وأنماط سياحية مختلفة للسائح الأوكراني والمشهور بشغفه وولعه بالحضارة المصرية والأنماط السياحية المختلفة، كمنتج العائلة المقدسة والسياحة العلاجية والسياحة الكلاسيكية ومقاصد سياحية متعددة القاهرة والأقصر وأسوان والإسكندرية.