“مطار القاهرة” يستقبل “50” مصريا مرحلا بعد محاولتهم التسلل لسواحل إيطاليا 

استقبل مطار القاهرة الدولي اليوم الخميس، 50 مصريا من ضحايا الهجرة غير الشرعية بعد إلقاء القبض عليهم لمحاولتهم التسلل إلى سواحل إيطاليا.
 وصرحت مصادر أمنية بمطار القاهرة، أن المطار استقبل 50 مصريا مرحلا من جانب السلطات الإيطالية، وأن المرحلين وصلوا على طائرة خاصة قادمة من كاتانيا.
 وأضافت المصادر أنه تبين من التحقيق معهم أنهم تعرفوا على عصابات لتسفير الشباب مقابل مبالغ مالية تتراوح مابين 30 و45 ألف جنيه إلى أوروبا، واستقلوا مركب صيد أبحرت بهم من غرب الإسكندرية إلى إيطاليا، وتم القبض عليهم وترحيلهم إلى مصر.
 وأشارت المصادر إلى أنه بفحص بيانات المرحلين تبين أن أحدهم هارب من تنفيذ حكم قضائى بالسجن، وتم القبض عليه وترحيله، والإفراج عن باقي المرحلين.