أرمينيا صاحبة أعلى نسبة زيادة في عدد السياح الوافدين إلى مصر خلال 9 أشهر 

أظهر تقرير لوزارة السياحة، أن أرمينيا سجلت أكبر نسب ارتفاع بين الدول من حيث عدد السياح الذين جاءوا منها إلى مصر خلال أول 9 أشهر من العام الجاري مقارنة بنفس الفترة من 2016.
 وبحسب التقرير سجل عدد السائحين الوافدين من أرمينيا خلال أول 9 أشهر من العام الجاري نحو 12.5 ألف سائح مقابل 2956 سائحا خلال نفس الفترة من عام 2016، بنسبة زيادة 322.7%
 وجاء في المركز الثاني سلوفينيا بنسبة زيادة في عدد السائحين خلال أول 9 أشهر من 2017 بلغت 265%، حيث زار مصر منها 6580 سائحا مقابل 1800 سائح خلال نفس الفترة من عام 2016.
 وبحسب بيانات التقرير، جاءت لوكسمبورج في المركز الثالث بنسبة زيادة في عدد السائحين 207.7%، حيث زار مصر منها 1689 سائحا خلال أول 9 أشهر من العام الجاري مقابل 549 سائحا خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وجاءت بولندا في الترتيب الرابع من حيث نسبة الزيادة في عدد السائحين الوافدين إلى مصر خلال أول 9 أشهر من 2017 بنسبة 165%، حيث بلغ عدد السياح منها 128.7 ألف سائح مقابل 48.4 ألف سائح خلال نفس الفترة من عام 2016.
 وفي الترتيب الخامس جاءت دولة المجر بنسبة زيادة في عدد السياح وصلت إلى 162.6%، حيث بلغ عدد السياح منها 27.5 ألف سائح خلال أول 9 أشهر من العام الجاري مقابل 10.5 ألف سائح خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 واحتلت صربيا المركز السادس بنسبة زيادة في عدد السياح خلال أول 9 أشهر من العام سجلت 155.4%، حيث وصل عدد السياح إلى 14.6 ألف سائح مقابل 5709 سياح خلال نفس الفترة من 2016.
 وجاءت التشيك في المركز السابع من حيث أكبر نسبة زيادة في عدد السياح القادمين إلى مصر خلال التسعة أشهر الأولى من العام الحالي بنسبة 147.2%، حيث سجل عدد السياح منها 161 ألف سائح مقابل 65.1 ألف سائح.
 وفي المركز الثامن، سجلت رومانيا نسبة زيادة 127.5% في عدد السياح منها إلى مصر خلال أول 9 أشهر من 2017، حيث بلغ عدد السياح 19 ألف سائح مقابل 8374 سائحا خلال نفس الفترة من 2016. 
 وتاسعا جاءت سلوفاكيا بنسبة زيادة في عدد السياح خلال أول 9 أشهر من العام الجاري 122.2%، حيث وصل عدد السياح منها إلى مصر خلال هذه الفترة 44.9 ألف سائح مقابل 20.2 ألف سائح خلال نفس الفترة من العام السابق.
 واحتلت أوكرانيا المركز العاشر بين أكثر الدول التي زاد عدد سياحها إلى مصر من حيث النسبة خلال أول 9 أشهر 2017 بنسبة زيادة 116.1%، حيث سجل عدد السائحين منها 490.4 ألف سائح مقابل 227 ألف سائح خلال نفس الفترة من 2016.
 وانتعشت حركة السياحة الوافدة لمصر منذ بداية العام، حيث سجلت الإيرادات قفزة بلغت 211.8%، منذ أول يناير وحتى سبتمبر الماضي، لتصل إلى 5.3 مليار دولار، بحسب وكالة رويترز.
 وكانت الإيرادات من السياحة سجلت 1.7 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي، وذلك نتيجة زيادة أعداد السياح الوافدين بنسبة 55.3%.
 وجاء التحسن في الإيرادات السياحية بدعم من زيادة معدل إنفاق السائح إلى 88.2 دولار في الليلة الواحدة، وفقا للوكالة.