السياحة الروسية تستعد للعودة إلى مصر بعد افتتاح القنصلية بالغردقة 

استقبلت الأوساط السياحية الروسية، قرار افتتاح قنصلية روسية جديدة فى الغردقة بارتياح كبير، معتبرة أن ذلك مؤشرا على اقتراب عودة السياحة الروسية إلى مصر، خلال الشهرين المقبلين.
 وأكد موقع «هوتيلر»، المتخصص فى أخبار السياحة العالمية، أن افتتاح قنصلية روسية فى مدينة الغردقة، يعدخطوة تمهيدية لعودة السياحة الروسية مرة أخرى.
 وقال القنصل الروسى فى القاهرة «جمشيد بولتيف»، إن القنصلية الجديدة ستبدأ العمل بشكل كامل أواخر شهرفبراير المقبل، لخدمة 20 ألف مواطن روسي مقيم فى المدينة.
 وأعرب القنصل الروسي عن تفاؤله بافتتاح القنصلية، وطالب جميع المرافق السياحية بالاستعداد لعودة السياحة الروسية مرة جديدة بالتدريج، لكنه أوضح أن قرار عودة السياحة الروسية في مصر، ربما يكون في يد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين فقط.
 وأشار الموقع إلى أن وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف قد أكد أواخر عام 2016، أنه من المقرر عودة السياحة الروسية مرة أخرى خلال الربع الأول من العام الجاري 2017.
 وأشار إلى أن تلك التصريحات اعقبتها أنباء جديدة، حول نية الجانب الروسي إرسال المزيد من خبراء الأمن لفصح سلامة وأمن المطارات المصرية، بعد حادث سقوط الطائرة الروسية خلال شهر أكتوبر من عام 2015فوق منتجع شرم الشيخ.