عروض حصرية احتفاءً بعيد الأم في فندق ريكسوس بريميوم دبي وفندق ريكسوس ذا بالم 

تقدم مجموعة فنادق ريكسوس في دولة الإمارات العربية المتحدة مجموعة من العروض المميزة احتفاءً بيوم الأم و بهذه المناسبة العظيمة يقدم كلٌ من ريكسوس بريميوم دبي و فندق و أجنحة ريكسوس ذا بالم عروضاً استثنائية شاملة ترقيات مجانية لفئة الغرفة و تخفيضات على العلاجات في المنتجع الصحي بالإضافة إلى قسائم شراء.
 فندق وأجنحة ريكسوس ذا بالم دبي:
 إذا أردت تدليل أمك أو زوجتك في عيد الأم لا يوجد خيار أمثل من وجبة الإفطار المتأخر الفاخرة خلال عطلة نهاية الأسبوع في فندق و أجنحة ريكسوس ذا بالم. يمكن للأمهات الفاضلات الاستمتاع بإفطار متأخر مجاني مع المشروب الخاص، بالإضافة إلى علبة من كعك الماكرون الرائع المقدم من الفندق، و قسيمة شراء بخصم 25% على كافة الخدمات المقدمة من المنتجع الصحي و صالون التجميل و ذلك لجعلها تجربة دلالٍ و رفاهٍ لا تنسى. و لضمان راحة البالغين و حرص الفندق على إرضاء كافة الفئات العمرية، يمكن للأطفال الاستمتاع بقضاء ثلاث ساعات مجانية و ممارسة الأنشطة المفضلة في نادي ريكسي للأطفال.
 للحجوزات يُرجى مراسلة: dine.dubai@rixos.com +971 4 457 5454
 يحتفل فندق ريكسوس بريميوم دبي بعروض خاصة و حصرية بمناسبة عيد الأم حيث يقدم إقامة رائعة في الفندق المطل على شاطىء البحر الساحر، و ذلك من يوم 19 حتى 21 من شهر مارس، مع خيار ترقية وجبة الإفطار مع وجبة الغداء أو العشاء، و جلسة تدليك لمدة 50 دقيقة لشخصين بقيمة جلسة تدليك لشخص واحد في “نيتشر لاند” سبا لجعلها تجربة استثنائية.