هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة تستضيف النسخة الأولى من قمة السفر البلجيكية في ديسمبر 2018 

أعلنت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة اليوم عن استضافة الإمارة للنسخة الأولى من قمة السفر البلجيكية (Belgian Travel Summit) في الفترة من 4 إلى 9 ديسمبر  من العام الجاري. وستكون القمة أول مؤتمر مشترك لنقابات قطاع السياحة والسفر البلجيكيين على المستوى الوطني، وسيشهد حضور كل من جمعية وكالات السفر الفلمنكية (VVR) ونقابة المؤسسات الناطقة بالفرنسية (Professionnelle des Agence de Voyages).
 وجاء هذا الإعلان عقب الحملة الترويجية الأوروبية الأخيرة التي قامت بها هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، والتي توجهت إلى دول البنلوكس لزيارة كل من لوكسمبورغ، وغينت وروتردام للقاء ممثلين عن قطاع السياحة والسفر وتعريفهم بالخيارات السياحية المذهلة التي تقدمها إمارة رأس الخيمة لاسيما الشواطئ الساحرة والصحراء الذهبية والمناظر الجبلية الخلابة وفعاليات المغامرات المشوقة.
 تعتبر دول البنلوكس سوقاً سياحياً متنامياً ومهماً لإمارة رأس الخيمة، حيث يساهم إلى جانب الأسواق الأوروبية الرئيسية الأخرى بما في ذلك ألمانيا والمملكة المتحدة ودول شمال أوروبا، وبولندا وجمهورية التشيك، في الارتفاع المستمر في أعداد الزوار الدوليين القادمين إلى الإمارة.
 وقال هيثم مطر، الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة: “لقد شهدنا نمواً ملحوظاً في أعداد الزوار القادمين من الأسواق الأوروبية لاسيّما خلال النصف الأول من العام، إذ ارتفعت عدد الزوار القادمين من تلك الأسواق بنسبة 28٪ مقارنة بالفترة نفسها من 2017. بينما نتطلع قدماً إلى تحقيق هدفنا باستقطاب مليون زائر بحلول نهاية عام 2018 ثم 3 ملايين زائر بحلول عام 2025، تكتسب المحافظة على هذا الزخم أهمية متزايدة، وهذا ما نحرص عليه من خلال الاستثمار في الترويج لعروضنا ومنتجاتنا السياحية في جميع أنحاء أوروبا.  لقد ساهمت المعالم والأنشطة السياحة، مثل مغامرة «جبل جيس فلايت» أطول مسار انزلاقي في العالم، في ترسيخ مكانة الإمارة كوجهة سياحية مفضلة، ولكننا نحتاج إلى الاستمرار في الترويج لمنتجاتنا وبخاصة ضمن الشرائح المستهدفة من الزوار في في الأسواق الأوروبية”.
 وأضاف مطر” “يعد البرنامج بمثابة وسيلة مثالية للترويج لما تقدمه إمارة رأس الخيمة لزوارها الأوروبيين من تجربة ضيافة عربية أصيلة والاستمتاع بأشعة الشمس على مدار العام. أنه لأمر أساسي أن يكون التواصل شخصياً مع ممثلي القطاع في أسواقنا السياحية، ليس بهدف تنمية الشراكات فقط بل لإعطاء منظمي الرحلات ومستشاري السفر فكرة حقيقية عما تقدمه إمارة رأس الخيمة وما هو بانتظار الزوار الأوروبيين”.