استعداداً للدورة الـ 12.. “السياحة” تنفّذ عدداً من المشاريع في سوق عكاظ 

بمتابعة من رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ الأمير سلطان بن سلمان، شرعت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، في تنفيذ عدد من المشاريع في سوق عكاظ استعداداً للدورة الثانية عشرة لسوق عكاظ 1439هـ، التي ستقام برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله – في شوال المقبل بمحافظة الطائف.
 ويجري حالياً إنشاء بوابة بجميع مرافقها تخصّص لكبار الزوّار والشخصيات، وغرفة الحراسات لها، واعتماد تنفيذ غرفة التحكم الأمني في البوابة (1)، واستكمال تنفيذ السور الدائم للسوق بمسافة (700) متر طولي، وتحديد مسار تغطية المسرح، إضافة إلى اعتماد مواقع تركيب الكاميرات بالجادة بواقع (200) كاميرا مراقبة لضمان مراقبة أمنية عالية للزوّار وممتلكات السوق، واعتماد ترقيم البوابات والمواقف لضمان وصول الزوّار بانتظام والبدء بتصميم منطقة الخدمات المساندة في السوق.
 كما يجري تجهيز موقع فعاليات مسابقة سوق عكاظ لجمال الخيل العربية الأصيلة، وتنفيذ بوابات إلكترونية “مقصات” لجميع البوابات، واعتماد جدول زمني لتنفيذ جميع المشاريع لضمان الإنجاز قبل بدء الفعاليات.
 وفي سياق متصل، عقدت لجنة المشاريع والشؤون الهندسية لسوق عكاظ بحضور المهندس عبدالمحسن أبانمي مدير عام الإدارة العامة للمشاريع والشؤون الهندسية رئيس اللجنة، عدداً من الاجتماعات مع مقاولي المشاريع بسوق عكاظ، وذلك للوقوف على الاستعدادات لعدد من المشاريع الجاري تنفيذها، حيث تم اقتراح مشروع انشاء سوق شعبي بطراز الطائف المعماري في السوق.