“المشاط” و”يونس” يبحثان التعاون المشترك 

عقد الفريق يونس المصري، وزير الطيران المدني، اليوم الثلاثاء، اجتماعا موسعا مع الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة؛ لبحث سبل التعاون المشترك والنهوض بقطاعي السياحة والطيران بمصر.
 وحسب بيان، الثلاثاء، استعرض وزيرا الطيران والسياحة خطة عمل الوزارتين خلال المرحلة المقبلة، وكيفية الاستفادة من شبكة خطوط مصرللطيران وشركات الطيران المصرية والأجنبية العاملة بالسوق المصري، للمساهمة في تنشيط حركة السياحة والسفر الوافدة لمصر من خلال تقديم منتج سياحي متكامل، وإطلاق مبادرات مشتركة تحفز السائح العربي والأجنبي على زيارة المقاصد السياحية والأثرية والتي تزخر بها البلاد، كما تم الاتفاق على رفع كفاءة المطارات المصرية بالتعاون مع وزارة السياحة، لتكون خير مركز لاستقبال السائحين من جميع أنحاء العالم.
 واتفق الوزيران على أهمية عقد لقاءات دورية واستمرار التنسيق والتعاون بين الجانبين؛ للوقوف على نتائج الأعمال ووضع حلول سريعة لأي متغيرات على صناعة السياحة والسفر المصرية، من أجل تعزيز المكاسب الاقتصادية بما يتماشى مع سياسات الدولة فى تنمية مصادر الدخل القومي.
 وأكد الفريق يونس المصري، على الصلة الوثيقة والشراكة المتبادلة بين قطاعي الطيران والسياحة؛ للمساهمة في تحقيق تنمية اقتصادية مستدامة، تعد كل من صناعة النقل الجوي والسياحة من الركائز الأساسية للاقتصاد العالمي والمحلي.
 حضر اللقاء المهندس محمد سعيد محروس رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وحمدى صبحى مساعد وزيرة السياحة ولفيف من قيادات الوزارتين .