السياحة تبدأ تأهيل وترميم برج المرقب ببلدة الرغبة 

بدأت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة بفرعها في منطقة الرياض، في تأهيل وترميم برج المرقب ببلدة الرغبة التراثية، ضمن مشروع إعادة تأهيل البلدة التراثية والمرقب التاريخي (البرج) في رغبة بمحافظة ثادق، بدعم من الأهالي والمجتمع المحلي وبالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة.
 وصرح المهندس عبدالعزيز آل حسن مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة الرياض، أنه تم انجاز عدد من الأعمال في هذا المشروع وجاري تنفيذ أعمال أخرى، حيث تم تقديم ثلاثة مقترحات للمخططات التنفيذية من قبل المقاول، والبدء بتجهيز موقع العمل، وأيضاً الكشف على قاعدة البرج ومعاينة الواقع، مع اعتماد المخططات والرسومات التنفيذية للبرج. 
 وأضاف: “كما تم مؤخراً الحفر والكشف على قاعدة البرج، وإزالة الركام المحيط بالجزء المتبقي من جسم البرج والناتج عن انهيار البرج سابقاً، ومعاينة كادر فريق الدعم الفني المختص لموقع المشروع وتصميم البرج، بجانب الاعتماد النهائي للمخططات والرسومات التصميمية والتنفيذية للبرج بعد الكشف الحسي على البرج”.
 وأوضح آل حسن أن الهيئة قامت بإعداد التصميم المعماري والإنشائي لبرج المرقب لإعادة تأهيله، مبيناً أن فرع الهيئة في منطقة الرياض عقد عدداً من الاجتماعات مع المجتمع المحلي والجهات الحكومية، ووجه الشكر لرجال الأعمال والداعمين لتمويل مشروع المخطط العام لبلدة رغبة التراثية على الدعم المالي واهتمامهم بالمحافظة على الإرث العمراني في المنطقة وهم الأستاذ عبدالرحمن علي الجريسي والفريق عبدالعزيز محمد الحسين وأبناء إبراهيم عجلان العجلان وشركة عجلان وإخوانه.
 وأكد أن هذا المشروع يأتي ذلك ضمن حرص الهيئة على للعناية بمواقع التراث الوطني وتأهليها وحث المجتمعات المحلية والجهات الحكومية والخاصة لدعم المحافظة عليها، مشيراً إلى أن فرع الهيئة بالرياض وجه الدعوة للراغبين في دعم بلدة رغبه التراثية من خلال مشروع “إعادة تأهيل البرج والمنطقة المحيطة به كمرحلة أولى”، وذلك بعد انهيار معظم أجزاء المرقب عام1436هـ بسبب الأمطار التي تعرضت لها المنطقة حيث بادر العديد من الداعمين من الأهالي برغبتهم في إعادة بناء وتأهيل المرقب بعد سقوطه، وتم تنسيق عدد من الاجتماعات مع من يرغب في دعم البلدة التراثية بمكوناتها، من خلال صندوق تمويلي يشرف عليه الأهالي والمجتمع المحلي ويتم الصرف من خلاله على المشروع بإشراف الهيئة على أعمال التنفيذ.