«السياحة»: إطلاق رحلات جديدة من شركات الطيران العالمية لمصر أهم نتائج «بورصة برلين» 

يحيى راشد: القرارات دليل على نجاح برنامج تحفيز الطيران
 قال يحيى راشد وزير السياحة إن إعلان عدد من شركات الطيران العالمية رغبتها فى زيادة عدد رحلاتها إلى مصر مثل «إير جيرمانيا، صن اكسبريس، اير برلين»، كان من أهم النتائج الإيجابية لمعرض «بورصة برلين الدولى».
 «رغبة تلك الشركات دليل على نجاح برنامج تحفيز الطيران الجديد»، تابع راشد خلال لقاء صحفى عقده مساء أمس، لاستعراض ما تم انجازه خلال بورصة برلين، والتى اختتمت أعمالها قبل أيام.
 «هناك حراك قوى وطلب متزايد على المقصد السياحى المصرى وهو ما يتضح من زيادة معدلات الحجوزات خلال الفترة القادمة على مصر»، يضيف راشد، لافتا إلى أن زيارة عدد من الشخصيات العالمية لمصر خلال الأسابيع الماضية مثل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ولاعب الكرة العالمى ميسى، وويل سميث قدم دفعة جيدة لجهود الترويج لمصر.
 وفيما يخص موضوع زيادة رسوم تأشيرة دخول السائحين لمصر، أكد الوزير أنه لن يتخذ أى إجراءات أو قرارات تؤثر سلبا على القطاع السياحى، وأن القرار ستتم إعادة مناقشته بمجلس الوزراء فى أقرب وقت.
 وكان مجلس الوزراء قد أصدر قرارا قبل أسابيع بزيادة سعر تأشيرة الدخول إلى مصر حتى 60 دولارا.
 وأوضح الوزير أن الفترة القادمة ستشهد آليات دفع جديدة من خلال الترويج الالكترونى ومحركات البحث الإلكترونية والتى كان لها مردود جيد وإيجابى فى بعض الأسواق السياحية مثل السوق الألمانية.
 وردا على سؤال حول استفادة مصر كمقصد سياحى من توتر العلاقات بين دول الاتحاد الأوربى وتركيا، أكد الوزير أن مصر تستحق أن تكون فى مكانة متميزة بإمكانياتها السياحية القوية وما تتمتع به من مميزات تنافسية، وليس استفادة من ظروف سلبية أو ضعف لأحد المقاصد السياحية الأخرى.
 وأشار الوزير إلى حتمية أن تتواكب الشركات مع نظام الحجز الالكترونى الجديدة، مضيفا أن محركات البحث الالكترونية، والتى ستحدث طفرة مميزة للسياحة المصرية ليس فقط من خلال زيادة الأعداد الوافدة بل من خلال التركيز على نوعية السائح القادم لمصر.
 وتهتم شركة الدعاية جى دبليو تى بعمل افلام دعائية يتم ترويجها من خلال وسائل التواصل الإلكترونية.
 وأكد الوزير أن البرامج الترويجية المصرية تعتبر من أفضل البرامج، مشيرا إلى أن فوز مصر بالجائزة الذهبية عن أفضل فيلم دعائى ترويجى لحملة هى دى مصر This Is Egypt لهذا العام، يعكس فعالية هذه البرامج وتقدير الجهات المعنية لها، مشيرا إلى أن هذه الجائزة مقدمة من قبل اللجنة المنظمة لحفل توزيع جوائز « Golden City Gate Award» والتى تعد من أهم وأكبر الجوائز الدولية».
 وأشار الوزير إلى أنه من المقرر أن يعقد اتحاد منظمى الرحلات الإيطاليين Astoi مؤتمره السنوى خلال الفترة القادمة فى مدينة شرم الشيخ.
 وفيما يخص انخفاض أسعار الغرف الفندقية، أشار الوزير إلى أنه سيكون هناك قواعد تنظيمية لتسعير الفنادق من خلال حوار مجتمعى واسع مع شركاء المهنة قبل نهاية شهر يونيو المقبل.