بحيرة إري في أمريكا الشمالية 

إيري هي رابع أكبر بحيرة ( من حيث المساحة السطحية) من البحيرات العظمى الخمس في أمريكا الشمالية ، و الثانية عشر على الصعيد العالمي أكبر إذا قيست من حيث المساحة السطحية .
 تقع في اقصى الجنوب ، وهي الأصغر من حيث الحجم من منطقة البحيرات العظمى و بالتالي أيضا هي أقصر متوسط زمن بقاء المياه .
 يحدها أونتاريو في الشمال، و أوهايو ، وبنسلفانيا، و نيويورك إلى الجنوب ، وميتشيغان إلى الغرب .
 تم تسمية بحيرة إيري بعد قبيلة من الهنود الحمر الذين عاشوا على طول الشاطئ الجنوبي.
 تتدفق من البحيرة لتوفر الطاقة الكهرومائية إلى كندا والولايات المتحدة كما يدور توربينات ضخمة في شلالات نياغارا.
 متعتبر الصحة البيئية للبحيرة مصدر قلق متواصل على مدى العقود ، مع قضايا مثل الصيد الجائر ، والتلوث ، ومؤخرا تكاثر الطحالب وزيادة المغذيات.
 بحيرة إيري هي المفضلة للغواصين لأن هناك العديد من حطام السفن ، وربما 1،400 إلى 8،000 وفقا لأحد التقديرات ، منها حوالي 270 هي ” أكدت مواقع حطام السفينة . ”
 معظم حطام السفن هي غير مكتشفة ولكن يعتقد أن الحفاظ عليها بشكل جيد وبحالة جيدة و على الأكثر قدما ( 61 م) 200 فقط تحت سطح الماء .
 تشير أحد التقارير إلى وجود أكثر ” حطام لكل ميل مربع ” من أي مكان المياه العذبة الأخرى ، بما في ذلك حطام السفن من الأم الزوارق الأمريكية .
 هناك جهود ل تحديد مواقع حطام السفن و مسح سطح البحيرة لرسم خريطة لل موقع من المواقع تحت الماء، و ربما لمزيد من الدراسة أو استكشاف .
 في حين أن البحيرة هي أكثر دفئا نسبيا من غيرها من البحيرات العظمى ، وهذا يعني أن ما ينزل غواص ، تنخفض درجة الحرارة المياه حوالي 30 درجة فهرنهايت (17 درجة مئوية ) ، والتي تتطلب بذلة .
 أحد التقديرات هو أن بحيرة إيري لديها ربع جميع حطام السفن يقدر ب 8،000 في منطقة البحيرات الكبرى .
 يتم الاحتفاظ بهم لأن الماء البارد وخالية من الملح مما يؤدي إلى الحفاظ عليهم هناك.
 الغواصين لديها سياسة عدم رفع أو لمس أي شيء في الحطام بينما إرادة الشخص القادم لن تكون قادرا على رؤية ذلك ، وعندما إزالة القطع الأثرية ، بينما قابل الغواصين ذلك التصرف من الآخرين بالغضب.
 الظروف الباردة جعل الغواصين صعبة و ” مضنية ” تتطلب الغوص مع المهارة والخبرة .
 وهناك المراكب النهرية، بينما تعمل في أماكن عديدةولكن خطط لتشغيل المراكب النهرية بين ميناء الولايات المتحدة من إيري وأونتاريو ميناء بورت دوفر واجهت عددا كبيرا من المشاكل السياسية، بما في ذلك القيود الأمنية على كلا الجانبين وكذلك الرسوم الإضافية المطلوبة لتوظيف مفتشي الحدود.
 ويقبل الزوار على الزيارة لبحيرة إري للتمتع بالمناظر الخلابة.