مدينة الميناء في لبنان | مجلة السياحة العربية 

ء أو المينا، هي مدينة ساحلية في شمال لبنان .
 الميناء يحتل موقع المدينة الفينيقية القديمة في طرابلس، وثاني أكبر مدينة في لبنان .
 انها بمثابة مدينة الميناء لطرابلس المجاورة الحديثة، وتقع على بعد 5 كم إلى الشرق.
 المينا هو موقع المدينة القديمة من طرابلس والتي يعود تاريخها إلى العصر الفينيقي، وتعد واحدة من أقدم المدن في لبنان ، إلى جانب جبيل وصور وصيدا.
 نقل موقع تريبوليس الداخلية بعد استعادة الإسلامي من الصليبيين، وأصبح اليوم الميناء منطقة الميناء طرابلس، في نهاية المطاف لوجود مجلس البلدية الخاصة به في بداية القرن العشرين، فصل من تلك طرابلس، ولكن في سياق طرابلس الكبرى.
 الميناء هو واحد من الأكثر تنوعا ديموغرافيا للمدن في لبنان، مع العديد من المجتمعات المختلفة، من مختلف الطوائف.
 التنوع الديني له أهمية خاصة في لبنان، داخل البلد، وفصل المدن والقرى على أساس الطوائف الدينية.
 المدينة المجاورة الميناء، على سبيل المثال، هي في الغالب اليونانية المسيحيين الأرثوذكس والسنة مسلم، وبعض طائفة مسيحية أخرى موجودة أيضا مثل المارونية والسريانية الأرثوذكسية.
 والمدينة هي أيضا وجهة منتظمة للأجانب، وأبرزها المتوسطيين، الذين يميلون إلى الاستمتاع تنوع وثراء في المدينة، وأجواء فريدة من نوعها.
 بسبب موقعها، ويتردد عليه من قبل البحارة البحر الأبيض المتوسط.
 يجري في قلبها التجارة المتوسطة والثقافة في المدينة الغنية مع التفاعل بين الثقافات، والعديد من “Minawees” كما يطلق عليها، والتحدث بعدة لغات مختلفة (عادة 1-3 لغات)، مثل اليونانية والإيطالية والإسبانية، بالإضافة إلى الفرنسية والإنجليزية والعربية.
 الميناء هو كيان مستقل داخل الحكومة اللبنانية: انها بلدية خاصة بها، تحتوي على فرق الاطفاء، قسم الشرطة، وقاعة المدينة، وثاني أكبر ميناء في لبنان، وميناء طرابلس ، الذي يندرج ضمن اختصاص الميناء ولكن يتم تشغيلها بشكل مشترك من قبل الميناء وطرابلس.