السياحة الأمريكية السادسة عالميا بتوافد 105 آلاف سائح إلى مصر في النصف الأول من 2017 

شهدت الحركة السياحية الوافدة من القارتين أمريكا الشمالية والجنوبية إلى مصر في يونيو الماضي ارتفاعا بنسبة 33% مقارنة بنظيره في 2016، لتسجل 34 ألف سائح، يمثلون 6% من إجمالي السياحة الوافدة إلى مصر من أنحاء العالم التي بلغت 533 ألف سائح، قضوا 281 ألف ليلة سياحية، بزيادة 209%.
 وكشفت الإحصائيات السياحية أن إجمالي أعداد السائحين الوافدين من الأمريكتين خلال النصف الأول من العام الجاري بلغت 166 ألف سائح، مقابل 131 ألف سائح في نفس الفترة من 2016، بارتفاع 26%، قضوا 1.8 مليون ليلة سياحية محققين زيادة 151%.
 ومن الملحوظ أن الحركة الوافدة من الأمريكتين حافظت على معدلاتها مرتفعة، واستمرت الليالي السياحية في تحقيق ارتفاعات قياسية، وهو ما يمثل المؤشر الحقيقي لنشاط أعداد السائحين من هذه الدول.
 احتلت الولايات المتحدة الأمريكية صدارة دول القارتين، والمركز السادس عالميا، بتوافد 23 ألف سائح أمريكي في يونيو الماضي، بارتفاع 31% عن نظيره في 2016، وقضوا 192 ألف ليلة سياحية بزيادة 202%.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، سجلت السياحة الأمريكية توافد 105 آلاف سائح، بارتفاع 20%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، قضوا 1.2 مليون ليلة سياحية، بزيادة 154%، لتكون في المركز السادس بقائمة الأسواق السياحية العشرة الأولى الوافدة إلى مصر من أنحاء العالم.
 وتأتي كندا في المركز الثاني بقائمة الأسواق السياحية بالأمريكتين، لتسجل توافد نحو 6 آلاف سائح في يونيو الماضي بزيادة 15%، وسجل الكنديون في النصف الأول من 2017، نحو 34 ألف سائح، بارتفاع 17%، قضوا 341 ألف ليلة سياحية، بزيادة 82%.
 هدأت الحركة السياحية عدديا من دول أمريكا الاتينية وعلى رأسها البرازيل، رغم أنها حققت معدلات ارتفاع ملحوظة، حيث سجلت السياحة البرازيلية في مصر خلال يونيو الماضي توافد 927 سائحا، بزيادة 83%، عن نظيره في 2016، في حين حققت الليالي السياحية للبرازيليين أعلى معدل ارتفاع بنسبة 537% لتبلغ نحو 7500 ليلة.
 وبلغ عدد السائحين البرازيليين خلال النصف الأول من 2017 نحو 7200 سائح، بارتفاع 90% عن نفس الفترة من العام الماضي، قضوا 47 ألف ليلة سياحية، بزيادة 476%، وذلك رغم عدم وجود طيران مباشر منتظم أو شارتر إلى المقصد المصري، مما يضعف استفادتنا من هذا السوق الهام الواعد.
 أما السياحة الأرجنتينية سجلت 98% ارتفاعا بتوافد نحو 700 سائحا، في يونيو الماضي، وفي إجمالي النصف الأول من 2017، زار مصر نحو 6200 سائح أرجنتيني، بزيادة 98% مقارنة بالعام الماضي، قضوا 52 ألف ليلة سياحية، بارتفاع 383%.
 وجاءت المكسيك في نهاية القائمة بتوافد 536 سائحا في يونيو الماضي بزيادة 53%، وسجلت السياحة المكسيكية في إجمالي النصف الأول من 2017 نحو 3500 سائحا، بارتفاع 73%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، قضوا 28 ألف ليلة سياحية بزيادة 352%.
 جدول يوضح أبرز دول الأمريكتين المصدرة للسياحة إلى مصر خلال يونيو 2017 مقارنة بـ 2016، وإجمالي النصف الأول: