تعرف علي أفضل 5 وجهات صيفية في العالم 

وتيرة الحياة اليومية باتت سريعة ومتواصلة، ما يدعوك للحصول على فرصة جديدة من الراحة والاسترخاء، ويعد فصل الصيف أفضل الفصول لقضاء عطلة صيفية مع العائلة والأصدقاء والسفر للخارج للاستماع بجمال الطبيعة والاسترخاء على الشواطئ الرميلة.
 وأيضا قضاء العديد من الأنشطة الصيفية والبحرية بمختلف الفعاليات، وذلك بالتزامن مع بدء العطلة الصيفية للمدارس في أغلب دول العالم، واستمرار الكثير من العائلات في البحث عن وجهات مناسبة لقضاء عطلاتهم.
 وحدد موقع”intrepidtravel” أهم ٥ وجهات سياحية خلال فصل الصيف، تعرفوا عليها. .
 تقع سلوفينيا جنوب النمسا، وشمال كرواتيا، وهي موطن للعديد من المحميات الطبيعية الخلابة، وتضم العديد من الأنهار والجبال والغابات والكهوف النادرة التي تستقطب محبي المغامرات والتخييم، وتمتاز سلوفينيا بالتفاوت الكبير في درجات الحرارة بين الصيف والشتاء.
 وترتفع فيها الحرارة بشكل كبير صيفا، في حين تتحول في الشتاء إلى منتجع شهير للتزلج.
 ويوجد في سلوفينيا 3 مطارات دولية، أهمها مطار العاصمة ليوبليانا، وهي دولة صغيرة الحجم ويمكن زيارة معظم مدنها الشهيرة في رحلة سياحية واحدة، كما أنها ضمن دول “الشنغن” الأوروبية.
 تقع البرتغال جنوب غرب القارة الأوروبية يحدها المحيط الأطلسي من الجنوب والغرب فيما يحدها من الشمال والشرق إسبانيا.
 عاصمتها لشبونة، وتعد من أهم مدن البرتغال السياحية، كما يعد مطار لشبونة أهم مطار يحط فيه المسافرون رحالهم لاستكشاف المناطق السياحية في البرتغال، وهي أكبر مدن البرتغال وتحوي أكبر عدد من المعالم السياحية التاريخية في البلاد.
 وتضم العديد من المتاحف والقصور والقلاع الأثرية، كما أنها تضم منتزهات رائعة.. وتلقب لشبونة بمدينة التلال السبعة نظراً لموقعها، حيث بنيت على سبعة تلال منحدرة وهو ما أكسبها موقعاً فريداً واستراتيجياً.
 تقع مدينة شرم الشيخ في محافظة جنوب سيناء بمصر، وتعد أكبر مدينة فيها، وتبلغ مساحتها ما يقارب 424 كيلومترا مربعا، وعدد سكانها 10 آلاف نسمة.
 وهي من أشهر المدن السياحية على مستوى محافظة سيناء وعلى مستوى العالم. وتأتي أهمية شرم الشيخ من موقعها الاستراتيجي على رأس البحر الأحمر الذي يتفرع منه خليج السويس وخليج العقبة، وتتميز بوجود بنية أساسية قوية من المرافق والخدمات التي تقدمها للسياح.
 تعد الأرجنتين جمهورية مستقلة تضم مناظر طبيعية متنوعة من السهول الغنية إلى الغابات الكثيفة، والجبال الشاهقة والسهول الرعوية والأنهار الجليدية الرائعة.
 والأرجنتين هي البلد الأكثر زيارة في أمريكا الجنوبية، حيث زارها في عام 2011 ما بين 5 إلى 8 ملايين سائح وفقاً للإحصائيات العالمية للسياحة.
 وتمتلك الأرجنتين مساحة شاسعة من الأراضي وتنوع في المناخ وجمال الطبيعة، كما أنها تمتلك أيضا ثقافة وعادات وتتميز بمأكولاتها العالمية الشهيرة، بالإضافة إلى أنها على درجة عالية من التنمية ومجهزة تجهيزا جيدا لذلك.. وتتمتع بتنوع المناخ على مدار العام من المعتدل للحار الجاف والحار الرطب إلى البارد الجاف والبارد الرطب وشبه الجاف وشبه الاستوائي والقاري.
 تعد أيرلندا من أكثر الدول التي تجعل تجربة سفرك إليها غير تقليدية وأشبه بالرحلة الأسطورية، فهي تحتوي على الكثير من المناظر الطبيعية الخلابة، وتتميز السواحل الأيرلندية بالروعة والجمال وتمتلك سواحل مذهله للغاية غنية بالأماكن الطبيعية الجميلة.
 وهي تذخر بالكثير من المواقع الأثرية والتاريخية، حيث يظهر ذلك في كثرة القلاع والمتاحف وغيرها، لذلك تعد هذه البلاد من الأماكن التي تلبي جميع الأذواق للسياحة.