وزارة الاستثمار تدعو مستثمرى السياحة للمشاركة بمنتدى الأعمال بأرمينيا 

دعت وزارة الاستثمار والتعاون الدولى، برئاسة الدكتور سحر نصر، مستثمرو القطاع السياحى، للمشاركة فى اجتماعات “منتدى الأعمال والاستثمار المصرى – الأرمينى” المقرر انعقاده فى العاصمة الأرمينية “يريفان” خلال الفترة من 29 إلى 30 سبتمبر الجارى.
 وكانت غرفة شركات السياحة، قد تلقت خطابا من السفير رضا بيبرس مستشار وزيرة التعاون الدولى والمشرف على أعمال قطاع التعاون الأوروبى، بشأن منتدى الأعمال والاستثمار المصرى – الأرمينى” والذى يعقد على هامش اجتماعات الدورة الخامسة عشر للجنة المشتركة المصرية الأرمينية، برئاسة الدكتورة سحر نصر، وزيرة الاستثمار والتعاون الدولى، عن الجانب المصرى، ووزير التنمية والإدارة الإقليمية عن الجانب الأرمينى.
 وسيتم تناول عدة مجالات ذات الاهتمام بالنسبة للجانبين خلال منتدى الأعمال مع التركيز على “تكنولوجيا المعلومات – السياحة – مواد التشييد والبناء – الصناعة والتصنيع المشترك “صناعة الحلى والمجوهرات”. 