بـ”الصور”.. أجمل 8 شواطئ إيطالية تستحق الزيارة 

ايطاليا بلد التاريخ والثقافة والجمال والسحر، وتزداد جمالًا عند قدوم فصل الصيف، لاحتواء شبه الجزيرة الإيطالية على كبير من الشواطئ والخلجان الصغيرة الخلابة برمالها البيضاء الساحرة، التي بالطبع ستود زيارتها يوما ما.
 1- كالا مونتى تورنو Cala Monte Turno (جزيرة سردينيا)
 يعتبر شاطئ كالا مونتى تورنو من أجمل شواطئ إيطاليا في جزيرة سردينيا، أحد أكثر المناطق الإيطالية المحبوبة في العالم من قبل المصيفين والسائحين الذين يبحثون عن البحر والشمس والعجائب الطبيعية.
 وكالا مونتي تورنو، هو خليج ساحر في الجزء الجنوبي من الجزيرة، ويتميز بصفاء مياهه، إضافة إلى أنه يعد اختياراً مناسباً للعائلات التي لديها أطفال، ومن الوجهات المثالية لمحبي الغطس.
 2- جروتا ديلا بويزيا Grotta della Poesia (إقليم بوليا)
 يعتبر من أكثر الكهوف جمالًا في بوليا، إذ يشتهر بمياهه الصافية، كما يعد مكانًا رائعة لمحبي رياضة القفز، وواحداً من أجمل حمامات السباحة الطبيعية في العالم.
 3- ميكيلينو – Michelino إقليم كالابريا 
 على طول ساحل الآلهة أو Costa degli Dei يقع واحدا من أجمل وأنقى الشواطئ في كالابريا، إذ يتميز برماله الناعمة وشعابه المرجانية الرائعة لمحبي الغطس.
 4- تونارا دي سكوبيللو Tonnara di Scopello– جزيرة صقلية
 على بعد خطوات قليلة من قرية سكوبيللو الساحلية، داخل محمية زينجارو الطبيعية، تقع واحدة من أجمل الأماكن في صقلية التي بالطبع ستود زيارتها مرة واحدة على الأقل في حياتك، للاستلقاء تحت أشعة الشمس الرائعة والاستمتاع بالبحر المتلألئ باللون الأخضر الزمردي والأزرق الداكن.
 5- أتراني Atrani – إقليم كمبانيا 
 رائحة الليمون، والأكلات الشهية والشمس الرائعة، مرحبا بكم في مدينة أتراني، واحدة من أجمل القرى في إيطاليا، التي يمكن أن تهيم بين صخورها الضيقة، لينتظرك شاطئ المدينة الساحر.
 6- كالا دي جيسو Cala del Gesso – إقليم توسكانا 
 يعد واحدا من أجمل الشواطئ في إقليم توسكانا، الجنة الخفية التي سوف تجعلك تقع في حبها من النظرة الأولى عندما ترى اللون الأزرق الفاتح أمام عينيك، لترى المنظر البانورامي لشاطئ الحصى الصغيرة، الخلاب.
 في الصخور البيضاء في اللون الأزرق العميق للبحر الأدرياتيكي يولد الشاطئ السحري لرهبان نومانا، جنة على أرض إيطاليا يتمنى أي شخص زيارتها، خصوصاً محبي الخلجان الخاصة والطبيعة النقية والمياه الشفافة.
 8- فيجينا Fegina – إقليم ليجوريا
 يعتبر شاطئ فيجينا أحد أماكن التراث التي اختارتها منظمة اليونسكو، حيث المنظر الخلاب والأجواء البحرية الساحرة، والتمتع بالبحر الفيروزي تحت أشعة الشمس الرائعة.