فى يوم السياحة العالمى .. الإسماعيلية تقرر فتح الأندية والشواطئ والمتاحف مجانا 

أعلن ممدوح النصيرى مدير عام إدارة السياحة بديوان عام محافظة الإسماعيلية،أنه جارى الإستعداد للإحتفال بيوم السياحة العالمى 27 سبتمبر الجارى، تحت شعار (السياحة المستدامة أداة من أجل التنمية).
 وتقوم المحافظة بفتح الأندية والشواطئ والمتاحف بالمجان فى هذا اليوم، وتوزيع المواد الدعائية السياحية، وعمل ندوات سياحية بمدارس المحافظة والجامعات، بالتنسيق مع كلية السياحة والفنادق بجامعة قناة السويس، وذلك لزيادة الوعى السياحى.
 وأشار مدير عام السياحة بالإسماعيلية فى بيان له اليوم، إلى أن الإحتفالية تأتى فى إطار الإهتمام بالسياحة فى التنمية والنهوض بالإقتصاد المصرى، وأهمية موقع الإسماعيلية السياحى والمقاصد السياحية الجارى إنشائها بالمحافظة،تحت رعاية اللواء يس طاهر محافظ الإسماعيلية.