اليابان شريك رئيسي في تنشيط السياحة المصرية 

أشاد النائب محمد المسعود، عضو لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، بموقف السفير الياباني تاكيهيرو كاجاوا والذي أكد على قيام إحدى الشركات اليابانبة بتسيير رحلات إلى مصر بشكل أسبوعي مما سيخلق جسرًا بين البلدين، ويساعد على تنشيط السياحة.
 وأضاف المسعود في بيان أن تصريحات السفير بشأن تسيير أول خط طيران مباشر من طوكيو إلى القاهرة بعد توقف دام 4 سنوات، سيكون له دور في زيادة التدفقات السياحية من السوق الياباني، وسيساعد على استعادة الحركة الوافدة إلى مصر من السوق الياباني، معربًا عن أمله في أن تسهم هذه الرحلات في زيادة عدد السياح بين البلدين.
 وأكد المسعود على أن العلاقات المصرية اليابانية لها جذور ولها امتدادات تاريخية، وإننا نسير على الطريق الصحيح بخطوات ثابتة تجاه تنشيط السياحة، ونأمل أن يتعافى هذا القطاع سريعًا.