بـ”الصور”.. رأس الخيمة للسياحة تستقبل ملك إسبانيا .. #السياحة_العربية 

واصلت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة مشاركاتها في معارض السياحة والتجارة في أوروبا خلال شهر يناير من عام 2019، وذلك في إطار جهودها المتواصلة لتعزيز مكانة إمارة رأس الخيمة في الأسواق الأوروبية.
 وشاركت الهيئة مطلع هذا الشهر في معرض “فيتور” بإسبانيا لأول مرة على الإطلاق إلى جانب عدد من الشركاء في القطاع مثل “ريكسوس”، “ريتز كارلتون”، “والدورف أستوريا”، “دائرة الآثار والمتاحف”، و “تورو فيردي – الإمارات العربية المتحدة”، حيث تم قام فريق العمل باستعراض محفظة رأس الخيمة السياحية ومعالم الجذب الرئيسية التي تمتلكها أمام ملك وملكة إسبانيا اللذين زارا منصة الهيئة خلال حفل الافتتاح، وفقا لبيان صحفي.
 ويمثل الزوار الأوروبيون محور تركيز رئيسيا في استراتيجية هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة للترويج السياحي في مساعيها لاستقطاب 1.5 مليون زائر بحلول عام 2021.
 وفي أعقاب مشاركتها الناجحة في “معرض فاكانتيبيورس (Vakantiebeurs) التجاري” في هولندا مطلع الشهر، اختتمت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة مشاركتها الثانية في معرض “ماتكا للسياحة والسفر” الذي استضافته العاصمة الفنلندية هلسنكي خلال الفترة من 16 إلى 20 يناير.
 ويعتبر معرض “ماتكا للسياحة والسفر” الحدث الأكبر في قطاع السفر على مستوى شمال أوروبا، ويشارك فيه العديد من الهيئات السياحية الحكومية ووكالات السفر والرابطات الثقافية من مختلف أنحاء العالم لاستعراض وجهاتها ومنتجاتها السياحية أمام المستهلكين والشركاء والنظراء في القطاع في دول المنطقة.
 وقد تشرفت منصة هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة في معرض “ماتكا للسياحة والسفر” باستقبال نورة محمد جمعة، سفيرة دولة الإمارات العربية المتحدة لدى فنلندا؛ وعبدالله النيادي، رئيس قسم الشؤون الاقتصادية والسياسية والإعلامية في سفارة دولة الإمارات في هلسنكي، وحيث اجتمعا بأبرز ممثلي القطاع لمناقشة مستقبل وآفاق السياحة في إمارة رأس الخيمة ومساهمتها في السياحة العالمية. وكان طيران الإمارات من العارضين الرئيسيين في منصة الهيئة.
 وقد شاركت الهيئة الأسبوع الماضي في معرض فيسبو في زيوريخ، سويسرا، المعرض التجاري الرائد في قطاع السفر الذي يستقطب أكثر من 60 ألف زائر. وإضافة إلى طيران الإمارات، شارك ضمن منصة رأس الخيمة كل من “دائرة الآثار والمتاحف”،فنادق ريتز كارلتون رأس الخيمة، والدورف أستوريا رأس الخيمة، هيلتون الحمرا بيتش آند جولف ريزورت، و فندق ريكسوس باب البحر.
 وفي هذا السياق، قال هيثم مطر، الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة: “نحن على ثقة بأن المزيج الفريد الذي توفره إمارة رأس الخيمة من ضيافة عربية أصيلة وشواطئ خلاّبة ومغامرات مشوقة في الهواء الطلق سيحظى بإعجاب العديد من شركات السياحة والسفر في أوروبا. وإضافة إلى استعراضنا للمغامرات الفريدة التي نقدمها في جبل جيس، نحرص على اغتنام مشاركتنا في هذه المعارض العالمية للترويج لحملة ’الإقامة المجانية للصغار‘ التي ساهمت في تعزيز نسبة زوار الإمارة بمعدل 15% في صيف عام 2018 مقارنة بنفس الفترة من عام 2017”.
 وحظي زوار منصة هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة من الجمهور والقطاع بفرصة الاطلاع على ما توفره الإمارة من معالم متنوعة تشمل الشواطئ الساحرة والصحاري مترامية الأطراف والجبال الشاهقة والمغامرات المشوقة، إضافة إلى تجربة الواقع الافتراضي التي أتاحت لهم فرصة خوض تجربة جبل جيس فلايت: أطول مسار انزلاقي في العالم.
 وإضافة إلى طيران الإمارات، شارك ضمن منصة رأس الخيمة في معرض “ماتكا للسياحة والسفر” خمس شركات سفر وسياحة بارزة تضمنت “فلاي دبي” و”تورو فيردي” و”فنادق روتانا” و”فندق ريتز كارلتون رأس الخيمة، صحراء الوادي” و” فندق ريتز كارلتون رأس الخيمة، شاطئ الحمرا”، حيث استعرضوا التجارب المتنوعة والفنادق الفاخرة التي توفرها إمارة رأس الخيمة.
 وتعد إمارة رأس الخيمة من الوجهات السياحية الأسرع نمواً في العالم؛ وتتألق بثقافتها الغنية وتاريخها العريق الذي يرجع إلى 7 آلاف سنة. وتضم الإمارة مجموعة من المواقع الأثرية المهمة والآفاق الطبيعية الخلابة التي تتنوع بين الشطآن الرملية الذهبية والكثبان المذهلة والحزام الأخضر من أشجار النخيل إلى جبل جيس ذي القمة الأعلى في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 للاطلاع على مزيد من المعلومات حول رأس الخيمة، يرجى زيارتنا على المواقع الإلكترونية التالية:
 وتأسست هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة في مايو عام 2011 كهيئة تابعة لحكومة رأس الخيمة. وبغية تحقيق هدفها في استقطاب مليون زائر بحلول نهاية عام 2018، تسعى الهيئة لتطوير البنى السياحية التحتية للإمارة وترسيخ مكانتها كوجهة عالمية مرموقة للمسافرين بقصد الترفيه والأعمال، وإيجاد الفرص الاستثمارية المستدامة وتحسين نوعية حياة سكانها. ولتحقيق هذه الأهداف، حصلت الهيئة على تفويض حكومي يتيح لها إصدار التراخيص وتنظيم ومراقبة قطاع السياحة والضيافة في الإمارة.