هيلتون العالمية تخطط للتوسع في مصر 

كشفت هيلتون العالمية عن خطتها للتوسعها في مصر، بهدف بناء 13 فندقا إضافيا خلال 10 سنوات، مما يرفع إجمالي فنادق هيلتون في البلاد إلى 30 فندقا.
 وقال مهاب غالي، نائب رئيس العمليات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيلتون العالمية، إن هيلتون لم تغلق أي فنادق على الرغم من الوضع الصعب الحالي، وذلك بسبب الوضع المرموق لمصر.
 ولاحظت شركة “هيلتون العالمية” ارتفاع معدلات الإشغال في الفنادق في عام 2017، خاصة في فندقها في القاهرة والإسكندرية والغردقة ومرسى علم.
 وأوضح أن قطاع السياحة في مصر لديه جميع المكونات اللازمة لتعزيز مرتبتها بين البلدان السياحية الجذابة في جميع أنحاء العالم، مثل المناخ المعتدل، والقرب من الدول الأوروبية والمعالم الأثرية والصحراء والسياحة الترفيهية والغوص.
 ووفقا لإحصاءات غالي، فإن قطاع السياحة في مصر قد انتعش بنسبة 80 في المئة خلال الربع الثالث من السنة المالية 2016/2017, وفي نفس السياق قال مسؤول حكومي لرويترز إن عائدات السياحة في مصر قفزت بنسبة 170 في المئة في الأشهر السبعة الأولى من عام 2017، لتصل إلى 3.5 مليار دولار، وهي ترحب بالأخبار لاقتصاد يعتمد اعتمادا كبيرا على القطاع بالعملة الأجنبية والوظائف. وقال ان عدد السياح الذين يزورون مصر ارتفع بنسبة 54 فى المائة فى نفس فترة الشهور السبعة على اساس سنوى ليصل الى 4.3 مليون نسمة، عازيا الزيادة على الزوار من المانيا واوكرانيا.وقالت وكالة رويترز في أغسطس / آب إن عدد السياح لا يزال أقل بكثير من 14.7 مليون شخص زاروا مصر في عام 2010، قبيل انتفاضة عام 2011 التي أطاحت بالاستبداد الطويل الأمد حسني مبارك وأدت إلى فترة طويلة من الاضطرابات السياسية والاجتماعية.