وزير السياحة: مصر تستهدف استقبال 20 مليون سائح فى 2020 

قال وزير السياحة محمد يحيى راشد خلال مشاركته بمعرض فيتور إن “مصر ستستقبل 20 مليون سائح فى 2020″، ووفقا لقناة كنارياس 7 الإسبانية، فإن وزير السياحة المصرى استفاد من وجوده فى مدريد، أثناء المعرض وقام بإجراء اتصالات مع مؤسسات وشركات السياحة.
 وأشارت القناة على موقعها الإلكترونى، إلى أن الهجمات الإرهابية فى مصر كانت لها تأثير كبير على السياحة، مشيرة إلى أن معظم السياح الذين يزورون شرم الشيخ يأتون من روسيا والمملكة المتحدة، وتم إلغاء الرحلات الجوية إلى مصر، فى فترة ما أدى إلى خسائر قدرت بـ 300 مليون دولار.
 وأوضحت الصحيفة، أنه فى الفترة الأخيرة بدأت مصر فى انعاش هذا القطاع، وذلك بعد أن بدأت بتحسين الأماكن السياحية من فنادق وافتتاح المتاحف ،وذلك من أجل الترويج لهذا القطاع بشكل جيد.
 وتقوم السلطات المصرية خلال الأشهر المقبلة بدعم القطاع مع خلال تطوير مشاريع جديدة لاستعادة الثقة السياحية ورجل الأعمال مع تدابير أمنية جيدة، مشيرة إلى أن قطاع السياحة فى مصر يمثل 11.5 % من الناتج المحلى، وعمل به 4 مليون شخص سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة.