السفير بدر عبدالعطي: 2017 سيكون عام السياحة الألمانية في مصر 

أكد السفير بدر عبدالعاطى سفير مصر لدى المانيا، أن هناك طلبا متزايدًا على المقصد السياحى المصرى وأن هذا العام سيكون عام السياحة الألمانية فى مصر.
 وقال عبدالعاطي فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الاوسط اليوم (الجمعة): “لدينا ثقة وتفاؤل أن هذا العام سيكون عام السياحة الألمانية فى مصر، خاصة أن لدينا ميزة تنافسية لا تتواجد فى أي دولة أخرى”.
 جاء ذلك تعليقا على اختيار اللجنة المنظمة لبورصة السياحة ببرلين مصر لحفل توزيع جوائز “PATWA ” (رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسفيك)، وتكريمها بجائزة “أفضل مقصد للسفر الفاخر لعام 2017”.
 وأوضح السفير بدر عبدالعاطي أن جودة المنتج السياحى وتنوعه وتحرير سعر الصرف أعطى ميزة تنافسية للمقصد السياحى المصرى مما انعكس على الأسعار وأدى إلى زيادة التدفق السياحى الألمانى، فضلا عن أن إجراءات التأمين غير المسبوقة جعل من مصر مقصدا سياحيا مهما وآمن لألمانيا. لافتا إلى أن أعلى معدل سياحى كان عام ٢٠١٠ بواقع مليون و٣٠٠ الف وهو ما نسعى لتخطى هذا الحاجز العام الحالى.
 وأثنى السفير المصرى على زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لمصر، واصفا الزيارة بأنها أحدثت نقلة نوعية فى العلاقات المصريه الألمانية. وأضاف ان الزيارة تبعث برسائل قوية للشعب الالمانى والأوروبي بأن مصر مقصد سياحى آمن ومستقر.
 وأشار الى أن المستشارة الالمانية قدمت الدعوة للرئيس السيسي للمشاركة فى القمة المصغرة الألمانية الأفريقية فى يونيو القادم وهى رسالة بالدور المحورى الذى تقوم به مصر، كذلك سوف يزور وزير الزراعة الألمانى الى مصر الشهر القادم، كما سيزور الأمام الأكبر شيخ الأزهر ألمانيا فى مايو القادم.
 بدوره، قال المستشار السياحى المصرى أحمد عبد الجبار أن عام ٢٠١٧ سيشهد تدفقا من جانب السائحين الألمان لمصر. موضحا أن عدد السياح الألمان وصل فى عام ٢٠١٦ الى ٦٥٥ ألف سائح.
 وأضاف أن هناك ارتفاعا ملحوظا فى نسبة الحجوزات بدءا من مايو القادم وأن المؤشرات تؤكد أن السوق الألمانية عائد وبقوة وهناك شركات عادت لتتصدر المشهد وستعاود نشاطها فى الصيف مثل شركه ( توى ) tui العالمية.
 تجدر الإشارة إلى أن وزير السياحة يحيى راشد التقى مساء أمس على هامش بورصة السياحة ببرلين بممثلي شركة توماس كوك حيث أكدوا ان هناك زيادة فى أعداد السائحين خلال موسمي الصيف والشتاء القادمين من السوق الألماني، كما التقى الوزير مع ممثلي اتحاد شركات السياحة الايطالية Astoi، فضلا عن لقائه مع وفد وزارة الشئون الاقتصادية والطاقة الألمانية برئاسة إيرس جلايكا سكرتير عام الوزارة وممثلة البرلمان الألماني لبحث آفاق التعاون السياحى المشترك.