“غرفة السياحة البولندية” 50% زيادة فى الحجوزات الى مصر الصيف القادم 

أكد باول نيويلدوسكى رئيس غرفة السياحة البولندية، أن هناك زيادة كبيرة فى نسبة الحجوزات السياحية البولندية إلى مصرلفصل الصيف القادم تقدر بـ50% عن نفس الفترة خلال عام 2017. 
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده سفير مصر ببولندا حسام القاويش مع المسئول البولندي في إطار الجهود التي تقوم بهاالسفارات المصرية في الخارج لتنشيط حركة السياحة إلى مصر. 
 وذكرت وزارة الخارجية في بيان، اليوم السبت، أن رئيس غرفة السياحة البولندية أشار خلال اللقاء إلى أن اتحاد الشركاتالسياحية البولندية اختار مدينة مرسى علم لعقد مؤتمره السنوي الأخير بها خلال الفترة من 25 نوفمبر إلى 2 ديسمبر الجاري تحت رعاية محافظ البحر الأحمر.
 وتطرق السفير المصري إلى ما تزخر به مصر من العديد من المزارات السياحية الأخرى، فضلاً عن المزارات الجديدة التي تنويالحكومة المصرية افتتاحها قريبا مثل المرحلة الأولى من المتحف المصري الكبير ومدينة التسوق المزمع إنشاؤها في العاصمةالإدارية الجديدة.
 وأكد سفير مصر في بولندا على متابعة اتصالاته مع المسئولين البولنديين من أجل تسهيل فرص زيادة السياحة البولندية الوافدة إلى مصر وتفعيل مذكرات التعاون المشتركة الموقعة في هذا الصدد.
 وتوقعت عادلة رجب  نائبة وزير السياحة المصري أن ارتفاع إيرادات مصر من قطاع السياحة إلى 7 مليارات دولار بنهاية 2017، مقابل 3,4 مليار دولار في 2016 وقالت عادلة رجب ، إنه من المتوقع أيضا وصول عدد السائحين الوافدين إلى البلادإلى 7,5 مليون سائح بنهاية 2017.