شرم الشيخ تنتظر التصور النهائي لحملة الترويج بعد اجتماع السياحة وJWT والمستثمرين 

اجتمع هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة مع مجموعة من مستثمري جنوب سيناء، بحضور يحيى راشد وزير السياحة، ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة، لمناقشة خطة عمل شركة الدعاية JWT في حملة الترويج والتسويق لمدينة شرم الشيخ والتي سوف تقوم بها خلال الفترة القادمة، بعد ان اعتمد مجلس إدارة هيئة التنشيط تخصيص مبلغ 10 ملايين دولار لتنفيذ الحملة، وذلك من المبلغ الإجمالي للحملة الترويجية للمقصد السياحي المصري.
 وكان أبرز المستثمرين في الاجتماع هشام علي رئيس جمعية مستثمري جنوب سيناء، وناصر عبداللطيف، ونادر هشام علي، ومودي الشاعر، ومطيع إسماعيل وجيفارا الجافي.
 وصرح الدميري أنه تم الاتفاق على إطلاق الحملة في عدة أسواق أوروبية، منها ألمانيا، إيطاليا، هولندا، أوكرانيا، بولندا، والتشيك، بالإضافة إلى عدد من الأسواق العربية، فضلا عن مناقشة الخطة التي وضعتها شركة الدعاية مع المستثمرين، مشيرا إلى أن شركة الدعاية JWT ستعمل على وضع التصور النهائي للحملة خلال الأيام القادمة بعد الأخذ برؤية المستثمرين في الاعتبار، وذلك لبدء تنفيذ الحملة في أقرب وقت، لافتا إلى أنه من المقرر أن تستغرق الحملة 6 أشهر من تاريخ إطلاقها.