متحف “تيملاب” للفن الرقمي باليابان.. تجربة فريدة للسائحين .. #السياحة_العربية 

إذا كنت من عشاق الخيال والمغامرة فلا تفتك زيارة متحف الفن الرقمي “تيملاب” بجزيرة أودايبا في طوكيو باليابان، حيث يختلط الخيال فيه بالحقيقة، لما يوفره من أعمال فنية رقمية وتفاعلية. 
 وجزيرة أودايبا هي جزيرة اصطناعية كبيرة وتقع بخليج طوكيو في اليابان عند جسر قوس قزح وسط طوكيو، وبنيت في البداية لأغراض دفاعية عام 1850 ميلادية، وتوسعت بشكل كبير في أواخر القرن الـ20 باعتبارها من أهم الموانئ.
 كما تعد الجزيرة منطقه تجارية سكنية وترفيهية بشكل كبير، وتعتبر من أجمل المقاصد السياحية ومكانا مناسبا لقضاء عطلة ممتعة، فهي تحتوي على أفضل مراكز التسوق والعديد من المطاعم، بالإضافة إلى أروع الحدائق والمتنزهات.
 والمتحف مبني على مساحة ١٠ آلاف متر مربع، واستخدموا فيه ٥٢٠ كمبيوتر و٤٧٠ جهاز إسقاط ضوئي استخدمت لعرض الصور، وأجهزة تتبع الحركة وأرضيات مثل العرض حتى تعطي إحساسا أكثر واقعية، وفقا للصفحة الرسمية للمتحف.
 المتحف يوفر تجربة جديدة من نوعها لأعمال فنية رقمية وتفاعلية في جميع زوايا المتحف فتغطي الجدران والأرضيات والمساحة الكاملة بشكل ساحر.
 ويعد “تيملاب” أحد أغرب المتاحف حول العالم، الذي يضم العديد من التقنيين والذين تختلف تخصصاتهم بين مصممين وعلماء كمبيوتر ومهندسين ومبرمجين، حيث يأملون في تغيير مجرى المتاحف التي اعتدنا عليها.
 وسيتم افتتاح متحف “مستقبلي” جديد في طوكيو، لتغطيه الأعمال الرقمية كلياً، من الأرض إلى السقف والجدران.
 وتعاونت شركة “تيملاب” مع شركة التطوير “موري بيلدينج” لافتتاح المتحف الجديد، الذي تبلغ مساحته 107 آلاف قدم مربع.