الحمداني يٓكشِف عٓن تخصصات مالية لِبابِل والأهوار وسامرّاء .. #السياحة_العربية 

أعلٓنٓ الدكتور عبد الأمير الحمداني وزير الثقافة والسياحة والآثار عٓن إستحصال الوِزارة على تخصيصات مالية قاربت المائةٓ مليار دينار ضِمنٓ الميزانية التٓكميلية لِهَذَا العام . 
 الدكتور الحمداني أوضٓحٓ بأنّٓ حِصٓةٓ بابل وٓصٓلٓت إلى “٥٩” تِسعٓةٓ وخٓمسونٓ مليار دينار بإعتِبارها عاصِمٓةٓ العِراق الحٓضارية وسٓيتمُّ صٓرف هذا المٓبلٓغ على إنشاء بُنى تٓحتية ثقافية، وكذِلكٓ لإصلاح الأضرار التي تٓعٓرّضٓت لها المدينة الآثارية خِلالٓ العُقود الماضية، وقدر الإمكان. الجدير ذكره ان سيتم التصويت على ملف مدينة بابل في أن تكون على لائحة التراث العالمي لليونسكو خلال اجتماع المنظمة في مدينة باكو عاصمة آذربيجان في شهر حزيران القادم.
 وكٓشٓفٓ الدكتور الحمداني أيضاً عٓن تٓخصيص (١٥) خٓمسٓةٓ عٓشرٓ مليار دينار لإنشاء بُنى سياحية في مِنطٓقٓةَ الأهوار ومدينة أور، لِتطوير وتٓشجيع السياحة البيئيّة والآثارية، بوصفها ملفا مشتركا(طبيعي- ثقافي) على لائحة التراث العالمي لليونسكو. 
 الوٓزير الحمداني أوضٓحٓ كَذَلِك عن وُجود (٢٠) عشرين مِليار دينار تٓمْ تٓخصيصٓها لِمدينة سامرّاء بوصفِها عاصِمة العِراق التاريخية، حيث سيتم توظيف الأموال لإعادة إحياء المٓرافق السياحية المُتضٓرّرة، وإستحداث مرافق سياحية جديدة تُليق بمكانة المدينة التاريخية المُقٓدّسة. 
 واختٓتٓمٓ الحمداني القول ؛ ” انّٓ جميعٓ الأعمال سٓتٓتِم بالتنسيق معٓ الحكومات المٓحٓليّة في بابلٓ، وذي قار وصلاحٓ الدين وبِشفّافية عالية”. كما أن جميع الأعمال والمشاريع ستخضع لمعايير ومتطلبات اليونسكو.