“وزير السياحة” المشجعات المصريات بالمونديال ستحسن الصورة الذهنية لمصر 

قال الدكتور يحي راشد، وزير السياحة، إن وزارة السياحة، سوف تدعم رابطة مشجعات مصر في روسيا 2018، وذلك بعد تأهل المنتخب المصري للمونديال، مشيرا، إلى أنه سوف يتم بذل أقصي الجهد، لقبول أكبر عدد ممكن من المشجعات المصريات للسفر إلى روسيا.
 وأوضح راشد، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي خالد صلاح، ببرنامج “آخر النهار” المذاع على شاشة “النهار”، أن سفر المشجعات المصريات إلى روسيا، سيسهم في دعم صورة مصر أمام العالم.
 وأضاف وزير السياحة، أن مشاركة المشجعات المصريات في المونديال، سوف يساهم في تغيير الصورة الذهنية عن مصر أمام العالم كله، وهذا يدل على أن مصر تحترم وتقدر المرأة المصرية، وتقدس دورها في المجتمع.