«مصر أحلى»: مؤتمر الشباب بأسوان يساهم في دعم السياحة 

قال المهندس هاني فوزي، المنسق العام لحركة «مصر أحلى»: إن مشكلات محافظات الصعيد متعددة، وأهمها انتشار البطالة، وقلة فرص العمل.
 أكد: إن مؤتمر الشباب المقام تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي بأسوان، أصدر توصيات بإقامة وإنشاء مشروعات تستوعب جزءا كبيرا من شباب محافظات الصعيد.
 وطالب فوزي- في بيان صادر عنه- الدولة بأن تتجه لاستصلاح الأراضي الموجودة في محافظات الصعيد. موضحا: إن مشروع المليون ونصف فدان يوجد جزء منه في منطقة توشكي، ينتفع منه النوبيون، وجزء يدخل في مزادات للمستثمرين.
 وأشار فوزي إلى أن: مؤتمر الشباب يهدف إلى جلب السياحة للمحافظة وجنوب مصر، وما يؤكد على ذلك، تجول الرئيس السيسي في الشوارع أمس «بالحنطور». مؤكدا: إن السياحة تحسنت بعد زيارة الرئيس، ونسبة الإشغال في الفنادق كبيرة، ما يساعد في دعم السياحة.