تعرفوا على أهم المدن في كندا 

ي من الدول الجميلة جدا والتي تحتوي على المناظر الطبيعية الكبيرة من جبال روكي الكندية، والصحراء والكروم والمناظر البحرية، وألوان الغابات في فصل الخريف تجعل هذا البلد مميزاً. إلى ذلك، تصنف مدينة فانكوفر كواحدة من المدن الأكثر ملائمة للعيش في العالم، وكذلك مونتريال، الناطقة بالفرنسية النابضة بالحياة، أو يمكنكم اختيار زيارة كيبيك التاريخية.
 كالغاري وهي اكبر مدن مقاطعة البرتا الكندية وتجاورها جبال روكي الشهيرة وتشتهر كالغاري بأنها من اشهر المدن للرياضات الشتوية حول العالم.
 اوتاوا رابع اكبر مدينة كندية ومن اجمل مدنها وعاصمة كندا الفيدرالية الاتحادية.
 ويسلر وهي احدى المدن التي تقع في مقاطعة كولومبيا البريطانية وتتميز بانها موطن للرياضات الشتوية في كندا والعالم.
 تشرتشل وهي بلدة صغيرة لايتعدا سكانها اله 1000 نسمة وتشتهر بوجود الدببه القطبية.
 كيبك وهي العاصمة لمقاطعة الكيبك الكندية وتشتهر كيبك بكرنفالها الشتوي واحتفالات العيد الوطني.
 تورونتو يعتقد الكثير من الناس انه تورنتو عاصمة كندا ولكن هي فقط عاصمة اونتاريو الولاية الكندية وتورنتو اكبر مدن كندا.
 مونتريال مونتريال واحدة من اشهر المدن الكندية والمنافسة لتورنتو . 