وزير الآثار يعلن اكتشاف مقبرة «كامب 157» بالبر الغربي 

كشف الدكتور الدكتور خالد العناني، وزير الآثار، صباح الثلاثاء، عن اسم المقبرة التي تم اكتشافها بالقرنة، بالبر الغربي بمحافظة الأقصر، خلال العام الجاري 2017، بعد إعطاء إشارة بدء التنقيب.
 وقال العناني، خلال تصريحات صحفية، إن اسم المقبرة المكتشفة الجديدة «كامب 157»، مضيفًا أنه تم رفع 450 مترًا من الردم الأتربة من فوق المقبرة، حتى الوصول إلى البوابة الرئيسية، موضحا أن تاريخ المقبرة يرجع إلى الأسرة الـ18 لشخص يدعى أو سرحات، وكان يعمل مستشارا للمدينة.
 وعثرت البعثة الأثرية المصرية العاملة بغرب الأقصر على مقبرة تحتوي على عشرات التوابيت والمومياوات الفرعونية وتماثيل الأوشابتى.
 ومن جانبه، أشار الدكتور مصطفى الوزيري، مدير عام آثار الأقصر، إلى أن مقبرة «كامب 157» التي تم اكتشافها بالقرنة بالبر الغربي في محافظة الأقصر، وأعلن عنها الدكتور خالد العناني، وزير الآثار، تعود إلى الأسرة الـ18 لشخص يدعى «أوسرحار»، وكان يعمل مستشارًا للمدينة.
 وأوضح «الوزيري»، خلال المؤتمر الصحفي بالقرنة، أن مهنة مستشار المدينة تعتبر من المهن القليلة جدًا في تلك الفترة، مضيفًا أنه تم اكتشاف 6 توابيت بداخلها مومياوات في حالة جيدة.
 ولفت إلى أنه «وبالرغم من صغر حجم المقبرة، إلا أنه تم العثور فيها على أقنعة ماسكات ملونة بماء الذهب، وبعض الألوان لازالت بنفس حالتها إلى الآن»، مشيرًا إلى أن «الأثريين العاملين بالمقبرة اكتشفوا أن أصحاب المقبرة قد ماتوا مصابين بمرض ما، ويعملون الآن على معرفة نوع المرض».
 وذكر مدير عام آثار الأقصر أن «فريق الترميم قام بإعادة ترميم بعض المومياوات والتوابيت، وأثناء عملية الكشف تم العثور على بئر به ما يقرب من 1050 تمثال بعضهم من الطين المحروق، ومن المتوقع أن يكون هناك أكثر من ذلك، ولازالت أعمال الحفر مستمرة والتي كشفت عن وجود مقبرتين أخريين».