وكالة إيطالية تشيد بانتعاش السياحة المصرية بنسبة 12.8% 

أشادت وكالة “نوفا” الإيطالية بعائدات السياحة فى مصر التى حققت نسبة 12.8% خلال الفترة ما بين يوليو 2016 وحتى مارس 2017،أى خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية لعام 2017.
 وأشارت الوكالة إلى أن السياحة فى مصر شهدت زيادة كبيرة خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجارى، فقد بلغت عائدات السياحة 2.8 مليار دولار فى الفترة المرجعية لمدة 9 أشهر.
 وأضافت أن عام 2016  شهد مجموعة من الحوادث التى انعكست سلبا على الحركة السياحية، وعلى الرغم من ذلك استمرت الحملات الدولية الترويجية التى أسفرت عن زيادة واضحة فى الأسواق الناشئة”، مشيرة إلى أن الربع الأول من العام 2017 شهد ارتفاع الأعداد الوافدة إلى مصر، حيث سجلت الصين 115%، والهند 34%، واليابان بدأت تستعيد الأرقام وتتضاعف الأعداد الوافدة منها، بالإضافة إلى السياحة العربية التي سجلت 59%، والأعداد الوافدة من دول الخليج ارتفعت بنسبة 35%.