265 فندقا عائما يستعد للافتتاح وفقا لشروط الحكومة المصرية في ظل كورونا 

انتاب أصحاب الفنادق في مصر حالة من السعادة والسرور بعد قرار الحكومة المصرية بافتتاح الفنادق أمام السياحة الداخلية ولكن بشروط صارمة تفاديا والحد من انتشار فيروس كورونا المستجد “كوفيد19″ ومن أبرز هذه الشروط عدم إقامة أي حفلات أو أفراح داخل الفندق، وحظر كافة أنواع النشاط الليلى بالفندق، مع تخصيص فندق صغير، أو طابق في الفندق في كل منتجع، للحجر الصحي لحالات الإصابة المؤكدة وحالات الاشتباه”.، وكما يتوجب إجراء الاختبار السريع للعاملين على بوابات المدن السياحية، بشكل دائم وبالتنسيق مع وزارة الصحة والسكان. 
 وفيما يتعلق بالاشتراطات الخاصة بالنزلاء، فيتطلب ذلك تركيب جهاز تعقيم في مدخل الفندق، وإنهاء إجراءات تسجيل الدخول للنزيل إلكترونيا أو باستخدام أقلام أحادية الاستخدام، مع تعقيم أمتعة النزلاء قبل الوصول إلى الفندق والمغادرة منه، وقياس درجات الحرارة للنزلاء عند دخول المنشأة كل مرة، إلى جانب توفير معقم اليدين في منطقة الاستقبال ومختلف المرافق في جميع الأوقات، وتطهير كافة المناطق العامة بانتظام. 
  كما أن العاملين في هذه الفنادق يصلون إلى 11مليون مصري بشكل مباشر وغير مباشر ، ويبلغ عدد الفنادق في جمهورية مصر العربية 1175 فندقًا تضم 198 ألف غرفة فندقية موزعة على 901 فندق ثابت، تضم 179.1 ألف غرفة، و265 فندقًا عائمًا بإجمالى 16.1 ألف غرفة، و6 فنادق بمنطقة بحيرة ناصر تضم 422 غرفة. 
 وتتصدر مدينة شرم الشيخ قائمة أكثر المدن امتلاكا للفنادق بـ180 فندقًا تضم 51.5 ألف غرفة، تليها القاهرة بإجمالى 157 فندقًا تضم 27 ألف غرفة، ثم الغردقة 147 فندقًا تضم 47.1 ألف غرفة، ويوجد في الإسماعيلية والسويس 6 فنادق بواقع 3 فنادق فى كل مدينة وجاءت مدن المحلة وقنا وطور سيناء فى المراكز التالية بواقع فندقين فقط فى كل مدينة، وفقا ووفقًا لتقرير صادر عن غرفة المنشآت الفندقية، كما تضم مدن بنى سويف ودمياط وسوهاج والعاشر من رمضان والزقازيق، فندق واحد فى كل مدينة. 
  كما أكد أحمد الوصيف رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للغرف السياحية في تصريحات له قبل جائحة كورونا بعدة أسابيع إنه تمت إضافة ما يقترب من نحو 15 ألف غرفة فندقية جديدة في مصر في العام الحالي مع تعافي القطاع 
  وكانت السياحة المصرية في طريق الانتعاش بشكل كبير لولا جائحة كورونا التي أثرت بالسلب على الاقتصاد العالمي ومازالت تداعيات الجائعة مستمر لحين إيجاد علاج فعال لمواجهة انتشار كورونا ، فقد بلغت إيرادات السياحة المصرية 28.6% في السنة المالية 2018-2019 إلى 12.6 مليار دولار مقارنة مع 9.8 مليار في السنة المالية 2017-2018، وفقا لبيانات البنك المركزي. 
  وكانت مصر تستهدف زيادة أعداد السائحين الوافدين إليها إلى 12 مليون سائح في السنة المالية 2019-2020، بزيادة نحو 11 بالمائة عن السنة المالية السابقة، وزيادة عدد الليالي السياحية إلى 127 مليون ليلة في 2019-2020 من 113 مليون ليلة قبل عام ولكن جائحة كورونا جاءت لتغير كل شيء . 
 كما كان هناك تصريح صحفي لثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد أكد فيه على أن الإشغال في الفنادق العائمة غالبا يكون أعلي نسبيا من الفنادق الثابتة لاسيما العائمة العاملة بين الأقصر وأسوان تبلغ نحو 70%، فيما تبلغ نسب الإشغال بالفنادق الثابتة نحو 50%،