كورونا يلغي منتدى السياحة العالمية للمطاعم والطهو  لعام 2020 

أجلت منظمة السياحة العالمية،الدورة السادسة من للمنتدى العالمي لمنظمة السياحة العالمية حول سياحة المطاعم لينعقد عام 2021، بدلا من العام الحالي وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد”كوفيد 19″ والذي مازالت تداعياته لم تنته بعد في العالم ، فقد بلغت الإصابات حتى الآن مليون ونصف المليون شخص حول العالم ووفاة ما يزيد عن 100ألف شخص . 
 وكانت المنظمة قررت عقد المنتدى العالمي السادس لمنظمة السياحة العالمية بشأن سياحة المطاعم في الفترة من 1 إلى 3 يونيو المقبل، في دولة بلجيكا إلا أن ظهور كورونا أربك العالم الأمر الذي دفع منظمة الصحة العالمي تأجيل المنتدى هذا العام 2020. 
  والجدير بالذكر أن ميلاد هذا المنتدى كان في عام 2015 بهدف جمع خبراء بقطاع السياحة من مختلف أنحاء العالم، لتحديد الممارسات الجيدة وتعزيز سياحة فن الطهو كمساهم في التنمية المستدامة، ويعقد كل عامين بمركز الباسك في إسبانيا كل عامين. 
 ودعت في بيان لها، منظمو المنتدى وجميع الشركاء والمشاركين لحضور هذا الحدث العام المقبل، تحت عنوان “سياحة فن الطهو”، مع استمرار تقبل كافة الأفكار بشأن تنشيط سياحة الطهو حتى 30 مايو.