“رانيا المشاط” السياحة الرياضية ضمن الأجندة الترفيهية المروجة لمصر .. #السياحة_العربية 

أوضحت وزيرة السياحة د. رانيا المشاط أن السياحة الرياضية، أصبحت نمطا مهما يجذب شرائح متنوعة وجديدة من السائحين والشباب حول العالم، لافتة إلى مشاركتها في افتتاح أول فندق رياضي في منطقة شرق الأوسط بمدينة الغردقة منذ شهور.
 وأضافت الوزيرة إلى أن هذا العام يشهد أيضا حدثا رياضيا هاما تستضيفه مصر وهو بطولة كأس الأمم الإفريقية في يونيو المقبل، مؤكدة أن تنظيم مصر لمثل هذه الفعاليات يساهم في وضع أجندة ترفيهية لمصر مليئة بالأحداث الثقافية والرياضية والفنية التي تجذب السائحين على مدار العام.