السياحة في تركيا: العاصمة أنقرة ومزيج التاريخ والحداثة | مجلة السياحة العربية 

صحيح أن اسطنبول تخطف أضواء السياحة في تركيا، إلَّا أن العاصمة أنقرة تستحقُّ الزيارة أيضًا، فهي ثاني أكبر مدينة في تركيا ومركز إداري هام، فضلًا عن كونها من وجهات السفر المفضَّلة، عند السياحة في تركيا. وتتعدَّد  العناوين السياحية في أنقرة، لا سيَّما أنَّها تُشكِّل مزيجًا من الجوانب الحديثة والتاريخية. ومن  العناوين الجديرة بالزيارة، في أنقرة:
 يربض ضريح مؤسِّس الجمهورية التركيَّة، وأوَّل رئيس للجمهوريَّة التركية، كمال باشا أتاتورك، على تلَّة بارزة تُسمَّى تلَّة المراقبة بأنقرة، وقد اختير الموقع لأنَّه يمكن رؤيته من المدينة بأكملها. يُعرف الموقع باسم “أنيتكابير”، ويحمل تفاصيل معقَّدة عبارة عن مزيج من العمارة السلجوقية وتلك العثمانية. ويتألَّف من أربعة أجزاء رئيسة، هي: طريق الأسود وساحة الاحتفالات وقاعة الشرف (موقع قبر أتاتورك) وحديقة السلام. هناك أيضًا العديد من الأبراج والتماثيل والمتاحف بالموقع، لا سيَّما برج الاستقلال وبرج الحريَّة وبرج النصر وبرج السلام وبرج 23 أبريل وبرج الإصلاحات، وأهمها متحف “أنيتكابير”. المتحف يعرض ممتلكات أتاتورك الشخصيَّة والرسميَّة…
 يفتتح المتحف أبوابه، يوميًّا، من التاسعة صباحًا حتَّى الثانية عشرة ظهرًا. الدخول مجَّاني.
 تعتبر مدينة هيسار، من معالم العاصمة اسطنبول، وقد طالها العديد من أعمال التجديد من قبل الإمبراطوريات المختلفة، ممَّا ترك بصمات عدَّة على القلعة التي تعكس أسلوب العمارة الرومانية والبيزنطية والسلجوقية والعثمانية. ويقع “متحف حضارات الأناضول” الشهير عند مدخل القلعة.
 يُنصح الزائرون بالتنزُّه حتَّى بلوغ أعلى القلعة، بغية التمتُّع بالمناظر البانورامية. علمًا بأن محيط القلعة موطن لعدد من المنازل التركية والمعارض الفنية والمطاعم. ويمكن زيارة القلعة مجَّانًا، يوميًّا، وذلك من العاشرة صباحًا حتَّى السادسة مساءً.
 يستوعب مسجد كوكاتيب 24.000 مصلٍّ، وهو مزوَّد بمآذن يبلغ ارتفاعها 88 مترًا، مبنيَّة وفق الطراز العثماني الكلاسيكي الحديث. وتمتاز دواخل المسجد بتصميمات من الرخام، وحضور النوافذ المظلَّلة والأعمال الفنيَّة. ويمكن رؤية المسجد من المدينة بأكملها، وهو واحد من المباني الدينيَّة الإسلاميَّة الأكبر في العالم.
 يستقبل المسجد الزائرين، يوميًّا، من العاشرة صباحًا حتَّى الرابعة عصرًا.
 يطلُّ برج “أتاكول” الزائرين على أنقرة من ارتفاع 125 مترًا، ويضمُّ شرفة مفتوحة تمكّن الزائرين من مشاهدة المدينة من علٍّ. هناك أيضًا مطعم دوار ومقهى داخل البرج.
 يمكن زيارة البرج من الحادية عشرة قبل الظهر حتَّى السابعة مساءً، في مقابل بدل رمزي (ثلاث ليرات تركية).