“مدهش” ينشر الفرح والبهجة بين محبيه في دبي | مجلة السياحة العربية 

بدأ مدهش الشخصية الكرتونية المحببة، وصاحب الابتسامة المميزة جولته الترويجية في مختلف أرجاء دبي لنشر الفرح والبهجة في قلوب محبيه. 
 وتتضمن هذه الجولة مواقع عدة مثل المدارس، ومراكز التسوق، بالإضافة إلى زيارة الأطفال المرضى في المستشفيات، حيث يلتقي مدهش أصدقاءه لالتقاط الصور التذكارية معهم، وإمتاعهم بعروض ترفيهية مبهجة.
 ودعا إياهم لزيارة عالمه في الفترة بين 7 يونيو/حزيران حتى 25 أغسطس/آب 2018 في مركز دبي التجاري العالمي.
 ويأتي “عالم مدهش” في دورته التاسعة عشرة ضمن مجموعة من المهرجانات والفعاليات التي تنظمها مؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة، إحدى مؤسسات دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة) خلال موسم الصيف.
 وقال أحمد الخاجة، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة: “لقد أعددنا برنامجا متكاملا من المرح والترفيه لمدهش خلال جولته في مختلف أرجاء المدينة، وذلك قبل انطلاق الدورة الجديدة من عالم مدهش”.
 وأضاف “تعكس هذه الجولة الترويجية في المدينة أهمية التواصل مع الجمهور للترويج لموسم صيف مفعم بالفرح للجميع، ودعوتهم لزيارة عالم مدهش الذي سيأخذ زواره إلى مستويات جديدة من الترفيه والفائدة، وسيثبت مجددا نجاحه كإحدى الوجهات التي تستقطب أعدادا كبيرة من العائلات والأطفال خلال فصل الصيف”.
 خلال تفاعله مع معجبيه في مختلف أرجاء المدينة، سيكون مدهش هذه الشخصية الباسمة منشغل بالتقاط الصور التذكارية مع أصدقائه، وتوزيع التذاكر المجانية لزيارة عالمه الذي يعتبر من أكبر الوجهات الترفيهية التعليمية المغلقة في المنطقة، والتي تنظم تحت شعار “عالم مدهش.. عالمي” لإغناء موسم الصيف في دبي.   
 ويوفر “عالم مدهش” لزواره هذا العام من العائلات والأطفال من مختلف الأعمار فرصة رائعة لخوض تجربة مفعمة بالمرح والمغامرات من خلال الكثير من العروض والأنشطة، إلى جانب قاعتين إضافيتين من الألعاب المشوقة.
 ومنذ افتتاحه خلال عام 2000، يشكل “عالم مدهش” مكانا مثاليا للأطفال يقدم تجارب متنوعة تلائم مختلف الأعمار والجنسيات ترتكز على الجمع بين التعلم والترفيه معا لقضاء أجمل الأوقات.
 وإلى جانب الخيارات الترفيهية التعليمية المتطورة، تقدم هذه الوجهة الأشهر خلال فصل الصيف الكثير من محال وعربات الطعام لتؤمن تجربة متكاملة ومميزة للجميع خلال مفاجآت صيف دبي الحدث السنوي الأبرز على جدول فعاليات دبي لترسيخ مكانة دبي كوجهة مفضلة للعائلات لقضاء عطلة الصيف.