اجتماع طارئ لمحافظ البحر الأحمر وجنوب سيناء ومستثمري السياحة 

قال تامر نبيل عضو جمعية مستثمري البحر الأحمر: إن اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، دعا اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، وجمعيات المستثمرين السياحيين بمصر “جمعية مستثمري جنوب سيناء، مستثمري طابا ونويبع، مستثمري مرسى علم، مستثمري سهل حشيش”، لعقد اجتماع يوم ١٦ فبراير الجاري في الغردقة.
 وأضاف نبيل، في تصريحات خاصة، أن الاجتماع يهدف للتنسيق بين المحافظتين والجمعيات للتسويق المشتركبالخارج والترتيب للزيارات والبلاد المستهدفة للحملة التسويقية التي ستقوم بها جمعية مستثمري البحر الأحمر خلال الفترة القادمة، مشيرا إلى أنه سيتم تناول العمل الجماعي المنظم في المعارض السياحية الكبرى، والتي ستبدأببورصة برلين الدولية مطلع مارس المقبل.
 وأوضح عضو جمعية مستثمري البحر الأحمر أن الدعوة جاءت نتيجة لنجاح القافلة التسويقية التي قامت بها الجمعية في مطلع فبراير الجاري بحضور محافظ البحر الأحمر وجنوب سيناء، لدولة أوكرانيا والتي شهدت مقابلات مع منظمي الرحلات السياحية للعمل على زيادة أعداد السائحين الأوكران الوافدين لمصر؛ وهي الزيارة الثانية للجمعية تحت إشراف المحافظين ما كان له الأثر بزيادة حجم السياحة من أوكرانيا بنسبة تعدت ١٧٧٪‏.