مؤتمر صحفي للكشف عن تفاصيل قلادة مؤسسة الأمير محمد بن فهد للأعمال التطوعية العربية | مجلة السياحة العربية 

يعقد الاتحاد العربي للتطوع ومؤسسة الأمير محمد بن فهد العالمية مؤتمراً صحفيا يوم الثلاثاء الموافق 2 أكتوبر 2018، في فندق ذا غروف بجزيرة أمواج، للكشف عن تفاصيل النسخة الأولى لـ “قلادة مؤسسة الأمير محمد بن فهد العالمية للأعمال التطوعية في الوطن العربي” التي ينظمها الاتحاد العربي للتطوع برعاية الأمين العام لجامعة الدول العربية معالي السيد أحمد أبو الغيط خلال الفترة من 4- 6 ديسمبر2018 بمناسبة اليوم العالمي للتطوع. 
 وصرح عبد الرزاق المريسي أمين عام الاتحاد العربي للتطوع والمنسق العام للقلادة بأن هذه القلادة هي أولى ثمرات اتفاقية التعاون المشترك بين الاتحاد العربي للتطوع ومؤسسة الأمير محمد بن فهد العالمية للتنمية الإنسانية من أجل قياس وتطوير الأعمال التطوعية في الوطن العربي، والتي تعد واحدة من أكبر الجوائز التطوعية في المنطقة. 
 وقال إن المؤتمر الصحفي الذي يحضره كل من رئيس الاتحاد العربي للتطوع السيد حسن بوهزاع والدكتور فيصل العنزي مدير العلاقات العامة بمؤسسة الأمير محمد بن فهد ، والدكتور فالح الرويلي رئيس لجنة التحكيم للقلادة ، سوف يناقش آليات الترشح للقلادة وموعد غلق باب الترشح لها، ومجالات التقديم لها، بالإضافة إلى معايير التقييم التي سوف تطبقها لجنة التحكيم، مشيراً إلى حرص اللجنة المنظمة للقلادة على تشجيع المشاركة في القلادة كونها تجربة عربية في مجال التطوع تسهم في إلقاء الضوء على التجارب العربية المتميزة في هذا المجال الحيوي. 
 وأضاف المريسي أن قلادة مؤسسة الأمير محمد بن فهد للأعمال التطوعية تعد إضافة جديدة من مؤسسة الأمير محمد بن فهد العالمية للتنمية الإنسانية لتطوير المبادرات العربية المختلفة بما يصب في تعزيز العلاقات العربية المشتركة وصولاً لأهداف أسمى تتمثل في نشر ثقافة التطوع في البلدان العربية من خلال مساندة المبادرات المبتكرة في هذا الإطار. 
 ودعا المنسق العام للقلادة مختلف وسائل الإعلام المحلية والعربية إلى التعاون مع اللجنة المنظمة للقلادة من أجل تشجيع المشروعات التطوعية المتميزة في مختلف أنحاء الوطن العربي على المشاركة في جائزة القلادة.