“السياحة” تسهيلات جديدة للمقيمين بـ”الخليج” لتنشيط الحركة 

قالت وزارة السياحة، إنه في ضوء التنسيق مع وزارة الخارجية فقد تقرر تقدیم تسھيلات للرعایا العرب المقیمین بدول الخلیج لتنشیط الحركة السیاحیة الوافدة للبلاد.
 وأكدت الوزارة في بيان لها  الخميس، أنه تقرر استمرار العمل بالضوابط المعمول بھا بشأن دخول الرعایاالعرب للبلاد بمن فیھم المقیمین بدول الخلیج والتي تتطلب ضرورة حصولھم على تأشیرات دخول مسبقة بموافقة أمنیة.
 وأضاف البيان: أنه تم السماح للرعایا العراقیین المقیمین بدول الخلیج بدخول البلاد من خلال الشركات السیاحة المعتمدة التي تعمل في استقدام السیاحة العراقیة ” لاكى تورز- أرب افریكان- مصر للسیاحة- دھب للسیاحة- اللؤلوة للسیاحة” عن طریق تقدم وكلاء معتمدین لھا بطلبات لسفارتنا بتلك الدول شریطة حملھم إقامات صالحة لمدة لا تقل عن ستة أشھر من تاریخ وصولھم للبلاد، وتأشیرة عودة من الدول القادمین منھا وأن یتم الرد خلال أسبوعین.
 وأشارت الوزارة إلى أنه تم تطبیق التعلیمات الخاصة بالأفواج السیاحیة لرعایا دول المغرب العربى في تونس- الجزائر– المغرب على المقیمین منھم بدول الخلیج الحد الأدنى للفوج فردین شریطة حملھما إقامات صالحة لمدة لا تقل عن ستة أشھر من تاریخ وصولھم للبلاد وتأشیرة عودة من الدول القادمین منھا.