بـ”الصور”.. أشهر 6 أماكن سياحية في جدة 

       jQuery(document).ready(function($) {
 	          $('.postformat-gallery-wrap').owlCarousel({
 مدينة جدة هي واحدة من أشهر المدن في المملكة العربية السعودية، وتعرف باسم عروس البحر الاحمر، كما أنها هي العاصمة السياحية والاقتصادية للمملكة.
 وتحتوي على أكبر ميناء بحري على البحر الأحمر، وتضم جدة عدة أماكن سياحية وترفيهية يمكنك التمتع بزيارتها.. وللتعرف عليها تابع السطور التالية:
 تقام المسابقات العلمية والترفيهية في واحة جدة للعلوم، كما أنها تحتوي على 6 صالات متنوعة ترفيهية منها صالة للعجائب المائية، وصالة الهواء والطيران، وصالة علوم الرياضيات والفيزياء، وصالة جسم الإنسان، وصالة علماء المستقبل.
 وتضم الصالات في الواحة العديد من النماذج المجسمة والتي تسهّل توصيل المعلومة بشكل جذاب، كما يمكن الاستمتاع بمشاهدة عالم الديناصورات بالصالة، كما أنها تحتوي على الألعاب الممتعة، والتي من خلالها يتم عرض الأفلام الكرتونية المفيدة في تحفيز الأطفال للتفكير والإبداع.
 كما تحتوي الواحة على صالة تمتلئ بالروبوتات، فبمجرد دخول الصالة يستقبلك أحدها للتحية، مع القيام ببعض الرقصات.
 تُعَد جزيرة الشراع واحدة من أهم الملاهي في جدة، وهي تقع على كورنيش جدة، كما تحتوي على مساحة كبيرة للترفيه، وتحتوي الجزيرة على صالة لفنون الرسم والتلوين، كما تحتوي على المسابح والحدائق المائية.
 جزيرة الشراع تحتوي على مساحة فسيحة من الخضرة، كما أنها تحتوي على أسقف من الأشرعة البيضاء.
 تستقطب جزيرة الشراع عددا كبيرا من السياح من كل مكان، وتحتوي الجزيرة على مسبح كبير للأطفال عمقه يتراوح بين 50 و70 سم.
 وتحتوي الجزيرة على منطقة تختص بالألعاب الرملية، وهي مناسبة للأطفال ومحمية من الصدمات، كما أنها تساعد الطفل على التفاعل البدني والفكري، فضلا عن أنها محمية بالأشرعة البيضاء الكبيرة لحماية الأطفال من أشعة الشمس.
 يتمتع كورنيش جدة بإطلالة جذابة على البحر الأحمر، كما يحتوي شاطئ الكورنيش على شارع رائع للتسوق، ويحتوي على عدد كبير من المطاعم والمتاجر، والمقاهي.
 ويمكن الاستمتاع بمشاهدة نافورة الملك فهد على كورنيش جدة، ويعد الكورنيش من أهم الوجهات السياحية التي تستقطب العديد من السياح من كل مكان.
 نافورة الملك فهد تعتبر أطول نافورة في العالم، فهي تقوم بقذف الماء ليرتفع إلى 300 متر مربع، كما تقع النافورة على شاطئ البحر الأحمر في مواجهة كورنيش جدة.
 وتعتبر النافورة من أهم معالم السياحة في جدة، وتم إنشاء النافورة عام 1980 م، وتم تشييدها في غضون 3 سنوات، وبدأت العمل في عام 1985 م.
 يعتبر فقيه أكواريوم من أفضل الأماكن السياحية في جدة، وهو يقع على طريق كورنيش جدة، كما يحتوي على عدد كبير من الأحواض المائية، التي تحتوي على عدد كبير من الأسماك سواء الصغيرة منها أو الكبيرة مثل أسماك القرش، وأسد البحر، والفقمة.
 ويعرض فقيه أكواريوم عرضا رائعا لعجائب البحار والمحيطات، كما يحتوي على أكثر من 200 نوع من الأسماك، ومنها أسماك الهامور، وأسماك نابليون، وفرس البحر، وغيرها.
 يطلق على المسجد العائم اسم مسجد الرحمة، وهو يعتبر أول مسجد عائم في الإسلام، حيث تم بناؤه على سطح الماء، وهو يتمتع بالتصميم الرائع، كما أنه يتمتع بالتقنيات الحديثة الصوتية والضوئية.
 ويستقطب المسجد العائم الكثير من السياح من كل مكان، وهو يقع على ساحل البحر الأحمر، ففي حالة ارتفاع الأمواج على جدران المسجد يظهر وكأنه عائم تحت سطح البحر.
 تم بناء المسجد على الطراز الإسلامي، ويتوافد إليه آلاف السياح من كل بقاع العالم، وخاصةً مسلمي شرق آسيا.