«السياحة» تعرض للجمهور 70 قطعة أثرية نادرة أعادها مواطنون وأجانب 

تعرض الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في المتحف الوطني حالياً، أكثر من 70 قطعة أثرية نادرة، أعادها مواطنون وأجانب إلى الهيئة، في «معرض الآثار الوطنية المستعادة»، ضمن معارض ملتقى آثار المملكة الذي افتتح برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز في شهر صفر الماضي، ويستمر إلى 30 من شهر ربيع الأول الجاري.
 ومن أبرز القطع المعروضة، مجسم إهداء على شكل النصف العلوي لإنسان يعود إلى الألف الرابع قبل الميلاد، وأدوات تعود إلى العصر الحجري الحديث، ورؤوس سهام وفخاريات متنوعة جرار متنوعة تعود الألف الأول قبل الميلاد، وأواني وأساور زجاجية تنتمي إلى منتصف الألف الأول قبل الميلاد. وتقديراً لأصحاب هذه القطع يتم عرض اسم صاحب القطعة في المعرض، إضافة إلى تكريمهم في افتتاح الملتقى.