ارتفاع عدد المسافرين عبر مطار الملكة علياء الدولي في الأردن 

ارتفع عدد المسافرين عبر مطار الملكة علياء الدولي في الأردن بـ5.5% في الشهور التسعة الأولى من العام الحالي إلى نحو 6.54 مليون مسافر مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، وفقًا لما أعلنته مؤخرًا مجموعة المطار الدولي المسؤولة عن إدارة المطار.
 وذكرت الشركة في بيان صحفي أنها تتوقع ارتفاع عدد المسافرين بشكل أكبر مع اقتراب أعياد الميلاد ونهاية العام، التي تتزامن مع عودة مغتربين لقضاء العطلة مع أسرهم. وتمتلك شركة مطارات باريس 51% من مجموعة المطار الدولي.