خطة تسويقية وترويجية تعرّف بالمنتج السياحي الاردني 

اكدت وزيرة السياحة والاثار لينا عناب ان الوزارة تعد مع هيئة تنشيط السياحة خطة تسويقية وترويجية تعرّف بالمنتج السياحي الاردني وتصل الى المستهلك مباشرة.
 وقالت عناب ان الوزارة عملت مع هيئة تنشيط السياحة، على تنظيم حملات ترويجية وزيارات ميدانية إلى كبريات شركات السياحة في الدول الاسكندنافية، وبلجيكا، وهولندا، وزيارات ميدانية لأكثر من عشرين مكتب سياحة وسفر في الصين، اضافة الى تنفيذ حملات تسويقية على المواقع الإلكترونية العالمية، كان من نتائجها ارتفاع الحجوزات على تذاكر الطيران والحجوزات الفندقية من اوروبا ودول الخليج العربي.
 واضافت ان الهيئة قامت خلال العام الماضي بالتوقيع على اتفاقيات لدعم وتحفيز رحلات الطيران العارض مع كبريات شركات السياحة والسفر، مؤكدة أن الدعم الذي تلقّاه القطاع السياحي من مجلس الوزراء تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية، قد ساهم بشكل كبير في دعم القطاع وتمكينه من تجاوز المعيقات التي واجهته، فيما تمثل هذا الدعم بمجموعة الحوافز التشجيعية لقطاع السياحة مثل دعم الطيران العارض من خلال هيئة تنشيط السياحة، وتطبيق التعرفة الصناعية بخصوص الكهرباء على الفنادق والنزل والشاليهات السياحية.
 واشارت الى ان التسهيلات اشتملت ايضا على منح المطاعم والاستراحات السياحية ومدن التسلية والترويح السياحي التي تنشأ في المحافظات حوافز ومزايا اضافيه تتمثل في اعفاءات جمركية وتخفيضات ضريبية، فضلا عن إعفاء السائح الذي يشتري التذكرة الموحدة من رسوم تأشيرة الدخول، ومعاملة السائح العربي معاملة المواطن الأردني فيما يتعلق برسوم الدخول للمتاحف والمواقع الأثرية، وتخفيض رسوم التأشيرة للقادمين عبر المعابر البرية.