«بيان غرفة السياحة»: فنادق القاهرة والهرم كاملة العدد في احتفالات رأس السنة 

قال حسام هزاع، عضو غرفة شركات السياحة، إن إصدار وزارة السياحة تراخيص لـ76 شركة، يدل على تدفق السياحة الوافدة لمصر، مؤكدًا أن فنادق القاهرة ومنطقة الهرم كانت كاملة العدد خلال احتفالات رأس السنة.
 وأضاف «هزاع»، في برنامج «الآن»، المذاع على «Extras News»، الأحد، أن تقارير الوكالات الأجنبية عادت للإشادة بالسياحة في مصر، لاسيما بعد إجراءات الأمن والسلامة التي تم اتخاذها في المطارات والأماكن السياحية، والإجراءات التي اتخذتها وزارة الآثار بفتح عدد من المقابر الفرعونية بمنطقة وادي الملوك بالأقصر.
 وأوضح أن تقرير مؤسسة «بلومبرج» الأمريكية، الذي وضع مصر بين أهم 20 وجهة سياحية في العالم، يعد أحد العوامل التسويقية الهامة للسياحة المصرية في الخارج، متوقعًا توجه المزيد من الشركات العالمية إلى السياحة المصرية وجلب مزيد من الأفواج السياحية، بناء على هذه التقارير.
 ولفت إلى اهتمام السياحة الوافدة بفترة الربيع، موضحًا أن موسم السياحة الأجنبية تبدأ من شهر نوفمبر وتبلغ ذروتها في شهر مارس.