افتتاح صالات موڤي سينما في الأحساء والجبيل 

افتتحت موڤي سينما صالاتها في مدينتي الأحساء والجبيل كأول مشغلي السينما في المنطقة بمواصفات حديثة تحقيقاً لبرنامج جودة الحياة ، وذلك في الأحساء مول والظهران مول مساء الأربعاء ٢٦ اغسطس ٢٠٢٠ وذلك بحضور ممثل هيئة الإعلام المرئي والمسموع الاستاذ منذر الذكير والمتحدث الرسمي من برنامج جودة الحياة الاستاذ مزروع المدروع ، بالاضافة للإعلاميين و عشاق السينما.
 وشاهد الحضور فيلم الافتتاح ” شمس المعارف” في القاعة الكبرى، حيث يروي الفيلم قصة جيل الشباب السعودي الذي غيّر دخول الإنترنت مجرى حياتهم، في ذروة صناعة المحتوى على الإنترنت.
 وأوضح مزروع المزروع المتحدث الرسمي لبرنامج جودة الحياة أن البرامج التي نقدمها ترتكز على نشر أنشطة متنوعة في كافة أنحاء المملكة حيث تعتبر السينما قوة ناعمة تغذي الجانب السياحي والثقافي برسائل إبداعية.
 وبين سلطان الحكير الرئيس التنفيذي لموڤي سينما أن افتتاح الصالات الجديدة هو تحقيقاً لرفاهية المواطن بأحدث التقنيات، تنفيذاً لرؤية المملكة 2030 حيث وصل إجمالي المدن التي التي تتواجد فيها موڤي سينما هي 5 مدن بواقع ٦ صالات. وسيصل في نهاية شهر سبتمبر في العام الجاري إلى 10 صالات متطوره بطاقة استيعابية تفوق 12 ألف مقعد و 103 شاشة بتقنيات حديثة.
 وأضاف الحكير أنه سيتم الاعلان عن أهم موقعين جديدين للسينما في السعودية وأكبرها على الإطلاق وهو (النخيل مول) في الرياض و (الظهران مول) بالظهران، حيث ستحتوي على جميع التجارب المختلفه من موڤي سينما وهي شاشة اكسبيرينس، سكريين اكس، دولبي سينما، شاشة اونيكس اول شاشة LED في الشرق الأوسط بالإضافة للتجربة الفارهة من موڤي سينما وهي موڤي سويتس.
 وأشار الحكير أن الخطط المرصودة من موڤي سينما لعام 2021 هي افتتاح 18 موقعاً جديد، ليكون الإجمالي بنهاية العام 28 موقعاً، بطاقة استيعابية تقارب 30 الف مقعد، مع الوصول لمدن جديدة كمدينة الطائف، بريدة والخرج.
 كما أفاد الأستاذ منذر الذكير من هيئة الاعلام المرئي والمسموع أن السعودية ستشهد قفزة خلال الشهور ال 6 القادمة في عدد دور السينما تصل إلى 100%، حيث يتم متابعة الأفلام دوريا والاهتمام بانتشار دور السينما وفق معايير الهيئة .