أعياد الميلاد ترفع معدلات حجوزات المنتجعات السياحية 

أكملت غالبية الفنادق والمنشآت السياحية بالعديد من المدن السياحية المصرية استعداداتها لاحتفالات أعياد الميلاد التى ستبدأ اليوم الاحد بأعياد الكريسماس، والتى تليها احتفالات ليلة رأس السنة الميلادية التى ستقام مساء الأحد القادم.
 وأكدت مؤشرات الحجوزات فى العديد من الفنادق أن هناك زيادة تتراوح ما بين 20% إلى 30% فى نسب الاشغال بفنادق ومنتجعات الغردقة ومرسى علم وشرم الشيخ بالإضافة إلى القاهرة التى وصلت إشغالاتها إلى أكثر من 90% وبعضها بلغ 100 %، ثم أسوان والأقصر والفنادق العائمة على النيل على مدى الأسابيع الثلاثة القادمة وطوال الاحتفال بأعياد الميلاد.
 وتقيم الفنادق حفلات فنية ساهرة بمناسبة أعياد الميلاد وأس السنة الميلادية تتراوح أسعار هذه الحفلات ما بين 600 و1400 جنيه فى فنادق الأربع نجوم ثم تتجاوز 3 آلاف جنيه للفرد فى فنادق الخمس نجوم وتنخفض الأسعار بباقى الفنادق حسب عدد النجوم.
 وبدأت الفنادق حملة تسويق مبكرة لضمان جذب العديد من الرواد ونجاح حفلاتها التى تشهد إقبالا هذا العام على عكس العام الماضى رغم غياب العديد من نجوم الصف الأول.
 كان قطاع الرقابة على المنشآت الفندقية والسياحية بوزارة السياحة قد انتهى من تلقى طلبات الفنادق والمنتجعات السياحية بالقاهرة والمحافظات لإقامة الحفلات الخاصة بأعياد الميلاد.
 وطلب يحيى راشد وزير السياحة من عبدالفتاح العاصى وكيل أول الوزارة لقطاع الرقابة على الفنادق ضرورة تقديم أقصى التيسيرات لأصحاب ومديرى المنشآت الفندقية الراغبين فى إقامة هذه الحفلات التى تساهم دائما فى اشاعة حالة من البهجة بالمناطق السياحية المختلفة.
 وطلب الوزير تشكيل لجان فنية من مفتشى السياحة وأطباء التغذية للمرور على المنشآت الفندقية المختلفة للتأكد من سلامة وجودة الأغذية والمشروبات التى سوف تتضمنها قوائم احتفالات الكريسماس ورأس السنة الميلادية الجديدة.
 وحول معدلات الإشغال الفندقى خلال أعياد الميلاد، أكد عدد من مستثمرى السياحة أنها فى ارتفاع مستمر وتصل ذروتها خاصة فى القاهرة خلال الاسبوع الاخير من الشهر الحالى وحتى منتصف يناير المقبل.
 وكشف عدد من أصحاب ومديرى المنشآت الفندقية بالبحر الأحمر أن الحجوزات المؤكدة بالفنادق والقرى السياحية بمرسى علم والغردقة خلال احتفالات الكريسماس ورأس السنة الميلادية بلغت نحو 90 %.
 وقال حسين شكرى سرحان عضو اتحاد الغرف السياحية والمدير الإقليمى لفنادق سفير مصر إن نسب الاشغالات فى فنادق القاهرة تتجاوز 90% وصل إلى 100% فى بعض الفنادق خلال هذه الفترة، لزيادة اقبال السائحين العرب من دول الخليج العربى والاردن ولبنان على قضاء احتفالا رأس السنة فى القاهرة، وأيضا لتواجد عدد كبير من الطلاب بالدول العربية المختلفة لأداء امتحانات الفصل الدراسى الأول بالجامعات والمعاهد المصرية المختلفة.
 وأشار إلى أن الفنادق ستقدم برامج واحتفالات مختلفة خلال احتفالات أعياد الميلاد لتلبية رغبات جميع السائحين.
 وأكد شكرى أن الازمة التى استمرت 7 سنوات متتالية رغم مرارتها وما تكبده القطاع السياحى خلالها من خسارة فادحة إلا أنها فرضت على الجميع من القطاعين الرسمى والخاص ضرورة تنويع مصادر الاسواق السياحية وهو ما بدأت نتائجه فى الظهور، حيث ظهرت أسواق قوية مثل أوكرانيا وبولندا ودول أوروبا الشرقية وجنوب شرق أسيا وأمريكا اللاتينية بجوار الاسواق التقليدية مثل ألمانيا وايطاليا وفرنسا وبريطانيا ودول الخليج العربى.
 وأضاف المهندس طارق أدهم عضو غرفة فنادق البحر الاحمر أن السوق السياحى المصرى فى حالة تأهب لاستقبال الحركة الوافدة فى أعياد الميلاد ثم المرحلة التالية للأعياد مع بدء تشغيل رحلات الطيران المنتظم بين القاهرة وموسكو خلال فبراير القادم.
 وأشار إلى أن معدلات الاشغال فى الغردقة ومرسى علم تتجاوز 60 % وأنها سترتفع خلال الاسبوع الجارى.
 وقال عاطف عبداللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة إن معظم السائحين المتواجدين حاليا بفنادق شرم الشيخ وطابا ودهب ونوبيع من أوكرانيا وبولندا ودول أوروبا الشرقية، بالإضافة إلى الحركة الوافدة من دول الخليج العربى والأردن ولبنان، وأن معدلات الاشغال تتراوح حاليا ما بين 40 % إلى 50 % وأنها مرشحة للارتفاع تدريجيا خلال الفترة القادمة.
 وأشار عبداللطيف إلى أن التوقعات تشير إلى ارتفاع نسب الإشغالات الفندقية فى الأقصر وأسوان خلال أعياد رأس السنة والكريسماس وأجازة منتصف العام.