أنطلاق مبادرة قومية للسياحة العلاجية 

أطلق مستشفى العربي بالتنسيق مع وزارة الصحة مبادرة لدعم وتنشيط السياحة العلاجية بهدف توجيه أرباحها لعلاج غير القادرين.
 الدكتور ممدوح العربي الرئيس التنفيذي للنشاط الطبي لمجموعة وشركات العربي، أكد أن المبادرة تستهدف في البداية الأسواق الأفريقية ودول الخليج، وذلك في إطار سعى مصر إلى تعزيز الروابط بين الشعوب الأفريقية والعربية، لافتًا إلى أن الأمر يتم بتنسيق كامل مع وزارة الصحة المصرية.
 وأشار إلى أن المبادرة تتم تحت إشراف فريق طبي متكامل يبدأ مع المريض منذ لحظة وصوله المطار حيث يستقبله عضو بالفريق تمهيدًا لاستقباله في المستشفى واختيار أفضل الأماكن المناسبة لإقامته، ومساعدته في اتخاذ قرارات العلاج، وتنظيم زيارات لأماكن سياحية تزامنًا مع فترة العلاج، وحتى إعادته مرة أخرى للمطار.
 من جانبه، أوضح الدكتور عبد العاطي المناعي، أحد رواد السياحة الصحية في مصر، مدير إدارة السياحة الصحية بمجموعة العربي، أن المبادرة تشمل في بدايتها تخصصات “جراحات القلب والأورام والعظام والمفاصل”، بالإضافة إلى عمليات التجميل والسمنة بأنواعها من مناظير وجراحة، وتخصصات الذكورة والعقم وأطفال الأنابيب والضعف الجنسي، بجانب تخصصات الأطفال.
 وأضاف  أن المستشفى فى أبو رقية بمحافظة المنوفية، تضم كوادر طبية وأحدث أجهزة علمية تضاهي نظراءها في العالم مع منافسة في الأسعار أقل بنسب تصل في بعض أنواع العلاج إلى 70%، وهو إحدى الخطوات التي تم اتخاذها لضمان نجاح المبادرة وجذب السياحة العلاجية إلي مصر.