“روني الطرابلسي” رخصة السياقة السياحية ستعرف تفعيلا جديدا 

أشرف وزير السياحة روني الطرابلسي اليوم الخميس 05 ديسمبر 2019 على وضع برنامج  استراتيجي لتطوير القطاع السياحي بتونس وتحسين جودة الخدمات والجودة بمختلف النزل و إعادة تصنيفها.
 و اشار الطرابلسي في تصريح لمراسل نسمة بالجهة أن “الروندني” مهم جدا في إرساء ثقافة جديدة و سياحة جديدة للاستكشاف المناطق التونسية و خاصة من طرف شباب تونس .
 وأكد في السياق نفسه ان لقاءا هاما سيجمعه اليوم برئيس ودادية الروندني في تونس لتباحث مسالة الامن لحماية الشباب و كل الشغوفين بمثل هاته الرحلات الجبلية و لدعم هذا الشباب و خاصة في كيفية تنظيم مثل هاته الرحلات. 
 هذا و كشف الطرابلسي أن رخصة السياقة السياحية ستعرف تفعيل جديد انطلاقا من اليوم إلى جانب كراس الشروط. 
 ونوه الطرابلسي أن العديد من الوحدات السياحية في تونس تتطلب المزيد من العمل و التدقيق لكي نبلغ المستويات العالمية و ذلك بتقيد كل النزل بنوعية راقية من الخدمات مشيرا أن التكوين في الفندقة لابد أن يتطور وذلك بالشراكة مع كل المتداخلين. 
 كما أكد الطرابلسي أن الاستعدادات كبيرة لاستقبال رأس السنة الميلادية و التحضيرات متواصلة نظرا للعديد من الأوربيين والدول المجاورة و ذلك بتضافر كل الجهود لكل المتدخلين. 
 و من جهته أكد وزير السياحة أن وزارة النقل تعد صعبة نوع ما نظرا لنقص الإمكانيات مقارنة بوزارة السياحة. 
 كما صرح وزير السياحة أن الاتفاقية الجديدة الخاصة بالطائرات الجديدة المكترات سوف تدفع إلى تحسين الخدمات و التقليص من عمر الافتراضي لطائرة من 20 سنة إلى 12  سنة 
 كما أعرب عن تفتئله بعودة الرحلات البحرية انطلاقا من اوائل سنة 2021