أجمل الأماكن السياحية في العالم .. وفقاً لمنظمة اليونسكو 

 جمال العالم يواجه بإستمرار تحديات التحديث والعولمة. على الرغم من هذا، لا يزال هناك بعض الأماكن الجميلة، ومعظمها في شكلها الطبيعي وخالية من التلوث غير الضروري. وتشمل المعالم السياحية في هذه القائمة بعض من أجمل الأماكن التي صنفها السياح، ومصادر مثل الهيئات والوكالات السياحية بما في ذلك اليونسكو. جمال هذه الأماكن يشمل المياه في أنقى أشكالها، والمناظر الساحرة، والحياة البرية فريدة من نوعها. 
  15- بحيرات بليتفيس الحديقة الوطنية ، كرواتيا (Plitivice Lakes National Park, Croatia) 
  بحيرات بلتيفيس هى واحدة من أقدم وأكبر حديقة وطنية في كرواتيا.تأسست الحديقة الوطنية في عام 1940 وتقع في منطقة جبلية في وسط كرواتيا، على الحدود البوسنة والهرسك. في عام 1979 تم إضافة حديقة بحيرات بليتفيس الوطنية إلى سجل اليونسكو للتراث العالمي. هذه الحديقة جميلة بسبب سلسلة من الأنهار و16 من البحيرات الفيروزية والعديد من الشلالات الرائعة، وكلها تتجمد أحيانا خلال فصل الشتاء. حديقة لديها مياه واضحة وضوح الشمس ونظام بيئي حساس التي تشمل الدببة البنية والققط البرية، النسور ، البوم، السلاحف ، الطحالب، وأكثر من 75 نوع من النباتات المختلفة. من وقت لآخر تتغير ألوان البحيرات الستة عشر التي تتراوح بين الأزرق والفيروز والأخضر والزبرجد. وفي كل عام يتم تسجيل أكثر من مليون زائر. يخضع الدخول لرسوم متغيرة، تصل إلى 180 كونا (Kuna)  أو حوالي 24 يورو في موسم الذروة. معظم النظام البيئي هناك دون أي تدخل بشري على الإطلاق، وهناك الفنادق والمخيمات. 
 14- بحيرة مورين، كنداMoraine Lake, Canada  
 تقع بحيرة مورين على إرتفاع 183،6 قدم وهى بحيرة جليدية تقع في وادي Ten Peaks  في حديقة بانف Banff  الوطنية. هذه البحيرة هى واحدة من أكثر المواقع تصويرها في كندا من قبل السياح، وهى تتمتع بمسارات الطبيعة والصيد والتجديف، وحتى التزلج بالقرب من البحيرة. واحدة من عجائب البحيرة هو أنه سبب ظهور لون البحيرة باللون الأزرق الفاتح هو لإنعكاس الضوء على الصخور الموجود في قاع البحيرة مما يجعلها جميلة بشكل مثير للدهشة. وهناك تشمل الحياة البرية السناجب والدببة. 
 13- شفشاون ، المغربChefchaouen, Morocco
  شفشاون أو الشون، هى مدينة قديمة في الجزء الشمالي من المغرب داخل وادي جبل الريف بالقرب من البحر الأبيض المتوسط. تأسست مدينة شفشاون عام 1471م على يد على بن راشد لإيواء مسلمي الأندلس بعد طردهم الأسبان، حيث كانت بمثابة قلعة للمجاهدين ضد الإستعمار. هذه المدينة مذهلة ليس فقط بسبب تاريخها الغني، ولكن أيضاً المباني تقريباً باللون الأزرق تماماً. هناك مايقرب من 200 فندق، الزوار يتمتعون بالمأكولات البحرية مثل بيساريا، فضلا عن جمال المدينة والتاريخ. هذه المدينة موطن للمنتجات الحرفية الإبداعية مثل المنتجات الجلدية ( الحقائب، والأحذية…). ويبلغ عدد سكان تلك المدينة أكثر من 35 ألف نسمة . 
  12- حقول الخزامي بروفانس ، فرنساLavender Fields of Provence, France 
 في فرنسا، هناك جملة “الخزامي” و ” بروفانس” هى مرادفة تقريبا. بروفانس لديها أكبر الحقول من الزهور الخزامي “اللافندر” إلى حد أنه خلال موسم الخزامي في الصيف، اللون ورائحة النبات يغلف معظم أجزاء من جبل فنتوكس Ventoux . للسياح، أفضل وقت لتحقيق أقصى قدر من التجربة هو مابين شهر يونيو وأغسطس. جنباً إلى جنب مع الحقول، هناك مزارع الخزامي، التقطير ، والمهرجانات، فضلا عن متحف الخزامي.   
 11- حديقة يوسمايت الوطنية ، الولايات المتحدةYosemite National Park, United States 
 حديقة يوسمايت الوطنية في كاليفورنيا هى واحدة من أقدم الحدائق في الولايات المتحدة،وتبلغ مساحتها تقريباً 747،956 فدان، مع مايقرب من 5 ملايين زائر سنويا. تحتوي الحديقة على 130 نوعاً من النباتات المزهرة، وحوالي 31 نوعاً من الأشجار منها غابات الصنوبر  والأرز، بالإضافة إلى، مايقرب من 220 نوعاً من الطيور.
  10- ميلفورد ساوند، نيوزيلنداMilford Sound, New Zealand 
  ميلفورد  ساوند هى واحدة من الأماكن القليلة على الأرض التي هى أكثر متعة خلال المطر. تقع في الجزيرة الجنوبية في نيوزيلندا، ويضم الغابات الرائعة، والآلاف من الشلالات، والمنحدرات الخلابة. ويبلغ متوسط سقوط الأمطار السنوي 275،59 بوصة خلال 183 يوماً. هذا الموقع هو من مواقع التراث العالمي لليونسكو ومنطقة الطيور الهامة، ويسجل مايقرب من مليون زائر سنوياً الذين لديهم ميول للتجديف وأنشطة أخرى. وهناك ايضاً الكثير من طيور البطريق ، الدلافين ، الحيتان ومجموعة متنوعة من الطيور. وهذا الموقع كان يسمى سابقاً عجائب العالم الثامن.
  9- مدرجات بانوي الأرز ، الفلبينBanaue Rice Terraces, Philippines
   هى مصاطب باناوي لزراعة الأرز شيدها وأستغلها قدماء شعب الفلبين من 2000 سنة ، ويسمى الفليبنيون تلك المصاطب الزراعية القديمة “عجائب الدنيا الثامنة”. تقع تلك المصاطب على إرتفاع نحو 1500 متر فوق سطح البحر. وبالنظر إلى المدرجات، من الواضح أن الفبينيين الأصليين بأدواتهم اليدوية كانوا مهندسين مبدعين، إستناداً إلى كيفية تمكنهم من منحنى لهم في جبال أيفوجاو Ifugao مع نظام الري من الصنابير المياه من الغابة المجاورة. على الرغم من أن هناك القليل من زراعة الأرز على المدرجات، السياحة تزدهر بالآلاف من الناس لزيارة هذا الموقع.  
 8-  حديقة تشانجياجيه وولينجيون الوطنية ، الصينZhangjiajie Wulingyuan National Park, China
  تعد هذه الحديقة الوطنية جزءاً من منطقة وولينجيوان ذات المناظر الطبيعية الخلابة في مقاطعة هونان الصينية. في عام 1992 ، تم الأعتراف رسمياً وولينجيوان موقع للتراث العالمي لليونسكو. في عام 2004، تم إدراج الحديقة بإعتبارها حديقة جيولوجية عالمية لليونسكو. تقدم مجموعة متنوعة من عوامل الجذب بما في ذلك الكهوف والمنحدرات وحمامات السباحة والشلالات، والحياة البرية. وتشمل الحياة البرية أكثر من 3000 نوع من النباتات، والقردة البرية، والأنواع المهددة بالإنقراض مثل السلمندر العملاق الصيني، والنمر الغائم،والغزلان. هذه الحديقة لديها تاريخ فني. هناك 854 فندق يقدم المأكولات العرقية لأكثر من 30 مليون زائر سنوياً. وبالإضافة إلى ذلك، هناك واحدة من أكبر المصاعد الزجاجية لتوفير المناظر الخلابة. 
 7- سانتوريني ، اليونانSantorini, Greece 
  سانتوريني هى مجموعة من خمس جزر بركانية نشطة، وهى جزء من أرخبيل سيكلاديز في بحر إيجة. المصدران الرئيسان للثروة في سانتوريني هما الزراعة والسياحة. في السنوات الأخيرة، تم التصويت سانتوريني بإنها واحدة من أجمل الجزر في العالم. ويبلغ عدد سكانها تقريبا 15 ألف نسمة، ونظراً لعدم توفير المياه العذبة والأمطار قليلا، النبيذ هو أكثر وفرة للناس لإرواء عطشهم، وهى موطن لصناعة النبيذ. المباني في الجزيرة تصور العمارة اليونانية الغنية المكعبة البيضاء الرائعة مع الأسقف الزرقاء التي تمثل العلم اليوناني ( النقاء،السماء، والبحر). هناك أكثر من 500 من القلاع في الجزيرة، والمزيد من الكنائس ، والكثير من الحمير.
   6- باتاغونيا، شيلي/ الأرجنتينPatagonia, Chile/ Argentina
  باتوغونيا هى منطقة طبيعية في جنوب الأرجنتين وشيلي. باتوغونيا منطقة من النظم الإيكولوجية المتنوعة التي تتراوح من الأراضي العشبية والصحاري والأنهار والبامبا، وجبال الأنديز التي تمتد عبر حدود شيلي والأرجنتين. باتوغونيا أيضا لديها أثنين من السواحل، والمحيط الهادي إلى الغرب والمحيط الأطلسي من الشرق. وتشمل بعض مناطق الجذب الأكثر زيارة منطقة البحيرات الأرجنتينية، وتوجد أيضاً أنواع من النباتات والحيوانات البحرية والصحراوية والغابات والطيور الوفيرة والمرافق الصديقة للبيئة. 
  5- شلالات فيكتوريا ، زامبيا/ زيمبابويVictoria Falls, Zambia/Zimbabwe  
 شلالات فيكتوريا، التي تسمى محلياً موسي-أو-تونيا Mosi-oa-Tunya والتي تعني الدخان. داخل المنطقة هناك أثنين من المتنزهات الوطنية مع النظام البيئي وحياة برية فريدة من نوعها. يمكن القول أن شلالات فيكتوريا واحدة من أكبر الشلالات في العالم بالمقارنة مع شلالات نياجرا في أمريكا . عرض وعمق شلالات فيكتوريا يعادل ضعف عرض وعمق نياجرا الشمالية ، ويبلغ أقصى إرتفاع لها مائة وثمانية أمتار. كما أن معدل كمية المياة الساقطة سنوياً يبلغ أكثر من 934 متر مكعب / ثانية . وتنحدر الشلالات من الأعلى إلى الأسفل بصوت صاعق، والضباب المائي الكثيف الناتج عنها ، يلف معظم المنطقة طوال السنة. ويطلق عليها المحليون “الضباب الصاعق”.  خلال القمر الكامل عند غروب الشمس، ينعكس القمر على الماء ويشكل قوس قزح. وتعد شلالات فيكتوريا من بين عجائب الدنيا السبع الطبيعية في العالم.
  4- بحيرات أو جبال فان ، طاجيكستانFan Lakes, Tajikistan 
  جبال فان، هى جزء من نظام جبال بامير – ألاي في طاجيكستان، لديها أكثر من ثلاثين من البحيرات الجميلة بداخلها. وتختلف هذه البحيرات في الحجم والعمق والنقاء وإمكانية الوصول لأن بعضها يقع بشكل ضيق. واحدة من الأشياء التي تجعل من البحيرات فريدة من نوعها هى أنها تأتي في ألوان متعددة، من الأرجواني الداكن إلى الأخضر. من الأرتفاع، مزيج من السماء، الجبال المتقاطعة، والبحيرات التي تعطي المنطقة وجهة بانورامية جميلة. 
  3- التحوط المظلم ، إيرلندا الشمالية Dark Hedges, Northern Ireland
  التحوط المظلم هو طريق من أشجار الزان 150 يصل عددها  تصطف بشكل جميل على طول طريق بريجاج في مقاطعة أنتريم، إيرلندا الشمالية. وتشكل الأشجار نفقاً مستمر على الطريق الضيق.
 وتم زراعة الأشجار في القرن الثامن عشر، واليوم جذوعها وفروعها تعطي مشاعر خارقة أخرى في العالم إلى حد أن المسلسل التلفزيوني The Game of Thrones أستخدم كموقع للتصوير، مما أدي إلى جذب السياحة هناك. 
  2- ماشو بيتشو ، بيرو Machu Picchu, Peru
  ماشو بيتشو ، يعني “الجبل القديم” هو قلعة الإنكا والتي بنيت في القرن الخامس عشر في بيرو . القلعة لديها ثلاث هياكل فريدة من نوعها مثل معبد الشمس، وغرفة من ثلاث نوافذ.وعلى الرغم من جمال وعبقرية المكان ، إلا أن هذا ليس التميز الوحيد لماتشو بيتشو، بل العجيب أن هذه المدينة مبنية بأسلوب عصري لا يتناسب مع حضارة قديمة لم تعرف الكتابة! . تحتوي المدينة على شوارع صغيرة مرتبة ، وبنايات وقصور ومعابد وحدائق وقنوات ري ، والعجيب أن المدينة بأكملها مبنية من أحجار كبيرة الحجم ومتراصة فوق بعضها بدون أي أدوات تثبيت. لذلك، صنفت منظمة اليونسكو هذا الموقع على أنه واحد من عجائب الدنيا في العالم. 
 1- شلالات كوانج سي ، لاوسKuang Si Falls, Laos 
 كوانج سي هى سلسة من ثلاث شلالات على بعد حوالي 29 كيلو متراً (18ميل) في لاوس. هذه الشلالات رحلة جانبية مفضلة للسياح، ويتم الوصول إليها عن طريق درب إلى يسار من الشلال، والذي يتجمع المياه في أحواض السباحة الزرقاء الفيروزية  حيث تتدفق في إتجاه المصب. ويمكن للسياح زيارة القرى المجاورة الغنية بالمصنوعات التقليدية أو السباحة في أحواض المياه الفيروزية العديدة. هذا المكان ليس فقط جميل ولكن بأسعار معقولة جداً للسياح الأجانب كشخص يمكن الوصول إلى المكان لا تقل عن 10 دولار شاملة النقل.