“طور سيناء” على طريق السياحة العالمية | مجلة السياحة العرببة 

بدأت مدينة طور سيناء تظهر على خريطة السياحة العالمية بسياحة رياضة الشراع، حيث تعتبر من أفضل الأماكن عالمياً فى رياضة المراكب الشراعية، فضلاً عن عرض اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، لتحويل حمام موسى لمزار علاجى واستشفائى عالمى، حيث تتوفر فيه المياه الكبريتية التى تعالج كثيراً من الأمراض الجلدية.
 وتضم «طور سيناء» مزارات أثرية وأنشطة سياحية مازالت فى طى النسيان يوجد بها آثار الكيلانى ورأس راية، والتى كشفت عنها البعثة اليابانية، وهى عبارة عن حفريات أثرية، علاوة على وجود دير طور سيناء القديم، وميناء الطور القديم وجبل الأجراس.
 وقال حسن الدالى، الخبير السياحى، أحد منظمى سباقات الشراع، إن طور سيناء من أفضل الأماكن عالمياً فى رياضة الشراع، وتقبل عليها الشركات العالمية لتنظيم مسابقات الشراع الدولية، مشيراً إلى أن قوة الرياح فى طور سيناء مناسبة لرياضة الشراع فهى ليست قوية ولا ضعيفة طوال أيام السنة.
 وشدد «الدالى» على ضرورة وضع طور سيناء على خريطة السياحة العالمية، حيث إنها تملك مقومات سياحية وأثرية، خاصة أنها العاصمة، وبها ميناء ومطار، وطالب بشق طريق وادى حبران الذى يصل طور سيناء بسانت كاترين حتى ينعش السياحة لمدينة سانت كاترين، ويسهل للسياح القادمين من الغردقة الوصول لدير سانت كاترين فى نصف الساعة.
 وطالب محمد وجيه، رئيس جمعية مستثمرى طور سيناء، بربط طور سيناء بمدينة شرم الشيخ واعتبارها إحدى ضواحيها.
 ولفت إلى أن تأشيرة السياح كانت تشمل مدينة طور سيناء، وذلك قبل عمل كمين رأس محمد ومد شرم الشيخ بالخدمات التى يحتاجها السياح مثل الجوازات والمحكمة والنيابة.
 وقال فوزى همام، رئيس مدينة طور سيناء، إن المدينة بدأت تنافس مدينة شرم الشيخ من حيث التطوير، مشيراً إلى أنه تم إنشاء 3 ساحات علم للمواطنين وتطوير طريق الكورنيش، لافتاً إلى أن طور سيناء تتميز بتعدد المزارات السياحية فيها علاوة على طقسها الرائع طوال أيام السنة.