إسماعيل يبحث خطة تنشيط السياحة.. ويلتقي مسئول بالبرلمان الألماني 

التقى المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، كل من وزير السياحة يحي راشد، ووزير الطيران المدني شريف فتحي، لمناقشة بعض القضايا المتعلقة بقطاعي السياحة والطيران المدني.
 وأكد مصدر حكومي أن الاجتماع تطرق إلى عرض التقرير النهائي للخبراء الروس فيما يتعلق بتأمين المطارات، وعودة السياحة الروسية، وتنشيط القطاع السياحي بشك عام، واستراتيجية السماوات المفتوحة.
 وبعد ذلك، التقى رئيس مجلس الوزراء، نائب رئيس البرلمان الألماني؛ لمناقشة عددًا من القضايا المشتركة بين البلدين، وأطلعه إسماعيل على برنامج الاصلاح الاقتصادي المصري، مؤكدًا أن مصر تسير في خطى ثابتة وقوية تجاه تحسين الوضع الاقتصادي المصري.
 وبعد انتهاء اللقائين، غادر إسماعيل مقر الهيئة العامة للاستثمار، لاستقبال الملك عبد الإله بن الحسين ملك الأردن، الذي وصل إلى مصر في زيارة تستغرق يومًا واحدًا لبحث آخر المستجدات مع الرئيس عبدالفتاح السيسي.
 تأتي الزيارة في إطار العلاقات الوثيقة التي تجمع بين البلدين الشقيقين، وحرص القيادتين السياسيتين على دفع العلاقات الثنائية، ومنحها الزخم اللازم في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، بما يحقق المصلحة المشتركة للشعبين الشقيقين، فضلا عن اهتمامهما بتبادل وجهات النظر إزاء القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.