السياحة تكشف تفاصيل إطلاق قافلة الوزارة بالسوق الهندى 

قالت وزارة السياحة إنه سيتم تنظيم قافلة سياحية خلال الفترة من 21 إلى 24 مارس الجارى وسوف تشمل هذه القافلة ثلاث مدن هى مومباى ونيودلهى وبانجلور يأتى ذلك فى إطار الجهود المبذولة لاقتحام أسواق سياحية واعدة تقوم هيئة تنشيط السياحة ممثلة فى المكتب السياحى فى الهند يذلك.
 وأكدت الوزارة تفاصيل القافلة أنه سيشارك عدد من شركات السياحة والفنادق المصرية وسيشمل برنامج القافلة ورش عمل مع شركات سياحة (عامة – دينية مسيحية- سياحة حوافز…وغيرها) إلى جانب لقاءات مهنية مع منظمى الرحلات وشركات السياحة الهندية.
 وأوضحت الوزارة أنه سيتم خلال هذه القافلة إلقاء مزيد من الضوء على المنتج السياحى المصرى وتنوعه وعوامل الجذب للسائح الهندى كما سيحظى برنامج القافلة بتغطية إعلامية فى وسائل الإعلام الهندية حيث من المقرر عقد لقاءات إعلامية فى كل مدينة من المدن التى سوف تزورها القافلة سواء مع الإعلام السياحى المتخصص أو وكالات الأنباء الهندية.
 اشارت الى انه فى ختام برنامج القافلة سوف يتم تنظيم ليلة مصرية فى نيودلهى يتم فيها دعوة كبار الشخصيات الهندية لحضورها إلى جانب ممثلي كبريات الشركات السياحة ومنظمى الرحلات من الجانب الهندى.
 وأِشارت الى أن أهمية هذه القافلة تعزو لكونها تتم فى أحد أهم الأسواق الواعدة التى توليها وزارة السياحة اهتماما كبيرا ومن خلال هذه القافلة سيتم جذب مزيد من الأنظار إلى المقصد المصرى وإبراز تنوعه وتفرده خاصة مع وجود التغطية الإعلامية المتميزة والتى سوف يكون لها بالغ الأثر فى السوق الهندية.
 وأعلنت الوزارة أن الحركة الوافدة من السوق الهندية فقد شهدت ارتفاعا عام 2016 وفي يناير 2017.