القرية الفرعونية تستضيف “ملكات جمال العرب ” مصر ” احتفالا بيوم السياحة العالمي 

تنظم القرية الفرعونية بالجيزة، الثلاثاء الموافق ٢٥ سبتمبر الساعه الخامسة ،احتفالا؛ بمناسبة يوم السياحة العالمي، حيث من المقرر أن تستضيف القرية ملكات جمال العرب “مصر” . 
 وقالت راندا الشيخ مديرة العلاقات العامة بالقرية، أنه سيتم تنظيم جلسات تصوير خاصة لملكات الجمال بالزي الفرعوني بالقرية، وذلك؛ لأن القرية من أفضل الأماكن السياحية التي تحاكي وتجسد حياة الفراعنة، بالإضافة إلى جولة داخل القرية؛ لتعريف ملكات الجمال على أنشطة القرية، وما تقدمه للجمهور .
 واضافت الشيخ انه سيتم تكريم الدكتورة حنان نصر رئيس مؤسسة ملكات جمال العرب ورئيس مهرجان ملكة جمال العرب والأستاذة نور العلام مسؤل العلاقات الدولية بمؤسسة ملكات جمال العرب والأستاذة حنان حسين مدير فني المهرجان ووكيل ملكة جمال العرب لبنان والأستاذة ندي راشد نائب رئيس المهرجان 
 هذا وقد اعربت الدكتور حنان نصر عن سعادتها البالغة لمشاركتها في احتفال الْيَوْمَ العالمي للسياحة بالقرية الفرعونية خاصةً وان ملكات الجمال سيتم ظهورهم بالزي الفرعوني الذي يمثل طابع القرية .
 ويوم السياحة العالمي” World Tourism Day” هو يوم تحتفل به منظمة الأمم المتحدة للسياحة العالمية في 27 سبتمبر من كل عام.