تعرف على قرية التهيمية بالأحساء 

ية واحدة من أشهر القرى بمدينة الأحساء ، و هي تقع بجوار جبل القارة نت معروفة قديما بأسم “التيمية” ، و تعد القرية هى موطن للعديد من مشاهير العلماء منهم على سبل المثال الفيلسوف والفقيه الاصولي (الشيخ محمد بن أبي جمهور الأحسائي ) – رحمه الله ، و الشيخ البويهي ، هذا و تشتهر القرية أيضا بالعديد من المساجد و الأثار التي ترجع إلى ما يزيد عن سبعمائة عام .
 نبذة تاريخية عن قرية  التهيمية
 – قرية التهيمية هي أحد القرى التاريخية القديمة بمدينة الأحساء ، و قد تم ذكرها في وثائق الارشيف العثماني عام 979 هجريا .
  – كانت القرية لها أنتاج زراعي لا يستهان به و كانت تشتهر القرية بزراعة البرسيم ، الفجل ، البطيخ ، الرز الحساوي ، التمور .
  – كما كان يوجد بها انهار وجداول مياه عديدة منها على سبيل المثال ( نهر الشيباني والجرواني ) .
  – قد أطلق على القرية اسم قرية  ( الأربعين مسجدا ) في القرن الثامن والتاسع الهجري و ذلك بسبب أنتشار  المساجد بها ، و الجدير بالذكر أنه لم يبقى من هذه المساجد الأربعين سوى أحدى عشر مسجدا ، و حاليا معظمها مهجورة ومتهدمة .
  – كان أهل القرية يستخدمون صخور الجبل في بناء منازلهم ، ويعتمدون على سعف النخيل لسقف جدرانهم ، و لكن عند سقوط الأمطار لم يجدوا ما يحميهم منها .
  – توجد القرية في الجهة الجنوبية الشرقية من جبل القارة .
  – ذكرت القرية في تحفة المستفيد في تاريخ الأحساء القديم والجديد لابن عبدالقادر ، فقد قيل عنها أنها تنسب إلى بني تيم اللات بن ثعلبة بن بكر بن وائل .
  – لقد قال المؤرخ لوريمر أن عدد منازالها يقدر بحوالي 255 منزلاً في ذلك الوقت .
  – هناك العديد من الوثائق العثمانية التي تشير إلى أن القرية كانت مقر لحماية لواء التيمية ، عن طريق قلعة محصنة بجبل الشبعان الذي يشتهر حاليا بجبل القارة ، و الجدير بالذكر أن اثار اسوار القلعة لا تزال باقية حتى وقتنا الحالي .
 هناك بعض العوامل التي تسببت في نزوح السكان من قرية التهيمية ألا و هي :-
  – أراضي قرية التهيمية هي عبارة عن هضبة صخرية من جانب ، و أرض طبيعة مستوية تمتلئ بالنخيل من الجانب الأخر .
  – اهمال الزراعة بسبب ألتحاق عدد كبير من أهالي القرية بالوظائف الحكومية والأهلية و بشركة أرامكو  .
  – لعل من أهم الأسباب التي أدت إلى هجرة السكان من تلك القرية وهو إنتشار ظاهرة العقم بها و لم يعرف سبب ذلك بالتحديد .
 هناك بعد الأقاويل التي تؤكد إجتماع مايزيد عن أربعين عالم و فقيه في قرية التيمية ولعل من أشهرهم ما يلي :-
  الشيخ ناصر بن صباغ البويهي الأحسائي
  الشيخ حسام الدين بن فاضل بن أبي جمهور
  الشيخ زين الدين بن إبراهيم بن أبي جمهور
  الشيخ محمد بن أبي جمهور الأحسائي
  الشيخ علي بن إبراهيم بن أبي جمهور
  الشيخ محمد البويهي قدس الله سره
 كان ينتشر بالقرية ما يزيد عن أربعين مسجد ، يبلغ عمر بعض من تلك المساجد ما يزيد عن سبعمائة عام ، إلا أن معظم هذه المساجد مهجورة و متهدمة و تحتاج إلى الكثير من أعمال الترميم و الصيانة ، و لعل من أبرز مساجد قرية التهيمية ما يلي :-
 ( المسجد الأحمر ، مسجد الزهراء ، مسجد التهيمية الشرق ، مسجد التهيمية الغربي ، مسجد الوسطي ، مسجد البويهي ،  مسجد زين العابدين )
 من أشهر عوائل قرية التهيمية ( عامر ، العباد ، التريكي ، النجار ، الجزيري ، الحراشي ، بوشفيع ، المعيوف ، المحمدعلي ،  السلمان  ،الخواهر ، الحسن ، الجلواح ، الجبران ، المدير ، الجمعة ، الناصر ، الحمادة )