“رانيا المشاط” الإعلان عن معايير جديدة لتصنيف الفنادق في مصر قريبًا 

قالت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إن عقد مؤتمر الإصلاح الهيكلي لتطوير السياحة يوم سعيد جدًا لقطاع السياحة في مصر، حيث إن معايير تصنيف الفنادق يعتبر حجر الزاوية في محور الاستثمار والبنية التحتية في برنامج لإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة.
 وأضافت «المشاط»، خلال حوارها مع كاميرا برنامج «أخبار TeN»، على شاشة «TeN»، أن قطاع السياحة يقوم على عنصريين في غاية الأهمية، وهما العنصر البشري يتمثل في العاملين في القطاع، والبينة التحتية وهي الفنادق، كما أن كثيرًا من البلدان تقوم بتحديث معايير تصنيف الفنادق كل 5 سنوات.
 وأشارت وزيرة السياحة إلى أن آخر مرة كان هناك تحديث للمعايير في مصر في تصنيف الفنادق كان في عام 2006، ونسعى في الوقت الحالي لتطوير قطاع السياحة لخلق قوة تنافسية للفنادق المصرية حتى تنافس نظيرتها في الدول الأخرى، وسيتم الإعلان عن معايير جديدة لتصنيف الفنادق في مصر قريبا.