الروس ينعشون السياحة ويفتحون الشهية لكسب أسواق جديدة داخل تونس 

ليست المفاجأة في توجه المزيد من الجزائريين إلى تونس، بل في التدفق غير المسبوق للسياح الروس إليها. ما سر هذا التدفق الذي قلص خسائر السياحة التونسية وأثار شهيتها للسوق الروسية وأسواق أخرى قد تعيد تونس إلى مجدها السياحي؟
 تذهب التقديرات إلى أن ما بين ثلاثة إلى أربعة ملايين سائح روسي يبحثون عن وجهات سياحية بديلة للوجهات السياحية المصرية والتركية. وتبدو المفاجأة في أن تونس استطاعت جذب أعداد متزايدة من السياح الروس خلال العام الماضي. ويُخص بالذكر منهم الذين يحبون التمتع بالشمس والشواطئ ويتجنبون السفر إلى مصر وتركيا بسبب الخوف من عمليات إرهابية محتملة من جهة وبسبب العقوبات الروسية التي طالت العام الماضي حركة السفر بين تركيا وروسيا من جهة أخرى. وتفيد بيانات وزارة السياحة التونسية إلى أن عدد السياح الروس زاد خلال الأشهر العشر الأولى من العام الماضي 2016 بشكل هائل ليصل إلى  ليصل إلى  620 ألف سائح مقابل 40 ألف سائح فقط في عام 2015. وهناك إمكانية لمضاعفة أعدادهم خلال فترة قصيرة إذا استمر تدفقهم بنفس الوتيرة في ظل النجاح الكبير للإجراءات الأمنية التي تم اتخاذها لحماية المنتجعات السياحية التونسية من التهديدات الأمنية والإعتداءات الأرهابية.
 التقارب السياسي الروسي التونسي انعكس بشكل سريع وإيجابي على السياحة التونسية