الراديو “9090” تتبنى مبادرة “مصر أحلى” لتنشيط السياحة 

استضاف برنامج “على الصبحية “الذى يقدمه الاذاعي حسام عصام على الراديو 9090 ، أسما رؤوف، صاحبة مبادرة “مصر أحلى”، فى فقرة “لفى بينا” للحديث عن أماكن سياحية موجودة فى مصر ولا أحد يعلم عنها شيئا، ومنها محمية وادى الجمال، والأماكن المميزة بها مثل بحيرة القلاعين، وجبل حماطة، وشاطئ حنكوراب.
 واهتمت بتنشيط السياحة فى مصر وعرض أهم الاماكن الطبيعية التى يجب زيارتها وطالبت “أسما” جميع الشباب المصرى الترويج لبلادهم على مواقع التواصل الاجتماعى لجلب أكبر قدر من السياحة الخارجية للمناطق الخلابة فى جمهورية مصر العربية.
 وأكدت ان مصر مليئة بالأماكن التى من الصعب أن يجد أى سائح مثلها فى أى دولة ولكن لم يعرف أحد عنها شيء لذلك نسعى من خلال مبادرة مصر أحلى فى عرض كل النماذج وتاريخها وعرضها لننجح فى تحقيق هدفنا من تنشيط السياحة .