“الغرف السياحية” .. 43 معرضا دوليا تعيد مصر إلى خارطة السياحة العالمية 

قال الدكتور مصطفى خليل، أمين صندوق اتحاد الغرف السياحية، إن قرار وزارة السياحة بالمشاركة فى 43 معرضاً سياحياً، من يناير وحتى نهاية مايو المقبل، ضرورى لإعادة وضع مصر على خارطة السياحة العالمية.
 وأضاف خليل  أن عدم المشاركة بتلك المعارض يمثل انسحاباً اختيارياً لمصر من المنافسة السياحية، منتقداً، فى الوقت ذاته، مشاركة مصر في معرض “الإيميت السياحى”، المقرر عقده بمدينة إسطنبول التركية، من 26 إلى 29 يناير الحالى.
 وقال: “المعرض مالهوش لازمة، فى ظل انعدام السياحة التركية إلى مصر، بعد توتر العلاقات السياسية بين البلدين، خلال الـ3 سنوات الأخيرة”.