محمد بن راشد يزور مدائن صالح التاريخية في السعودية .. #السياحة_العربية 

زار الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، يرافقه الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، السبت، “مدائن صالح” التراثية الواقعة في محافظة العُلا بالمملكة العربية السعودية، والتي تشكل أحد أهم مناطق الجذب السياحي في المملكة، بما تتمتع به من قيمة تراثية مهمة ومكانة تاريخية كبيرة. 
  وتعرّف الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، خلال الزيارة، على أهم معالم ومكونات المدينة التاريخية، التي توصف بأنها “متحف مفتوح”، بما تضمه من عشرات المقابر التاريخية الضخمة، واستمع إلى شرح حول تاريخ “مدائن صالح” التي تمت إعادة فتحها أمام الجمهور في عام 2012، لتنضم إلى مكونات الجذب السياحي في المملكة، كمعلم تاريخي بارز يروي تفاصيل حقبة زمنية مهمة بما تعاقب عليها من حضارات عبر هذا الموقع الأثري بما يرمز له من قيمة وأهمية للتراث الإنساني بصفة عامة.
 وشملت زيارة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم سكة حديد الحجاز التاريخية، التي تم إنشاؤها في عام 1900م في عهد السلطان العثماني عبدالحميد الثاني، وكانت رحلاتها تربط بين دمشق، وعمان، وتبوك، ومدائن صالح، والعلا، والمدينة المنورة، واستخدمت قطاراتها قديماً في نقل قوافل الحجيج، إضافة إلى الجنود والمعدات العسكرية للتوسع في بلاد الشام والحجاز واليمن.
 كما زار “جبل الفيل”، وهو عبارة عن كتله صخرية تشبه الفيل، تقع على بُعد 20 كم من محافظة العلا، يبلغ ارتفاعها عن الأرض 50 متراً، وأخذت هذا الشكل بفعل الرياح عبر آلاف السنين، وأضحت اليوم من المزارات السياحية التي يقصدها الزوار من محبي الرياضات الصحراوية ومتسلقي الجبال، كما أصبحت مقراً لإقامة الفعاليات السياحية الصحراوية وسباقات الخيل.
   وأعرب الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم عن تقديره للرؤية المستقبلية الطموحة والجهود التنموية الحثيثة التي تشهدها المملكة بقيادة وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ملك المملكة العربية السعودية، ومتابعة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، مشيداً برؤية المملكة في اتجاه تشجيع قطاع السياحة والتراث الوطني، والجهود المبذولة في هذا الشأن ضمن سياسة التنويع الاقتصادي التي تنتهجها المملكة والأهداف الاستراتيجية التي تسعى لتحقيقها للقطاع في ضوء “رؤية 2030″، بما رصدته من أهداف تطويرية وتنموية مهمة ضمن مختلف القطاعات.
 وأثنى الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم على النموذج الرائد الذي تقدمه المملكة العربية السعودية الشقيقة في تقديم منتج سياحي مميز، إضافة إلى المكانة الفريدة التي تتمتع بها المملكة في مجال السياحة الدينية، كونها تحتضن أطهر المواقع المقدسة وأهمها على الإطلاق لدى المسلمين ممثلة في الحرمين الشريفين، إذ يعزز الأجندة السياحية السعودية انتشار المناطق الأثرية والتراثية المهمة في ربوع المملكة، مع تأكيد رؤية 2030 أهمية إحياء مواقع التراث الوطني والعربي والإسلامي والقديم بوصفها شاهداً على الإرث السعودي العريق والموقع المميز لهذه المنطقة من شبه الجزيرة العربية على خارطة الحضارة الإنسانية.
 وكانت “مدينة الحَجَر” أو مدائن صالح قد أعلنتها منظمة الأمم المتحدة للعلوم والتربية والثقافة في عام 2008 موقعاً للتراث العالمي، كأول موقع في السعودية ينضم إلى قائمة مواقع التراث العالمي، إذ احتلت المدينة قديماً موقعاً استراتيجياً على الطريق الذي يربط جنوب الجزيرة العربية ببلاد الرافدين وبلاد الشام ومصر، وتضم العديد من المواقع الأثرية المهمة، إذ تعاقبت عليها حضارات خلّفت العديد من الشواهد الأثرية المهمة التي تروي تاريخ هذه المنطقة.