السياحة الكرواتية تكشف عن نشاطات مشتركة مع الصين .. #السياحة_العربية 

أعلن وزير السياحة الكرواتي غاري كابيلي اليوم الثلاثاء، عن نشاطات مشتركة متنوعة ستنفذ بين كل من كرواتيا والصين، لدفع السياحة وإقامة روابط ثقافية ومواصلاتية أقوى، كجزء من الاحتفال بعام الثقافة والسياحة بين البلدين.
 وتتضمن هذه النشاطات رحلات استطلاعية لوسائل إعلام صينية ووكالات السياحة الكرواتية، وورش عمل وأحداث ثقافية وسياحية، إضافة إلى العديد من العروض في معارض سياحية.
 وبعض هذه النشاطات قد تم الاتفاق عليها الأسبوع الماضي خلال زيارة لوفد صيني لكرواتيا، حيث وقع الوزير كابيلي ونظيره الصيني مذكرة تعاون في مجال الأشكال السياحية الخاصة.
 وقال كابيلي إن توقيع هذه المذكرة يظهر أن كلا من الصين وكرواتيا يدركان إمكانيات التعاون، وهو الأساس لفعاليات التعاون المستقبلي.
 وأضاف “أن السوق الصينية هامة جدا لنا، لأن السياح فيها ليسوا هواة سياحة عطلات فقط، بل أيضا يهتمون بالعروض الثقافية، والأطعمة والأشكال الخاصة للسياحة”.
 في يناير 2019، حصل 33 مواطنا صينيا على رخصة دليل سياحي في زغرب، وفي فبراير، قدمت فرقة فنية صينية عروضا في مدينة فارازدين شمالي كرواتيا، وفي مارس، عقد مؤتمر في زغرب، حول “دور الصين في جنوب شرق أوروبا”.
 ونظمت هيئة السياحة الكرواتية أيضا ورشتي عمل في الصين، في مطلع هذا العام، لحوالي 200 وكالة سياحة صينية، في بكين وشانغهاي، في حين قدمت هيئة السياحة في زغرب عروضها في بكين الشهر الماضي.