السياحة تتدخل لحل شكاوى العائدين من الخارج من فنادق الحجر الصحي 

كشف تقرير صادر من لجنة السياحة بالبحر الأحمر، تم إعداده لمتابعة أزمة عدد من النزلاء المصريين القادمين الأسبوع الماضي من الولايات المتحدة الأمريكية؛ بسبب شكواهم من تدني الخدمة بفندق الإقامة في مرسى علم.
 التقرير أُعد بناء على توجيهات وزير السياحة والآثار الدكتور خالد العناني، وتعليمات رئيس قطاع الأنشطة السياحية بالوزارة، وشارك في إعداده لجنة من مكتب الوزارة بالغردقة وأعضاء من إدارة الفنادق والقرى السياحية.
 أكد التقرير أن اللجنة توجهت الثلاثاء الماضي 5 مايو إلى فندق “ب. ب.” المخصص للعزل بمرسى علم، والذي يتواجد فيه 377 نزيلا مصريا من العائدين من الولايات المتحدة الأمريكية، وبمجرد وصول اللجنة إلى الفندق، تم توزيع استمارة استبيان وتحديد الراغبين في مغادرة الفندق لتدني الخدمة، لفندق آخر، وقدرت أعداد الموافقين 196 نزيلا.
 وأشار التقرير إلى أنه بعد ذلك تم التنسيق مع إدارة فندق آخر “أ. ن.” لاستقبال القادمين، وبالفعل تم تجهيز 5 أتوبيسات مجهزة لنقل النزلاء، و2 سيارة نصف نقل للحقائب، وسيارة ليموزين لنقل الحالات الحرجة ومرضى السرطانات ومرضى عمليات القلب المفتوح.
 وكشف التقرير أنه تم التنبيه على النزلاء بالنزول في مجموعات وعدم التكدس، وأن فندق “ب. ب.” رفض توفير عاملين لحمل حقائب المغادرين، الأمر الذي دعا أعضاء اللجنة لمخاطبة الفندق الجديد بتوفير عاملين لنقل الحقائب.
 ولفت التقرير إلى أنه تم التنبيه على الشرطة بتسجيل بيانات النزلاء في دفاتر اللجنة، وأخذ جوازات السفر من النزلاء وهم على متن الأتوبيس لتسجيل البيانات لدى الاستقبال بالفندق الذي تم نقلهم إليه، لأن إدارة الفندق السابق رفضت تسليم قسائم التسكين التي بها بيانات تفصيلية عن النزيل، وذلك ضمانا لحقهم في المستحقات الخاصة بالليلتين الذين مكث فيه المصريون في فندق “ب. ب.”.
 ونوه التقرير بأنه تم تسكين الأعداد على مدار يومين متتاليين، حيث إنه استمر لليوم الثاني “الأربعاء”، فاليوم الأول “الثلاثاء” تم تسكين 154 نزيلا في 90 غرفة، وفي اليوم الثاني “الأربعاء” تم تسكين 22 نزيلا في 16 غرفة بإجمالي 176 نزيلا بـ106 غرف، وتم ترضية 20 نزيلا تم نقلهم إلى غرف أفضل.
 وأضاف التقرير أنه بالمتابعة لحالة النزلاء في سكنهم الجديد، تأكد عدم وجود “واي فاي” والإنترنت، وأنه كان يعمل ليوم واحد فقط وانقطع، منوها بأن اللجنة قامت باستدعاء فريق من شركة “فودافون” لتوفير شرائح إنترنت، وبالفعل وصل مندوبي الشركة وتوفير خدمة الإنترنت، وقامت اللجنة في اليوم الثاني لتسكينهم بزيارة فندق الإقامة الجديد “ا. ن.”، وأعرب النزلاء عن سعادتهم بالخدمة المتميزة فيه.
 وأوضح التقرير أن شرطة السياحة في مرسى علم أنهت مشكلة بين عدد من الطلاب المصريين القادمين من دولة الهند عبر مطار مرسى علم، وموظفي أحد فنادق العزل بالمدينة، بأخذ تعهدات من الطلبة بعدم إتلاف محتويات الغرف بعد تهديداتهم بذلك.
 وأشار التقرير إلى أن مشاجرة نشبت بين عدد من الطلاب المصريين العالقين والعائدين من الهند، وموظفي فندق “ر. م.” لحظة وصولهم فندق التسكين؛ لاعتراضهم على عدم وجود “واي فاي” إنترنت مجاني، رغم وجود شرائح إنترنت مدفوعة بالفندق، وقاموا بالتهجم على إدارة الفندق والتهديد بتسجيلات غير حقيقية مسيئة بجودة الخدمة والطعام بالفندق.
 ونوه التقرير بأن إدارة فندق “ر. م.” رفضت تسكينهم، واستدعت شرطة السياحة التي تواجدت على الفور بالفندق، وشاهدت الاعتراضات من جانب الطلاب المصريين، وقامت بتحرير محضر بالسب والقذف لكل من الشركة وإدارة الفندق.
 وأضاف التقرير أن الطلاب قدموا الاعتذار للشرطة وإدارة الفندق، ليتم التصالح وإنهاء إجراءات التسكين وأخذ تعهدات كتابية بعدم إحداث أي تدمير لمحتويات الفندق بعد تهديدهم من قبل بأحداث الفئات بالغرف، لتنتهي المشكلة.
 يشار إلى وجود لجنة من مكتب الغردقة مقيمة بصفة دائمة بمدينة مرسى علم لحين انتهاء عودة جميع العالقين، وتذليل كل سبل الراحة لهم لحين عودتهم إلى ديارهم.