أفضل 7 وجهات سياحية في ألمانيا هذا الموسم 

اختيار ألمانيا للزيارة قد يكون من أفضل الخيارات السياحية التي يمكن القيام بها , ففي المانيا مجموعة مذهلة من الوجهات والمدن والمناطق التي تستحق الزيارة، لكن في كثير من الأحيان لا نعلم من أين نبدأ , ولنساعدكم على ذلك سنتعرف إلى افضل 7 نقاط جذب سياحية في ألمانيا يجب أن تراها خلال زياراتك إلى هذا البلد الجميل.
 يعتبر هذا القصر الأشهر في العالم , حيث يقع في جبال الألب في ولاية بافارا الألمانية , ويبدو أن القصر خارج مباشرةً من عالم الأحلام وهو في الواقع أوحى لاستوديوهات 
 “وولت ديزني السينمائية “لإنتاج أشهر أفلامها “الأميرة النائمة” , هذا الموقع هو الأكثر تصويرًا بين كل المباني في ألمانيا , يمكنكم القيام بجولة في داخل القصر المميز واكتشاف تفاصيله الرائعة.
 أزاح منتزه أوروبا بارك الذي يعتبر أكبر منتزه تسلية في ألمانيا عن صدارة أكثر موقع زيارةً في المانيا , استعدوا لعالم من المتعة والمغامرة وارتفاع الادرينالين عبر العاب ومواقع في داخله تمثل مختلف أنحاء أوروبا , يقع المنتزه في قرية رست، جنوب غربي ألمانيا بين فرايبورغ و ستراسبورغ الفرنسية ويمكن للمنتزه أن يستضيف 50000 ضيف في اليوم تقريبًا.
 بوابة براندنبرغ Brandenburg Gate
 تعد أشهر معالم ألمانيا ورمزها الوطني الموجود في العاصمة برلين , بُنيت بوابة براندنبرغ بداية من عام 1791 وكانت تهدف إلى أن تكون نهاية جادة في العاصمة لكن في وقت لاحق حظيت بتاريخ كبير استمر حتى الحرب العالمية. وبعد إعادة توحيد ألمانيا تحولت البوابة كذلك إلى رمز لتوحيد ألمانيا.
 تعتبر واحدة من أهم المواقع الهندسية في كولونيا وهي ثالث أطول كاتدرائية في العالم , استمر بناء هذه الكاتدرائية لـ600 عام ونجت الكاتدرائية من القصف العنيف خلال الحرب العالمية الثانية , تقع هذه الكاتدرائية قرب محطة القطارات وتستضيف زوارًا من مختلف أنحاء العالم.
 تقع أقدم مدينة المانيا على ضفاف نهر موزيل وقد أسسها الرومان عام 16 قبل الميلاد وأصبحت المكان المفضل لسكن العديد من الأباطرة الرومان , لا يمكن إيجاد آثار رومانية في ألمانيا أكثر مما يمكن إيجاده في ترير, بخاصة في بورتا نيغرا Porta Nigra وكاتدرائية ترير.
 إن كنت تتخيل ألمانيا بمشهد الهضاب الخضراء والقرى الصغيرة والغابات الرائعة عندها يجب زيارة الغابة السوداء , مجموعة من الوديان والهضاب والغابات والبلدات تمتد من بادن بادن وصولاً إلى الحدود السويسرية تنتظرك لتجربة رائعة , يمكن الاختيار بين السير أو قيادة الدراجة وحتى القيادة في مجموعة من الطرقات الرائعة التي تصلك بمعالم سياحية رائعة.
 تعتبر أسواق المانيا في مناسبات نهاية العام تجسيدًا رائعًا لموسم الاجازات وتشكل عامل جذب كبير للسياح , وفي هذه الأسواق المليئة بالاضواء والموسيقى والزينة ستجد العديد من المنتجات والهدايا الألمانية , واحدة من أروع هذه الأسواق تقع في مدينة نورمبرغ , حيث تتحول المدينة بأسرها بدءً من نوفمبر/ تشرين الثاني إلى عالم من الأضواء والزينة , كما تقام الأسواق الميلادية في أنحاء برلين كافة في مشهد ساحر.