البطوطى: السياحة حققت تريليونا و٥٨٠ مليار دولار على مستوى العالم 

قال الدكتور سعيد البطوطى المستشار الاقتصادى بمنظمة السياحة العالمية عضو لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأوروبا أن الملتقى العربى للإعلام السياحى يهدف للتعاون والتنسيق بين المؤسسات السياحية العربية و المؤسسات التعليمية والإعلامية. 
 وأشار البطوطى خلال كلمته فى المؤتمر الصحفى بـ الملتقى العربى للإعلام السياحى الثاني عشر إلى أنه مازال ينقصنا الكثير فيما يتعلق بتنسيق المؤسسات لتقدم مخرجات جيدة.
 وأضاف البطوطى إلى أن التنسيق بين المؤسسات الإعلامية والسياحية والتعليمية سيتضمن عقد ندوات وورش عمل للتدريب وتطوير العناصر البشرية فى مجال السياحة والإعلام السياحي لتكوين كتلة تنافسية أمام التكتلات العالمية، موضحا أن السياحة عامل اقتصادي مهم حيث تساهم فى الاقتصاد العالمى لتكون رقم ٣ بعد البترول والطاقة لافتا أن معدل نمو السياحة العالمية فى تزايد لتحقق فى ٢٠١٩ قرب ١.٥ مليار سائح.
 وأشار أن الإيرادات السياحية العام الماضي حققت تريليون و٥٨٠ مليار دولار على مستوى العالم، مطالبا ننبذ الخلافات الإيديولوجية والنظر للمصلحة السياحية المشتركة فى مصر مؤكدا أن السياحة تساهم بشكل كبير فى رفع المستوى الاجتماعى والاقتصادى.