مدير سياحة اللاذقية : تنشيط السياحة مع لبنان واقامة ملتقيات سياحية مع الدول الصديقة للنهوض بالواقع السياحي 

ضمن استعداداتها لاستقبال الموسم السياحي 2018 ، أقيم في مديرية سياحة اللاذقية اجتماع مع مدراء مكاتب السياحة والسفر لمناقشة آلية العمل و الصعوبات التي تواجه المكاتب مع وضع الحلول المناسبة .
 وبيّن مدير سياحة اللاذقية م. رامز بربهان أن الاجتماع تناول المشاكل التي تتعرض لها المكاتب وكيفية تنشيط عمل هذه المؤسسات للوصول إلى تنشيط السياحة السورية عموماً استعداداً للموسم السياحي القادم . مشيراً إلى أن المديرية بصدد التحضير للقاء يجمع اصحاب المكاتب مع وزير السياحة المهندس بشر اليازجي بهدف الوقوف على النقاط المطروحة ومناقشتها بشكل كامل .
 بربهان أكد على السعي المستمر بالتشارك مع غرفة السياحة للانتهاء من كل الصعوبات بشكل سريع بالتزامن مع التحضير لملتقى يجمع مكاتب السفر بين سورية ولبنان وملتقى آخر يضم رجال أعمال سورية وآرمينيا الهادف للتعرّف على ثقافة البلدين والاستثمارات الجديدة بينهما .
 وأكد طلال زوزو أمين سر غرفة السياحة بالمنطقة الساحلية لسيريانديز على أهمية الاجتماع لأنه جمع الفعاليات السياحية بغاية النهوض بالواقع السياحي ، من خلال تأهيل الكوادر العاملة بالمكاتب ، مع المطالبة بعقد اجتماعات لاحقة للمطاعم والفنادق لجمعها على خط عمل واحد إضافة إلى التركيز على السائح المحلي والروسي والايراني والصيني واللبناني وتقديم التسهيلات لحضورهم وإقامتهم . من جانبه قال جان سوريس (مدير فرع شركة اكتشاف البري لتنظيم الرحلات السياحية والسفر) أنه من الضروري اتخاذ خطوات جديّة والعمل على حلّ الصعوبات لأننا في سورية ندخل مرحلة جديدة بفضل الجيش العربي السوريّ وتضحياته , وأضاف انه نسعى الآن لتفعيل السياحة بتأمين منتجعات بأسعار مقبولة , لافتاً إلى أن أبرز الصعوبات تتمثل في ضرورة تأهيل الكوادر الجديدة وذلك بإقامة دورات للرحلات السياحية والسفر واللغة الانكليزية والروسية .
 ولفت سامر مصري مدير مكتب سياحي إلى أنه تم التأكيد على ضرورة تنظيم العمل الاداري بالنسبة للعاملين بالقطاّع السياحي وتجهيزهم من الناحية الفنية والتقنية , والتنسيق مع المؤسسات السياحية وغرفة السياحة , وكشف عن البدء بالتجهيز لإحداث سيمنار دولي يضم دول الجوار . وعن الخطوات المتخذة من قبل مديرية السياحة بالتزامن مع قرب الموسم السياحي أوضح فراس وردي رئيس دائرة الترويج السياحي أن التركيز الآن على استقدام الكروبات السياحية والسوّاح إلى اللاذقية التي تتميز بتنوّع المنتج السياحي حيث يوجد سبعة مسارات سياحية تعد محطات استقطاب للسوق السياحية , مبيناً ان مشاركة وزير السياحة بمعرض موسكو والاجتماع الذي ضمه مع وزير سياحة روسيا والسفير السوري والقنصل كان بهدف جلب الاستثمارات والتنسيق مع الاصدقاء الروس لتعزيز العلاقات بين البلدين .
 وردي كشف أيضاً عن موعد ملتقى أيام الصداقة السورية الآرمنية والذي تم الاتفاق عليه مبدأياً نهاية الشهر السادس وذلك بعد الاجتماع الذي عُقد مع القنصل العام الآرمني في سورية آرمين سركسيان .