معالم امستردام السياحية “بيت آن فرانك” 

اكتشف المعالم السياحية الأكثر شعبية في أمستردام مع استكشاف “بيت آن فرانك” في هذه الجولة التى تشهد على العديد من المعالم السياحية في أمستردام!
 أولاً، تمتع بجولة في مدينة لمدة ساعتين ونصف بالحافلة الفاخرة، فعليك ان تمر بالمعالم السياحية مثل الجسر ونحيل وألبرت كويب السوق، بالإضافة إلى الحصول على إلقاء نظرة على القنوات الخلابة في المدينة، والنظر على الطاحونة هولندية الرائعة بالإضافة إلى زيارة مصنع الماس.
 ومن هنا تستطيع الخوض فى التاريخ الشهير بـ “بيت آن فرانك”، لتعلم عن الأيام الماضية التى قضاها “آن” هو وعائلته هناك عندما اختبئوا من النازيين خلال الحرب العالمية الثانية.