جولة غطس بشبه غواصة في شرم الشيخ 

تعتبر المياه السفلى للبحر الأحمر مصدرًا دائمًا للدهشة والذهول. ويحظى الغطاسون بالفرصة لتجربة هذا الأمر على حقيقته واختراق مياه سيناء المدهشة و الوافرة. إذا لم تكن غطاسًا ولا سباحًا بقصبة التنفس أو حتى سباحًا عاديًا، فهذا لا يعني أنك مضطر للاكتفاء برحلة بقارب عادي ذي قاع زجاجي في المياه الغنية. حاول تجربة أمر شبيه بالغطس بدلاً من ذلك في إجازتك المقبلة في شرم الشيخ.
 وبعد أن يأخذك منظم الرياضة المائية من إختيارك الخاص من الفندق، ستركب القارب الشهير وتتجه في جولة لمدة 90 دقيقة تحت سطح مياه البحر الأحمر. بحيث يمر الوقت سريعًا أثناء مشاهدتك لأسراب الأسماك الساحرة وهي تلف وتدور حول المركب في تحركها الطبيعي، والشعاب المرجانية الجميلة وإلى جوارك يسبح غطاسون يلوحون بأيديهم وينتظرون إشارة الرد منك.
 تغادر كل رحلات الغطس بشبه غواصة عادةً من عند حاجز المياه في ميناء شرم المايا القديم، وتطوف المنطقة الغنية بالشعاب المرجانية المحيطة بمنطقة رأس أم سيد.
 ويمكن أن تضم الغواصة مقاعد لعدد 60-70 راكبًا. اطلب قائمة بالشركات التي تؤمن الغواصات من فندقك أو ابحث عن الأكشاك التابعة لها على الشاطئ.