وزير الطيران المصري : مستعدون لإجلاء المصريين من أي مكان 

في ظل الاجراءات الاحترازية والوقاية التي تتخذها مصر ، لمواجهة انتشار فيروس كورونا ، أخرها اليوم وقف حركة الطيران بجميع المطارات على مستوى الجمهورية إلا أن الطيار محمد منار وزير الطيران المدني إن قرار تعليق الطيران التي اتخذته الحكومة ضمن الإجراءات احترازية لمواجهة فيروس كورونا لم يتخذ بين يوم و ليلة، و أن هناك لجنة في انعقاد دائما لمراقبة الأمور.
  وأوضح في كلمه له خلال مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء أن تحديد تعطيل الطيران من ظهر يوم الخميس و حتي 31 مارس حتى تتاح الفرصة لإجلاء المواطنين من و إلى مصر، و تكون هناك فرصة للمواطنين الراغبين في العودة.
 و قال وزير الطيران إن مصر ليست الدولة الوحيدة التي تتخذ هذا الإجراء، و هناك دول قامت به، وعن الخسائر أكد الوزير المصري أنها كبيرة ولكن الأهم صحة المواطن المصري .