«تنشيط السياحة»: الوفود الأجنبية أثنت على الأسلوب الأمنى بمطاراتنا 

قال اللواء حمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن حركة السياحة المصرية ستشهد رواجًا خلال الفترة المقبلة، خاصة بعد عودة الرحلات الألمانية والإيطالية، بجانب قرار دول السويد والدنمارك وفنلندا والنرويج برفع حظر الطيران عن مصر.
 وأكد «حمدي»، خلال مداخلة هاتفية مع فضائية «أون لايف»، مساء الجمعة، أن كل الوفود الأجنبية التي زارت المطارات المصرية لتفقد الإجراءات الأمنية بها، أثنت على الأسلوب الأمني المتبع بها، متابعًا: «أي منع للرحلات الجوية له أسباب أخرى غير الحالة الأمنية».
 وأضاف أن الدولة منذ شهر أكتوبر 2015، وهى تهتم بشكل غير عادي بالإجراءات الأمنية في المطارات، وتعمل على رفع الكفاءات وتحسين الخدمة المقدمة بالمطارات بشكل كامل في كل مطارات الجمهورية، مشيرًا إلى وجود طفرة في الإجراءات الأمنية بالمطارات.
 ورجح أن يسهم قرار رفع حظر الطيران عن مصر من قبل الدول الإسكندنافية، في تنشيط حركة السياحة الشاطئية في مدن شرم الشيخ والغردقة والجونة ومرسى علم، نظرًا لطبيعة الجو في هذه المدن، لافتًا إلى إمكانية رواج السياحة الثقافية إلى حدٍ ما.
 وكانت دولة الدنمارك قررت، أمس الخميس، رفع حظر الطيران على مصر، واستئناف الرحلات السياحية إلى جنوب سيناء، وتبعتها في هذا القرار دول السويد وفنلندا والنرويج.