وفد سياحي بحريني يقدم التحية العسكرية لتمثال تحتمس الثالث | مجلة السياحة العربية 

مستشار الإعلامي للاتحاد الغربي للمرشدين السياحيين الدكتور عبد الرحيم ريحان، اليوم الأحد: إن زيارة الوفد السياحي البحريني إلى مصر حاليا تأتي في إطار مبادرة لتنشيط السياحة، حيث قام بزيارة منطقة الأهرامات ومدرسة البردي لتعليم كيفية صناعة البردي للزوار.
 وأضاف أن الوفد البحريني – الذي يضم مرشدين سياحيين – قام بزيارة المتحف المصري، حيث كان في استقباله مدير عام المتحف صباح عبد الرازق، وأعرب أعضاء الوفد عن إعجابهم الشديد بمقتنيات المتحف، وأدوا التحية العسكرية أمام تمثال الملك تحتمس الثالث أعظم ملوك الأسرة الثامنة عشرة والذي فاقت عبقريته العسكرية كل تصور في تاريخ العسكرية القديمة والحديثة، حيث قاد 16 حملة عسكرية على مدى 20 عامًا كان من نتيجتها تكوين أول إمبراطورية مصرية واسعة في تاريخ العالم القديم.
 وأشار الدكتور ريحان إلى أن الوفد سيقوم بزيارة مجمع الأديان بمصر القديمة والقرية الفرعونية، كما سيلتقي الوفد الأمين العام لمجلس الوحدة الاقتصادية العربية السفير محمد الربيع، بمقر الأمانة العامة للمجلس.
 من جانبه، قال ميرزا النشيط رئيس المرشدين السياحيين بمجموعة “أصدقاء دلمون” بالمملكة والممثل الإقليمي لاتحاد المرشدين السياحيين العرب: إن زيارة العاهل البحريني لمصر الأخيرة أتاحت الفرصة للاتحاد لتنظيم رحلة المرشدين السياحيين من البحرين إلى مصر للالتقاء بأقرانهم من المرشدين المصريين، والتعرف على تجاربهم وخبراتهم الطويلة في هذا المجال تنفيذًا لأهداف الاتحاد.
 وأضاف ميرزا أن مهنة الإرشاد السياحي بالبحرين تحظى بدعم وزير الصناعة والتجارة والسياحة للمملكة زايد بن راشد الزياني، والرئيس التنفيذي للسياحة والمعارض الشيخ خالد بن حمود آل خليفة، مشيرا إلى أن زيارة الوفد البحريني لمصر تهدف إلى التعرف على المعالم الأثرية والمتاحف بالقاهرة على أن يكون لقاء العام القادم بمدينة شرم الشيخ.
 ويختتم الوفد السياحي البحريني زيارته لمصر بعد غد الثلاثاء، والتي تأتي في إطار المبادرة البحرينية لتنشيط السياحة إلى مصر.