منظمة اليونسكو تتبنى حملة للحفاظ على التراث المصري وتنشيط السياحة 

أعلنت الدكتورة سونيا رمزي، مستشار منظمة اليونسكو، عن زيارة مديرة عام اليونسكو ايرينا بوكوفا مصر يوم 8 يناير ولمدة أسبوع.
 وأشارت في مداخلة هاتفية من باريس مع الدكتور عاطف عبداللطيف ببرنامجه عالم بلا حدود المذاع على قناة “الحدث اليوم” أن الهدف من زيارة مديرة اليونسكو هو دعم السياحة، والمشاركة في افتتاح متحف الفن الإسلامي بالقاهرة.
 وأعلنت رمزي أن منظمة اليونسكو قررت تنفيذ حملة بوسائل الإعلام بمصر للمحافظة على التراث والآثار المصرية وكذلك الحرف اليدوية والتقليدية.
 وذكرت أن من ضمن جهود المنظمة هو عودة السياحة لمصر وتنشيط السياحة الكلاسيكية للمناطق الأثرية التي لا يوجد لها مثيل بالعالم.
 وأوضحت للدكتور عاطف عبداللطيف أن منظمة اليونسكو أقامت مؤخرا احتفالية كبري بمقر المنظمة احتفالا باليوم العالمي للغة العربية ونالت إقبالا كبيرا من أعضاء المنظمة الذين يمثلون 1955 دولة.
 وأعلن الدكتور عاطف عبداللطيف أن جمعية مسافرون للسياحة والسفر تتبنى عددًا من المشروعات المهمة للحفاظ على التراث المصري والمناطق التراثية، وستقوم بعرض هذه الملفات على منظمة اليونسكو لبحث إمكانية التعاون فيها خلال الفترة القادمة.