“سامى محمود” أداء مديرى مكتبى نيويورك وأبوظبى غير جيد 

أكد سامى محمود، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أنه غير راضى على أداء عمل مديرا مكتبا السياحة بنيويورك وأبو ظبى، موضحا أن لجنة تقيم أداء المكاتب الخارجية التى يرأسها وتضم عضو مالى وإدارى وعضو من الجهات الرقابية، قامت بزيارة المكتب السياحى بنيويورك لتقيم أداء العمل من النواحى الفنية والمالية والإدارية، مشيرا أن الأداء غير جيد على الإطلاق وتم مد عمل مديرة المكتب 3 شهور فقط، لحين اختيار الأنسب لشغل هذا المنصب الهام .
 وقال ” محمود” إن تقييم عمل مدير المكتب السياحى بأبوظبى غير جيد أيضا، لافتا إلى قرب انتهاء مدة فترة عمله كمدير للمكتب السياحى، أشار إلى أن الهيئة لم تنتهى من اختيار من يخلفه لتولى المنصب.
 وأعلن رئيس هيئة تنشيط السياحة، عن سفر لجنة ” تقييم أداء المكاتب الخارجية” يوم 10 أغسطس المقبل، لتقيم أداء مديرا مكتبا ألمانيا وفرنسا من النواحى الفنية والمالية والإدارية.