توماس كوك تعلن زيادة الرحلات الجوية إلى “مصر” رغم حادث الغردقة 

أعلن العملاق البريطاني “توماس كوك”، عن تلقيه طلبات كثيرة من سائحي أوروبا لزيارة مصر، مؤكدًا أن الشركة قررت زيادة رحلاتها الجوية وبرامجها السياحية بالتعاون مع شركائها في مصر، وذلك إلى منتجعات عديدة بالغردقةوشرم الشيخ.
 وقال كارول ماكنزي، رئيس مجموعة رعاية العملاء بمنظم الرحلات “توماس كوك”، في تصريحات خاصة لجريدة “ميرور” البريطانية: “يمكنك أن تعرف لماذا تزور الغردقة، فالسكان المحليون يمتازون الترحاب والود، ومصر تقدم خيارات عديدة لسائحيها للتمتع بالشمس والآثار والشواطئ مع الطقس العظيم على مدار السنة، بالإضافة إلى أميال من الشواطئ الرملية والرياضات المائية مثل الإبحار والغوص.. ساحل البحر الأحمر يقدم عطلة الشاطئ الكلاسيكيةبأسعار رائعة”.
 وأكدت “ميرور” الفرنسية، أن “توماس كوك” مستمرة في تقديم عروض وبرامج شاملة إلى الغردقة هذا الصيف، حيث قال المتحدث باسم الشركة ميرورونلين: “توماس كوك على علم بهجوم سكين الذي وقع على الشاطئ في الغردقة في مصر، ونحن نعمل مع فريقنا على الأرض لجمع مزيد من المعلومات.. ولا توجد في هذه المرحلة أية إشارة إلى تعرض أي سائح بريطاني للأذى، أو تورط أي مواطن بريطاني في الحادث، كما أننا لا نبيع رحلاتنا إلى فندق سوني دايس بيلاسيو الذي وقع به الحادث، ويقع أقرب فندق نحجز به لسائحينا على بعد حوالي كيلو متر من هذا الموقع.. توماس كوك مستمرة في رحلاتها وسوف تزداد في الشتاء المقبل”.