“تنشيط السياحة” … 60% زيادة في إعداد الوفود الإيطالية 

أعلن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الحملة الترويجية لمصر فى السوق الإيطالي انطلقت اليوم، مشيرا الى ان الحملة ستكون من خلال ١٣ قناة تليفزيونية محلية إيطالية منها قنوات rai و. Mediaset، مضيفا ان الحملة تستمر في القنوات التليفزيونية لمدة ثلاثة أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة.
 وأوضح الدميري ان هناك زيادة بنسبة٦٠% في اعداد السياحة الوافدة من إيطاليا خلال الأربعة شهور الأولى من ٢٠١٧ مقارنة بالعام الماضي، كما ان هناك مؤشرات بزيادة حجم السياحة من ايطاليا الى مصر خلال موسم الصيف المقبل خاصة لشرم الشيخ ومرسي علم.
 وقال الدميري ان إطلاق الحملة في السوق الايطالي يأتي في إطار الجهود الترويجية لتنشيط الحركة السياحية الوافدة الى مصر. 
 و في سياق متصل أعلن رئيس هيئة تنشيط السياحة عن بدء الحملة الترويجية للمقصد السياحي المصري في السوق العربى أول أمس والتي من المقرر ان تستمر طوال الشهر الكريم حتى عيد الفطر المبارك.
 وقال الدميرى الحملة تستهدف عدة دول عربية هي السعودية والإمارات، والكويت، والبحرين، ولبنان، والأردن، لتشجيع العرب والأجانب المقيمين في الدول الخليجية على زيارة مصر، واكتشاف المقاصد السياحية المصرية التي تتسم بالتنوع الكبير وتستطيع إرضاء كافة الأذواق نظرا لاحتوائها على مختلف الأنماط السياحية، فالمقصد المصرى به السياحة الثقافية والترفيهية والشاطئية والرياضية وسياحة السفارى والمغامرات، بالاضافة الى سياحة المؤتمرات.
 وكان رئيس الهيئة أشار في بيان سابق الى أن الحملة تستخدم كافة الوسائل الترويجية الحديثة والتقليدية، لجذب المزيد من السائحين العرب خلال مواسم الأعياد والأجازات، مضيفا الي انه علاوة على الحملة الدعائية التليفزيونية وفي القنوات ذات المشاهدة المرتفعة مثل MBC، وروتانا خليجية ودبي، وعبر صفحات التواصل الاجتماعي المختلفة، فإن الحملة الترويجية سوف تنطلق ايضا في عدد من أشهر مراكز التسوق الكبرى وفي الميادين العامة داخل المدن الرئيسية للاسواق المستهدفة. 
 ولفت الدميري الى أن السوق العربي يعد من الاسواق الرئيسية لمصر ويعد السائح العربي الأعلى كمتوسط إنفاق مقارنة بالدول الاخري، مشيرا ان السياحة العربية حققت اعلى معدلات لها خلال الاربعة اشهر الاولى من ٢٠١٧، مقارنة بالسبع سنوات الاخيرة، بزيادة اكثر ٣٠% عن مثيلتها عام ٢٠١٠
 وفي إطار جهود هيئة التنشيط لتحسين الصورة الذهنية لمصر قال الدميري ان هناك خطة للهيئة للتحرك بعد شهر رمضان المبارك في عدة أسواق أوروبية من خلال حملة علاقات عامة تهدف الى تحسين الصورة الذهنية لمصر، وتؤكد على استعداد المقصد السياحي المصري وجاهزيته لاستقبال زواره من جميع أنحاء العالم، موضحا انه تم التنسيق مع السيد محمد عبد الجبار المستشار السياحي لمصر بألمانيا والمشرف على السوق البولندي لبدء بعض الانشطة الترويجية والفعاليات السياحية بالسوق البولندي، وذلك عن طريق التواصل مع الصحافة والاعلام ومنظمي الرحلات هناك، حيث يمثل السوق البولندي احد اهم الاسواق المصدرة للسياحة لمصر. 
 وأشار الي ان هيئة تنشيط السياحة قد تعاقدت على حملة دعائية موسعة لتحسين الصورة الذهنية عن مصر والترويج للمقصد السياحي المصري تبدأ اول يونيو في القنوات الدولية التي تتميز بنسب مشاهدة مرتفعة