الامارات تصدر طوابع تذكارية معالمها السياحية بمناسبة السنة الدولية للسياحة المستدامة 

أصدرت مجموعة بريد الإمارات عدداً من الطوابع التذكارية المتميزة لأهم المعالمالسياحية في مختلف إمارات الدولة وذلك بمناسبة السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية واتحاد البريد العالمي.
 وقال عبد الله محمد الأشرم الرئيس التنفيذي بالوكالة لمجموعة بريد الإمارات إن هذا الإصدار يأتي مساهمة في تسليط الضوء على قيام الجمعية العامة للأمم المتحدة في دورتها السبعين بتحديد العام 2017 كسنة دولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية التي تهدف إلى توعية صناع القرار والجمهور بدورالسياحة المستدامة ومساهمتها في التنمية، والعمل على حشد جهود جميع المعنيين للعمل معاً من أجل جعل السياحة حافزاً للتغيير الإيجابي بحسب البيان.
 وأضاف بأن هذه المبادرة الدولية تسلط الضوء على دور السياحة عدة مجالات رئيسية هي النموّ الاقتصادي الشامل والمستدام، والدمج الاجتماعي وتوليد فرص العمل والحد من الفقر، وكفاءة الموارد وحماية البيئة، والتغيّر المُناخي بالإضافة الى القيم الثقافية والتنوّع والتراث وقيم التفاهم المتبادل والسلام والأمن.
 وأشار إلى أن هذا الإصدار المميز للطوابع التذكارية لدولة الإمارات اشتمل على أهم المعالم السياحية لكل إمارة، حيث اشتمل طابع إمارة أبوظبي على صورة قصر الإمارات وطابع إمارة دبي على صورة رائعة لبرج خليفة، فيما اشتمل طابع إمارة الشارقة على صورة فنية مبهرة لجزيرة النور، من إمارة عجمان تم اختيار صورة تراثية لمدخل متحف عجمان فيما احتلت صورة ميدان الشهداء طابع أم إمارة القيوين، وصورة الجزيرة الحمراء رمزاً لطابع إمارة رأس الخيمة، وتزيين الطابع الذي يرمز الى أهم المعالم السياحية في إمارة الفجيرة بصورة لقلعة الفجيرة.
 وأوضح بأن هذا التعاون الدولي مع منظمة السياحة العالمية واتحاد البريد العالمي جاء ليجسّد التميز والتفرد الذي يتمتع به قطاع السياحة في الدولة والذي شهد نمواً متزايداً وملحوظاً على المستوى المحلي والإقليمي.
 وأكد أن إصدارات بريد الإمارات من الطوابع التذكارية متوفرة للهواة والمهتمين عبر منافذ خاصة لخدمتهم تشمل أدوات هواية جمع الطوابع والبومات حفظ الطوابع التذكارية.