إشغال قياسي في فنادق دبى خلال عطلة اليوم الوطني | مجلة السياحة العربية 

طلة اليوم الوطني، التي تزامنت مع عطلتي يوم الشهيد والمولد النبوي الشريف، إشغال فناق ومنتجعات في مختلف أنحاء الدولة لتصل إلى 100%، فيما شهدت الساعات الأخيرة حجوزات قوية من السياحة الداخلية بعد أن فضلت العائلات قضاء العطلة بين ربوع الوطن والاستمتاع بالأجواء الخلابة والعروض الاستثنائية التي تقدمها الفنادق للنزلاء، بحسب عاملين في القطاع.
 ورغم تزامن هذه العطلة، التي تبدأ اليوم وتنتهى الأحد المقبل، مع موسم الذروة السياحية وارتفاع التدفقات السياحية للدولة من الخارج، فإن العديد من الفنادق بادرت بتقديم عروض متنوعة لاستقطاب النزلاء من السوق المحلي وإقامة فعاليات واحتفالات مختلفة بهذه المناسبة.
 وقال مديرو فنادق: استحوذت الفنادق والمنتجعات الشاطئية والشقق الفندقية، وكذلك الفنادقالقريبة لمراكز التسوق، على النسبة الأعلى من الحجوزات، لافتين إلى وجود حجوزات كبيرة كذلك من دول مجلس التعاون الخليجي، وخاصة من المملكة العربية السعودية والكويت وسلطنة عمان.
 وقال أيمن عاشور المدير العام لفندق أرجان روتانا مدينة دبي للإعلام لـ الاتحاد: «لدينا استعدادات مكثفة بمناسبة اليوم الوطني الـ46 للدولة، حيث قمنا بتزيين مدخل الفندق بأعلام الدولة والمنتجات التراثية التي تعبر عن تاريخ وأصالة دولة الإمارات. وتكريماً لأبناء الإمارات فإننا طرحنا خصماً يصل لـ40% على أسعار الغرف لتصل بعد الخصم لـ999 درهماً شاملاً وجبة الإفطار، ورسوم الخدمة والضريبة.
 وتوقع عاشور أن تصل نسبة الإشغال خلال العطلة إلى 100%، لافتاً إلى أن معظم النزلاء من مواطنيالدولة والمقيمين، متوقعاً أن يحافظ الفندق على نسبة الإشغال المرتفعة هذه حتى نهاية العام، بفضل تنوع النزلاء ما بين قطاع الأعمال والمؤسسات خلال أيام الأسبوع، أما عطلة نهاية الأسبوع فتزداد فيها نسبة النزلاء من مواطني الدولة ومجلس التعاون الخليجي.
 من جهتها قدمت جولدن ساندز للشقق الفندقية، أحد مشاريع «مجموعة عبد الله أحمد الموسى»، عرضاً حصرياً للمقيمين في الدولة بمناسبة احتفالات اليوم الوطني، وذلك بهدف تعزيز تجربة المقيمين وشعورهم بـ«روح الاتحاد» في تلك المناسبة.
 بدوره، قال ستيفان فاندنأويلي، المدير العام الإقليمي، فندق وأبراج شيراتون كريك دبي:«تواصل مدينة دبي تعزيز وجهاتها السياحية، كما أنها قد اعتمدت مؤخراً نهجاً أكثر مرونةً في منح تأشيرات الدخول لدى الوصل، وبفضل هذه العوامل، فقد شهدت المدينة نمواً ثابتاً ونجحت في استقطاب أعداد متزايدة من الزوار من مختلف أنحاء العالم».
 وتوقع فاندنأويلي أن تشهد عطلة اليوم الوطني ارتفاعاً كبيراً في معدلات إشغال الفندق، التي يتوقع أن تمتد إلى نهاية العام بالتزامن مع موسم الأعياد، حيث باتت دبي وجهة رئيسية للاحتفالات والأحداث العالمية، بفضل موقعها القريب من نحو خُمس سكان العالم الذين يعيشون على مسافة تبعد 4 ساعات أو أقل بالطائرة عن دبي ووجهاتها السياحية المميزة، «ولذا فأنا متأكد من أننا سنشهد توافد المزيد من الزوار من هذه المنطقة الجغرافية إلى دبي».
 وقال مدحت برسوم، مدير عام فندق «كابيتول دبي»، إن الساعات الأخيرة التي سبقت بداية العطلةشهدت ارتفاعاً كبيراً في الطلب من السوق المحلي بعد أن فضل العديد من العائلات من المواطنين والمقيمين قضاء العطلة في ربوع الوطن للاحتفاء بهذه المناسبة الغالية، والتمتع بالأجواء الجميلة التي تشهدها البلاد في هذا الوقت، لافتاً إلى أن الحجوزات من السوق المحلي سجلت زيادة بنسبة 20% عن نفس الفترة من العام الماضي، وذلك لطول فترة العطلة التي تمتد من الخميس وحتى الأحد، رغم أنها جاءت متزامنة مع عطلة نهاية الأسبوع.
 وقال مصطفى صقر، المدير العام لفندق سانت ريجيس أبوظبي: «نحن نسعى على الدوام لخلق تجربةٍ مميزة لزورانا حتى يصبح للاحتفالات والأعياد طعمٌ آخر. كما نفخر بموقعنا في قلب العاصمة أبوظبي التي شهدت تطوراً معمارياً لا مثيل له. وسيحظى الزوار بعطلةٍ تجمع بين إرث سانت ريجيس نيويورك المميز والتراث العربي الأصيل في أبوظبي».
 كما أعلن فندق ومنتجع السيف الأندلس عن إطلاق عروض حصرية لجميع الضيوف والزوار، شملت الدخول الحصري للزوار والعائلات لمرافق الفندق الترفيهية لمدة يوم كامل بسعر 120 درهماً فقط، والتي تضم 4 أحواض سباحة هائلة وحوض سباحة خاص بالأطفال فقط، وأكبر حوض جاكوزي في العاصمة الذي يمكن أن يتسع لأكثر من 20 ضيفاً، بالإضافة إلى النادي الرياضي المزود بأحدث الأجهزة لضمان تجربة استثنائية للجميع.
 من جهته قال أفيناش مينون، المدير العام لفندق مطار دبي الدولي: بفضل موقعه ضمن منطقة مطارات دبي، شهد فندق مطار دبي الدولي تدفقاً مستمراً من مسافري العبور طوال العام، كما نؤكد أن معدلات الإشغال الفندقي لدينا مستقلة عن مستويات الذروة والهبوط في المدينة، وخلال موسم الأعياد، نتوقع تحقيق نسبة إشغال ثابتة بواقع 80% أو أكثر، علماً أن هذا الاتجاه استمر على مدى العامين الماضيين.
 وبالتوازي مع بدء إجازات الفصل الأول للمدارس في الإمارات بحلول منتصف شهر ديسمبر، فإننا نتوقع تسجيل زيادة في أعداد المسافرين إلى الخارج بين 15 و20 ديسمبر. ومع ذلك، نرجّح أن يكون المطار أقل نشاطاً في الأسبوع التالي (23-31 ديسمبر)، خصوصاً مع انخفاض أعداد مسافري العبور».