النيل للطيران تتخطى المليون مسافر في عام 2017 

أعلنت شركة النيل للطيران عن تخطيها حاجز المليون مسافر على متن طائراتها خلال 2017، وذلك لأول مرة منذ بداية التشغيل عام 2011، لتحقق طفرة في مجال النقل الجوي محليا ودوليا، واستطاعت أن تحتل المركز الثاني كأكبر مشغل في مطار القاهرة الدولي.
 وأصبحت النيل للطيران تحتل المركز الأول في الوطن العربي من حيث معدلات النمو، وأطلقت حملة على مواقع التواصل الإجتماعي من خلال هاشتاج (#طايرين_بيك) تقديرا منها بثقة عملائها واختيارهم النيل للطيران.
 ومن جانبه، قال المهندس أحمد علي، الرئيس التنفيذي للشركة: “إن 2017 كان عاما حافلا بالإنجازات، ونطمح في أن يكون لها دور أساسي في خطة الإصلاح الاقتصادي الشاملة التي تعمل عليها الحكومة المصرية، حيث نعمل على تنمية القطاع السياحي بتقديم صورة مثالية من خلال خطوطنا الجوية وفقا للمعايير العالمية”.
 وأضاف أن شركة النيل تعمل على توسيع شبكتها لتشمل جميع المدن المصرية على المستوى المحلي وجميع العواصم العالمية، حيث يتكون أسطول الشركة من 7 طائرات من أحدث الطرازات آيرباص A320-200، A321-200، تغطي 22 وجهة محليا ودوليا، برحلات منتظمة من القاهرة والإسكندرية إلى المطارات المنتشرة بالشرق الأوسط، والخليج العربي، وأفريقيا.
 وأوضح أن شركة النيل للطيران، التي تأسست عام 2006، تشغل نحو 500 رحلة شهريا، من القاهرة للعديد من المطارات العالمية، كما تسير الشركة 4 رحلات داخلية من مطاري برج العرب والقاهرة إلى كل من الأقصر، أسوان، شرم الشيخ، والغردقة، بالإضافة إلى رحلات للدول العربية أهمها السعودية، الإمارات، العراق، الكويت، والسودان، بالإضافة إلى تركيا.