محافظ البحر الاحمر يوجه بعدم مغادرة العاملين  فى الفنادق والمنشآت السياحية لمدة 14 يوم  لخضوعهم للحجر الصحي 

تطبيقا لكتاب وزيرة الصحة رقم ٤٢٩٨ بتاريخ ٣/١٦ و الكتاب الدورى لوزير التنمية المحلية ، وجه اللواء عمرو حنفى محافظ البحر الأحمر تعليمات لجميع المنشآت بعدم مغادرة اى فرد من الاطقم العاملة في المنشآت السياحية ( الفنادق ، والمزارات ، والبازارات والمطاعم بداخلها …. وذلك لمده 14 يوم اعتبارا من اليوم ، او من تاريخ خروج آخر سائح من المحافظة ، على ان يخضعوا جميعا للحجر الصحي ، نظرا لأن ايقاف حركة الطيران يؤدي الى مغادره الأطقم العاملة في المنشآت السياحية إلى محل اقامتهم بمحافظاتهم الاصليه .
 يأتي ذلك في اطار الخطة العامة للدولة بشأن مواجهه فيروس كورونا المستجد – كوفيد 19 واتخاذ ما يلزم من إجراءات احترازية تضم سلامة و أرواح المواطنين من الإصابه بفيروس كورونا وكذلك سلامة السائحين الموجودين بمحافظات الجمهورية السياحية لحين مغادرتهم للبلاد طبقا للتوقيتات سفرهم .
 كما وجه المحافظ انه يجب اتخاذ الاجراءات اللازمه لتطهير كافة المنشآت السياحية( الفنادق ، المزارات ، البازارات ، المطاعم … الخ ) ، وكذلك المرافق الحكومية وغير الحكومية ، والتزام المنشآت السياحية بالمتابعة الصحية والابلاغ عن أى أعراض تظهر على اى فرد من الأطقم العاملة .
 كما أعطى محافظ البحر الاحمر توجيهات صارمة لجميع رؤساء المدن بالتنسيق مع الجهات المعنية للحد من التجمعات وخاصة فى الأسواق ، وقيام مديرية الصحة بحملات مكثفة لتطهير وتعقيم الديوان العام والوحدات المحلية والمديريات الخدمية ، و رفع درجة الاستعداد القصوى بالمستشفيات ، والتنبيه على المواطنين عند الشعور بأى أعراض كارتفاع درجة الحرارة وما يصاحبها من اعراض الاتصال بهيئة الإسعاف المختصر ١٠٥ لتقييم الحالة وتوجيه المتصل لتنسيق طرق لتلقى الرعاية .
 كما شدد على تكثيف واستمرار الحملات صباحا ومساءا ،على المقاهى لمنع استخدام الشيشة نهائيا ، والتعامل بكل حزم ضد المخالفين ومصادرها ، كما شدد على غلق السناتر التعليمية و السايبر ومنع الشباب والأطفال من التواجد بها لما تمثلة من خطورة كمناطق مغلقة تنشر الفيروس ، مناشدا جميع الأهالى الحفاظ على أبنائهم وعدم التهاون فى ذلك . ، لافتا لأهمية متابعة النظافة بالمستشفيات وجميع المؤسسات الحكومية وخاصة كل من لها تعامل مباشر مع المواطنين .
 وأكد على مديرية التموين باستمرار شن الحملات لمنع الغش التجارى ومحاربة الغلاء ، والتأكد من صلاحية المنتجات المعروضة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المخالفين حفاظا على سلامة وصحة المواطنين ، وايضا غلق صالات الالعاب الرياضية والنوادى الصحية على مستوى جميع مدن المحافظة
 كما تضمنت تعليمات اللواء عمرو حنفى وقف إقامة المناسبات للتقليل من التجمعات ، وإقامة شعائر صلاة الجمعة بالساحات المفتوحة وان لا تزيد مدة الخطبة عن ١٥ دقيقة ، حفاظا على سلامة الاهالى ، وتنفيذا لتوجيهات الدولة بالحد من التجمعات .
 وتنفيذا لقرار رئيس مجلس الوزراء بتخفيض العمالة ، أصدر المحافظ تعليماته بتخفيض نسبة العاملين إلى ٥٠% بالنسبة لكل الأعمال الإدارية ، اما الأعمال التنفيذية والحيوية المواطن فيتم البت فيها حسب احتياج المؤسسة لعدم الاخلال بمصالح المواطنين .
 كما وجه السيد المحافظ الشكر لرؤساء مدن المحافظة على الجهد المبذول لاحتواء الأمطار التى سقطت على المحافظة فى الفترة الأخيرة ، والتى أبرزت مدى التقنية فى العمل فى الحفاظ على الأهالى والمنشآت ، وتنفيذ الخطة الموضوعة بدقة عالية .
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده السيد المحافظ ، بحضور الدكتورة يسرا عطيه نائب المحافظ ، و اللواء عبد الفتاح تمام السكرتير العام ، والعميد تامر سمير السكرتير العام المساعد ، ورؤساء المدن ، ومديرى المديريات الخدمية بالمحافظة .