“تنشيط السياحة”: بدء الحملة الترويجية في ألمانيا مارس المقبل 

أكد هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن أعداد السياحة الوافدة تراجعت العام الماضي بنسبة ٤٠%. وذلك مقارنة بعام ٢٠١٥، فيما بدأت الحركة في الازدياد بداية من شهر سبتمر ٢٠١٦.
 وأضاف الدميري خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم لاستعراض خطة الهيئة في العام الجديد، أن الهيئة ركزت خلال عملها الفترة الماضية على أسواقها الرئيسية، بالتزامن مع عمل دراسات حول الأسواق الجديدة قبل الترويج بها، وذلك للتعرف على متطلبات كل سوق ومدى توافرها فى مصر للضغط عليها في الحملات، لافتا الى طرح انماط سياحية جديدة مثل رحلة العائلة المقدسة والسياحة العلاجية، بهدف جذب أعداد أكبر.
 وأكد أن الهيئة تتحرك بقوة في أسواق أوروبا الشرقية وآسيا وأمريكا اللاتينية، كما سيتم اطلاق حملة ترويجية فيالسوق الألماني بداية مارس ولمدة شهرين، وتستهدف الهيئة جذب من ٨ إلى ١٤ مليون سائح في عام ٢٠١٧٧.