“مصر للطيران” تشارك في اجتماعات الجمعية العمومية لـ”الأكو” 

شاركت “مصر للطيران”، برئاسة صفوت مسلم، اليوم الخميس، في اجتماعات الجمعية العمومية رقم 49 للاتحاد العربي للنقل الجوي (الأكو) والتى عقدت فى مدينة الدار البيضاء بالمغرب، تحت رعاية الملك محمد السادس ملك المغرب.
 وصرح مسلم بأن اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد ناقشت العديد من الموضوعات الهامة التى تهم شركات الطيران الأعضاء ومن بينها الالتزام بقوانين المنافسة ومنع الاحتكار ونتائج أعمال مركز التدريب الإقليمى التابع للأكو مع الأخذ في عين الاعتبار أن شركات الطيران ليست وحدها المسئولة عن الاضطرابات التي تحصل في عملية النقل الجوي وبالتالي يوجد حاجة لوضع بنود حول مشاركة المسئولية مع جميع المعنيين في نقل المسافرين بما يتضمن مسئولية المصنعين ومشغلي المطارات وشركات الخدمات الأرضية ومزودي خدمات الملاحة الجوية وغيرها.
 كما شهدت الاجتماعات موافقة الاعضاء بالإجماع على استضافة مصر للطيران للإجتماع السنوي لاتحاد شركات الطيران العربية لعام 2018، كما تم الموافقة خلال الإجتماع أيضًا على استضافة مصر للطيران للجنة التنفيذية القادمة في شرم الشيخ في ابريل 2017، وذلك في ضوء الدور الفعال الذي تقوم به مصر للطيران بالاتحاد وتقديرا لمكانتها علي المستوي العربي والإقليمي.
 حضر اجتماعات الجمعية العمومية الحالية الرؤساء التنفيذيين لشركات الطيران العربية الأعضاء في الإتحاد، وشركات الطيران الشريكة للإتحاد وشركاء الإتحاد في الصناعة من مصنّعي طائرات ومحركات وشركات نظم التوزيع العالمية وتقنية المعلومات وغيرها من الشركات المعنية بصناعة الطيران العربي، بالإضافة إلى حضور الهيئة العربية للطيران المدني والإتحاد الدولي للنقل الجوي (الأياتا)، والمفوضية الأوروبية، وعددٍ من الاتحادات الإقليمية لشركات الطيران وخبراء في صناعة الطيران، حيث وصل عدد الحضور إلى أكثر من 250 مشاركًا.