الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة تهدي الإسكندرية لافتات إرشادية لمنطقة الآثار 

أهدت الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة ووكالة الأهرام للإعلان، لافتات إرشادية لمنطقة آثار الإسكندرية لوضعها في بعض الأماكن الأثرية.
 وأوضح إبراهيم متولي مدير عام آثار الإسكندرية، أنه تم وضع هذه أثار كوم الناضورة بالمنشية و صهريج بن النبيه بالشلالات و ذلك لإمداد الزائرين بالمعلومات الأثرية عن الأماكن التي يجب زيارتها بالمنطقة و كذلك مسارات الزيارة. كما أشار أنه و لأول مرة منذ 25 عاما يتم إهداء وزارة الآثار لوحات إرشادية لوضعها بالمناطق الأثرية.
 جدير بالذكر أن هذا الإهداء جاء بالتنسيق مع كل من الجهتين كمساهمة منهما في تطوير المناطق الأثرية بالإسكندرية.
 ووجه متولي كل الشكر  لكلا من الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة ووكالة الأهرام للإعلان على تعاونهم مع الوزارة لتحقيق الأهداف المرجوة للتعريف بالأثر و نشر الوعي الأثري لدى الجمهور وسكان المنطقة.