“أسامة عبد المنعم” … مصر لديها مقومات عالمية في السياحة العلاجية 

أكد الدكتور أسامة عبد المنعم خبير تطوير وإدارة المشروعات الصحية، أن مصر لديها مقومات كثيرة في مختلف أنحائها تجعلها من أوائل دول العالم في السياحة العلاجية ولكن نحتاج إلى الترويج لها وخاصة أن جانب العرض لتلك السياحة كان مهملا في الماضى.
 وقال الدكتور أسامة عبد المنعم إن الدعاية الإعلانية عن السياحة العلاجية في مصر لابد أن تكون موجهة لكل دول العالم وليس للمصريين فقط وذلك من خلال إطلاق حملة دعائية كبيرة تبث من خلال قنوات عالمية في كل دول العالم بكل اللغات وذلك لجذب أكبر عدد من المرضى.
 وأضاف عبد المنعم أن مصر تشتهر بمدنها ومياهها المعدنية والكبريتية وجوها الجاف الخالى من الرطوبة وما تحتويه تربتها من رمال وطمى صالح لعلاج الأمراض العديدة وتـعدد شواطئها ومياه بحارها.
 وأشار خبير تطوير وإدارة المشروعات الصحية إلى أن مصر بها مراكز عالمية مثل مركز مجدى يعقوب للقلب بأسوان ومستشفى سرطان الأطفال والمركز الطبى العالمي العسكري وغيرها من المراكز.
 وأوضح عبد المنعم يجب استثمار كل المقومات التي تجعل مصر متقدمة في مجال السياحة العلاجية بشكل استثماري في إطار رقابة وتشجيع الشركات الوطنية والأجنبية الكبرى العاملة في مجال السياحة العلاجية إلى التنافس للاستثمار في هذا المجال داخل مصر.
 وأشاد عبد المنعم بحملة TOUR AND QUAR والتي أطلقت منذ أيام وستكون بمثابة انطلاقة قوية لجذب المرضى غير المصريين للعلاج بمصر.