“وزارة السياحة” .. تسجل مواقع أثرية سودانية جديدة في “اليونسكو” 

كشفت وزارة السياحة عن عزم الوزارة للعمل على تسجيل مواقع أثرية إضافية في سجل التراث العالمي في اليونسكو.
 وقال جراهام عبد الباقي وكيل وزارة السياحة لـ(smc) إن أهم المناطق الأثرية السودانية المسجلة في السجل العالمي للتراث الثقافي “اليونسكو” تشمل موقع جزيرة مروي الذي يضم موقع البجراوية بجوانبها المختلفة من الاهرامات والمدينة الملكية وموقع جبل البركل.
 ونوه جراهام إلى أنه تم تسجيل موقع محمية (سنجنيب) و(دونقناب) داخل البحر الأحمر كمحميات طبيعية في السجل العالمي للتراث الطبيعي في اليونسكو، بالإضافة إلى المحميات الأخرى والمواقع الأثرية المختلفة، مشيراً إلى أن وجود (9) محميات للحياة البرية تتوزع على البيئات المناخية المختلفة هذا بالإضافة إلى الآثار المختلفة.