“أبراج مصر” توقع عقد إدارة شقق فندقية مع مجموعة “ماريوت العالمية” 

وقعت شركة أبراج مصر المطور العقاري عقد شراكة إستراتيجي مع شركة سلسلة فنادق ماريوت العالمية المالكة لمجموعة فنادق ومنتجعات ستاروود العالمية لإدارة شقق فندقية لإنشاء 344 شقة فندقية داخل مشروع ذا جيت، والذي يعد أكبر مجتمع سكنى وتجارى وإدارى صديق للبئية في مصر والشرق الأوسط.
 ومن جانبك أعلن المهندس على ربيع، رئيس مجلس إدارة شركة أبراج مصر خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم للإعلان عن تفاصيل الشراكة، عن فخره الشديد لتوقيع عقد الشراكة الإستراتيجى مع إدارة فندق ماريوت العالمية لتكون المسئولة عن إدارة وتشغيل الشقق الفندقية داخل مشروع ذا جيت، مشيرًا إلى أن هذه الشراكة تأتى استكمالا لإستراتيجية الشركة في التعاقد مع أشهر العلامات التجارية العالمية التي تمثل قيمة مضافة للمشروع.
 وأضاف ربيع أن سلسلة فنادق ماريوت تتمتع بسمعة عالمية في مجال الضيافة، وهى نفس الشروط التي تتماشى مع أهداف وإستراتيجية عمل شركة أبراج مصر في تقديم مجتمعات سكنية وإدارية تضم كل وسائل المعيشة المستقبلية وسط أجواء صحية صديقة للبيئة، مؤكدًا أن هذه الشقق الفندقية ستكون الخيار الأول لراغبة التمير والبحث عن الفخامة والهدوء وتجربة الإقامة وسط بيئة رائعة تنبض بكل مظاهر الحيوية والرفاهية، لافتا إلى الدور الذي لعبته شركة إنجاز “مستشار شركة أبراج للضياف في إنجار هذا التعاقد.
 من جانبه، قال المهندس فتح الله فوزى مستشار تطوير الإستراتيجيات العقارية ودعم الإدارة لشركة أبراج مصر أن السوق العقارية المصرى استطاع أن يثبت من جديد قدرته على أن يكون قاطرة الدفع لعجلة الإنتاج في كل الظروف، معربًا عن تفاؤله الكبير بمستقبل العمارة الخضراء صديقة البيئة في مصر على تحقيق المعادلة الصعبة بالجمع بين عنصرى المجتمعات العمرانية ذات الملامح المستقبلية ومنظومة البيئة النظيفة.. لافتًا إلى أنه من المقرر إنشاء 344 شقة فندقية مزودة بأحدث التكنولوجيا والرفاهية وضمن أعلى معايير الجودة العالمية التي تفتح آفاقًا جديدة للتطور العقاري.