ماليزيا تعزز مكانتها السياحية بسوق السفر العالمى بلندن 

تستفيد ماليزيا من مشاركتها في معرض سوق السفر العالمي 2017م بلندن، لترويج زيارة ماليزيا عام 2020م، فضلا عن ثقة لاعبي الصناعة لتعزيز اختراق السوق من المملكة المتحدة وأوروبا.
 وقال وزير السياحة والثقافة محمد نظري عبد العزيز إن الترويج طبقا لأهداف الوطن لجذب /36/ مليون زائر.
 وأضاف في بيانه اليوم، “نأمل في تعزيز السوق من المملكة المتحدة وأوروبا عبر التعاون مع شركات الطيران مثل الخطوط الجوية السنغافورية والاتحاد للطيران وطيران الإمارات والخطوط الجوية القطرية والخطوط الجوية الملكية الهولندية”بحسب برناما.
 وأوضح أن تطوير صناعة السياحة في ماليزيا بما في ذلك إنجاز مشروع النقل الجماعي السريع بحلول عام 2020م، يعكس أيضاً جهود ماليزيا في مجال التنمية وتصبح وجهة سياحية رئيسية.
 أقام معرض سوق السفر العالمي 2017م فعالياته من /6/- /8/ نوفمبر الجاري في لندن ويمثله /130/ مشاركاً من ماليزيا ويترأسه محمد نظري.
 ويعتبر هذا العام الـ /34/ من مشاركة ماليزيا في المعرض، مما يدل على التزام ماليزيا في تعزيز مكانتها في أسواق المملكة المتحدة وأوروبا.