بـ”الصور”.. دبي وأبوظبي أفضل مدينتين للعيش في الشرق الأوسط | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

واصلت دبي احتفاظها بمكانتها كأفضل مدينة يمكن للمرء العيش فيها بالشرق الأوسط تليها أبوظبي، بحسب مؤشر “ميرسر” لأكثر المدن الملائمة للعيش فيها الذي قال إن دبي جاءت في المركز 74 وأبوظبي 78.
 كما احتلت دبي تليها أبوظبي أفضل مركزين في قائمة المدن الأكثر أمنا في الشرق الأوسط بينما جاء ترتيبهما معا 73 على مستوى العالم، وجاءت دمشق في المرتبة الأخيرة من حيث الأمان سواء على مستوى الشرق الأوسط أو العالم.
 وقفزت الرياض مركزا واحدا في قائمة “ميرسر” لتحتل المرتبة 164 وذلك بعد افتتاح مؤسسات ترفيهية جديدة في إطار رؤية المملكة 2030.
 وقدمت “ميرسر” هذا العام قائمة منفصلة عن السلامة الشخصية والتي تركز على استقرار المدن ومستويات الجريمة وتطبيق القانون والقيود على الحرية الشخصية والعلاقات مع البلدان الأخرى وحرية الصحافة.
 وسيطرت مدن أوروبا الغربية على التصنيف العالمي في هذه القائمة مع اختيار لوكسمبورج كأكثر المدن أمانا في العالم تليها هلسنكي ومدن بازل وبرن وزيورخ السويسرية في المرتبة الثانية.
 وللسنة العاشرة على التوالي، تصدرت العاصمة النمساوية، فيينا، مؤشر “ميرسر”، وفيينا المعروفة للسائحين بماضيها الإمبراطوري وقصورها المذهبة وموسيقاها الكلاسيكية، يسكنها 1.9 مليون نسمة وتحمل لقب “فيينا الحمراء” لأنها خضعت لحكم اليسار السياسي لفترة طويلة، كما تشتهر أيضا بتقديم الخدمات العامة بأسعار زهيدة وتوفير المساكن الاجتماعية. 
 وتقتسم المدينة بعض الخصائص مع مدينة زيورخ السويسرية التي حلت في المركز الثاني مثل المساحة المتوسطة والأمان وانتشار المساحات الخضراء، لكن زيورخ تختلف عنها في أنها أغلى وتعد مركزا ماليا مهما.
 واقتسمت مدن أوكلاند وميونيخ وفانكوفر المركز الثالث، ولم تتغير المراكز الخمس الأولى في قائمة مؤسسة “ميرسر” لجودة مستوى المعيشة في عام 2019 والتي نشرت، الأربعاء، عن 2018، لكن فانكوفر صعدت من المركز الخامس إلى الثالث.