“يحيى راشد” .. خطة لتطوير السياحة الداخلية خلال 6 أشهر 

أكد وزير السياحة يحيى راشد استنكاره الشديد وأسفه البالغ لما حدث من عمليات إرهابية مؤخرًا استهدفت كنيستى الإسكندرية وطنطا، مشيدًا بالدور البطولى لرجال الشرطة والقوات المسلحة فى كل وقت.
 وشدد على ضرورة توخى الحذر وعلى كل فرد فى موقعه أن يكون نموذجًا صالحًا يحتذى به.
 وفيما يخص القطاع السياحى قال راشد خلال برنامج “الحياة اليوم”، المذاع على قناة “الحياة” ويقدمه الإعلامى تامر أمين منذ قليل: إن الوزارة تقوم فى الفترة الحالية بالعمل على مناحى مختلفة من أجل تحسين السياحة المصرية بشكل سريع قدر الإمكان ومنها العمل على تحسين الانطباعات والصورة الذهنية عن مصر وهناك برامج تقوم على تحليل تلك الانطباعات على الدوام.
 وأعلن أن الفترة القادمة هى فترة أعياد ومن المفترض ازدياد أعداد الأفواج السياحية، موضحًا أن السياحة لا تنهض بدون طيران منتظم ومنخفض التكاليف، وهناك خطة لشركات الطيران المختلفة على منح تحفيزات لهم فى حالة جلب 22 طائرة بنسبة امتلاء 80 بالمئة.
 وأكد راشد أنه لا مجال للمقارنة الآن مع تركيا والإمارات فى الفترة الحالية لامتلاك الأولى حوالى 350 طائرة والثانية حوالى 450 طائرة فى حين أن مصر للطيران تمتلك فقط 60 طائرة فضلًا عن الميزانية الكبيرة والتسويق الواسع.
 وأضاف أن العمل على قدم وساق من جانب الوزارة للإعداد لموقع إلكترونى مترجم لحوالى 14 لغة يقوم بمخاطبة السائح فى مختلف دول العالم.
 وتابع راشد أن مفهوم الـ online tourism أو السياحة عبر الإنترنت وتقديم الخدمات من حجز تذاكر طيران أو حجز فنادق فى أى منطقة سياحية داخل مصر هو ترويج للسياحة المصرية بلغة العصر ويتيح للسائح تقديم عروض لمختلف المناطق السياحية.
 وأوضح أن الأفواج الصينية تضاعفت هذا العام مقارنة بالأعوام السابقة، وهناك خطة ممنهجة للنهوض بالمرشد السياحى بداية من التدريب وحتى دعمه اجتماعيا.
 وأكد راشد أنه يهتم شخصيا بإصلاح قطاع السياحة الداخلى خلال الستة أشهر المقبلة من خلال تجارب ناجحة فى دول أجنبية وعلى رأسها الولايات المتحدة حيث تمثل السياحة الداخلية بها ما يقارب 80 بالمئة.