النيل للطيران ثاني أكبر مشغل رحلات أسبوعية بمطار القاهرة خلال يوليو بارتفاع 32% 

احتلت شركة النيل للطيران، المصرية الخاصة، المركز الثاني في قائمة كبرى شركات طيران من حيث تشغيل الرحلات الأسبوعية بمطار القاهرة خلال شهر يوليو الماضي، حيث بلغت 115 رحلة، بنسبة ارتفاع 32% عن يوليو 2016.
 وهذا النمو في معدل تشغيل الرحلات جاء نتيجة دعم أسطول الشركة بالمزيد من الطائرات من أحدث الطرازات العالمية، أبرزها آيرباص A321، وذلك تحقيقا لرؤية الشركة في تقديم خدمات أفضل من خلال دعم خطوطها الجوية، وتقديم تغطية أوسع لأكبر عدد من المطارات الدولية الحيوية في أوروبا والشرق الأوسط.
 وتعد هذه الإنجازات إنعكاسا حقيقيا لخطة الشركة ورؤيتها منذ إنشائها عام 2006 لتقديم خدمات طيران عالية الجودة، بأفضل أطقم الضيافة الجوية، وتوفير أعلى الإجراءات الدولية لتحقيق أكبر قدر من السلامة والأمان، وخاصة في الرحلات ذات أوقات التحليق الأطول.
 حققت شركة النيل للطيران طفرة ونمو قياسي بالإضافة إلي زيادة في حجم رحلاتها، وقد ذكرت تقارير شركة “OAG” البريطانية، أن الشركة استطاعت تحقيق نمو بنسبة 32% وهو الأعلى خلال يوليو بين جميع شركات الطيران العربية والأجنبية العاملة بمطار القاهرة الدولي، حيث ارتفع عدد الرحلات الأسبوعية من 87 رحلة في يوليو 2016 إلى 115 رحلة أسبوعية في يوليو 2017، بينما تستحوذ على المركز الأول مصر للطيران وهي الشركة الحكومية الرسمية بتشغيل 768 رحلة أسبوعيا.
 ويأتي هذا الإنجاز كتتويج حقيقي لشركة النيل للطيران التي استطاعت في وقت قياسي تغطية 22 محطة وصول محلية ودولية، وتشغيل نحو 500 رحلة شهريا.
 تقرير “OAG” البريطانية بأكبر 10 شركات طيران تعمل في مطار القاهرة خلال شهر يوليو 2017:
 عدد الرحلات الأسبوعية في يوليو 2016
 عدد الرحلات الأسبوعية في يوليو 2017
 وفي هذا السياق، صرح المهندس أحمد علي الرئيس التنفيذي لشركة النيل للطيران، بأنه منذ الرحلة الأولى للشركة في مارس 2011 ظلت النيل للطيران ملتزمة بتطوير السفر جوا من القاهرة خاصة ومصر عامة، وعلى مدار هذه السنوات الست تم فتح خطوطا جديدة لأماكن لم يتم التحليق منها من قبل، مشيرا إلى أن الرحلات الجوية إلى المدن الإقليمية الرئيسية يتجاوز فيها الطلب عن المعروض حاليا.
 وأضاف أنه من أجل دعم هذا النمو، أصبحت النيل للطيران من أهم الشركات المحلية الرئيسية الجاذبة للعمالة، ولديها فريق عمل قوي ومتخصص بكل أنحاء مصر من الطيارين، وطاقم الطائرة، والمهندسين والإدارة، وقال: “نفخر دائما بما نقدمه باعتباره محور رئيسي في تطوير سوق الطيران في مصر ذو التأثير المباشر على الاقتصاد والسياحة والعمالة في البلاد”.
 وأكد على أن النيل للطيران تحرص على دعم جهود الدولة في تنشيط السياحة المصرية، الدولية والمحلية، وخاصة بعد إطلاقها رحلات إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان.
 الجدير بالذكر أن شركة النيل للطيران تأسست عام 2006 ومقرها القاهرة، حيث تشغل طائراتها بشكل رئيسي من مطار القاهرة الدولي، إلى جانب مطار برج العرب بالإسكندرية، وتقدم النيل للطيران رحلات داخلية في مصر كما تنظم رحلات دولية للخليج، والشرق الأوسط، وأفريقيا، وآسيا، وجنوب أوروبا.