رئيس هيئة تنشيط السياحة: السوق الهندي واعد 

صرح هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة بأن السوق الهندي من أهمالأسواق الواعدة بالنسبة لحركة السياحة الوافدة إلى مصر، في ضوء ارتفاع معدلات إنفاق السائح الهندي، واهتمامه بمنتج السياحة الثقافية مما يعزز الحركة السياحة إلى المحافظات السياحية بصعيد مصر.
 وأضاف الدميري أن السائح الهندي يتميز باختلاف الموسم السياحي لديه عن الموسم السياحي من أسواق أوروبا، مما يسهم في تخفيف حدة الموسميةبالقطاع السياحي في مصر، وبالتالى يسهم في رفع كفاءة المنظومة السياحيةبشكل عام.
 وحقق السوق الهندي زيادة في الحركة السياحية خاصة خلال الربع الأول من العام الجاري، إلا أنها مازالت لا تتناسب مع حجم السياحة الممكن اجتذابها من هناك، لذا تبذل الوزارة والقطاع الخاص جهودا لجذب السياحة الهندية وتقديم حزم تسويقية وأنماط جديدة بما يتوافق مع متطلبات السوق، مشيرًا إلى أن هناك سوقا كبيرا للسياحة الهندية من أبناء الجاليات الهندية في دول الخليجتعمل الهيئة على الوصول اليهم لجذبهم لقضاء أجازاتهم في مصر.