“سياحة الأقصر” خطة لتشغيل “طائرتين شارتر” من إسبانيا 

كشف محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر، وعضو جمعية الحفاظ على السياحة الثقافية، عن وجود دراسة قائمة وخطة لبحث تشغيل “طائرتين شارتر” إلى مدينتي الأقصر وأسوان خلال الفترة من أول يوليو وحتى أول يناير المقبلين من السوق الإسباني.
 وأوضح عثمان اليوم الأحد، أن نسب الإشغالات السياحية في الأقصر ممتازة، ولا داعي للحديث عن النسب الرقمية؛ لافتا إلى تقصير وزارة السياحة في الرقابة على الفنادق العائمة، والتي تسببت في تسمم العملاء على متن أحد هذه الفنادق.
 ودعا عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر، إلى ضرورة أهمية التدريب للسياحة الثقافية، ورفع الوعي لدى الشارع المصري خاصة في الصعيد ومراقبة المنشآت الفندقية حتى لا تتكرر أزمة التسمم على المراكب والفنادق العائمة للحفاظ على المنتج السياحي.
 وشاركت مصر بشكل قوي في معرض “فيتور” الدولي للسياحة بمدريد يوم 17 يناير الجاري في الدورة الثامنة والثلاثين بمشاركة أكثر من 10 آلاف شركة من 165 دولة، كما شاركت جمعية السياحة الثقافية بالأقصر على نفقتها الخاصة، وضم الوفد المصري 20 عارضًا مصريًا يمثلون شركات السياحة والفنادق وشركات الطيران وبجناح مصري على مساحة 256 مترًا مربع.