عندما يصبح الطعام بتوقيع من الرفاهية والرقي .. افتتاح اضخم متجر فوشون باريس في جدة 

للدعم الفرنسي عشق اخر.. وللشوكولاته والحلويات وقع في نفس كل من يحلم بالأجواء البارسية.. لتتوالف مع رقي المكان والديكور الذي تناغم في الوانه المتباينة.. هكذا جاءت اجواء افتتاح اضخم متجر باريس في جدة تحت توقيع Fanchon paris بحضور ورعاية القنصل الفرنسي العام مصطفى مهران ورئيس فوشون باريس سامي فيصل، والمدير العام لشركة نون المميزة للضيافة فيليب تاريديو، اضافة الى كبار الشخصيات الاعلامية والمدونين البارزين.
 وقد تم قص الشريط الوردي ليتبين بوفيه الذواقه الشهي المتوازن بين فن الطهي التقليدي والجريء. 
 ويعد فوشون مؤسسة باريسية اصيلة تقدم افخر المأكولات الفرنسية لقاعدة معجبيها التي تتسع بسرعة تحت شعار ” كن الافضل تكن فريدا” 
 وبهذه المناسبة تحدث سامي فيشل قائلا ” هذه هي الاوقات التي نفتخر بها. ويسرنا افتتاح اول متجر رائد في جدة في مبنى جميل سكوير الراقيً”.
 اما فيليب تارديو قال:” مع هذا المتجر الجديد في جدة تواصل فوشون التزامها وفي بوعدها بتقديم تجربة تسوق استثنائية لعملائها. هدفنا هو التاكد من تقديم الافضل في فن الطهي الفرنسي لاي عميل يمر امام بابنا والتحول الى الوجه المثالية للحلوى”.
 من المخبوزات الى المعجنات يقدم الطهاة في فوشون باريس جدة ارقى المجموعات المختارة الاكثر مبيعا. ومن الحلويات المفضلة لدى فوشون باريس كيكة الميل في بالفنيلا الشهيرة، والاكلير بالكراميل، وفطيرة جياوندوجا وحلوة الماكرون، الى جانب هذه الحلويات يمكن ان تتلذذ بتناول الطعام في اجواء فرنسية ناعمة الايقاع فورشية الالوان.
 يذكر ان فوشون باريس قد تاسس عام 1886م لغرض نشر تميز المطبخ الفرنسي حول العالم.. وفي تسعى دائما الى التميز وابتكار الاطعمة الفريدة من نوعها ببراعة والحفاظ على قيمها الاصيلة، مع الجمع ما بين الخيال والجراة والابداع.