باسل السيسي يوضح خطوات استعادة السياحة البيئية 

قال باسل السيسى، رئيس اللجنة الدينية بغرفة شركات السياحة، إن النهوض بالسياحة البيئية فى مصر يحتاج إلى التواصل والتنسيق بين وزارتى البيئة والسياحة، لتسهيل الإجراءات والتصاريح للسياح بما يساعدهم على الحضور إلى مصر.
 وأضاف “السيسي”، فى تصريحات أن استضافة مصر للملتقى الاقتصادى العربى الأول للسياحة البيئة فى مصر خطوة مهمة في سبيل استعادة مصر مكانتها الريادية فى السياحة البيئة والتى كانت تمثل 50% من الدخل السياحى.
 وأكد أن مصر من أهم الدول التى تعتمد على السياحة البيئية لما يوجد بها من مناطق أثرية وصحراوية وبحرية ومحميات طبيعية تمثل 15% من مساحة مصر.
 وأشار إلى أن “مصر تتمتع بميزة متفردة بين دول العالم، حيث تجمع كل المعالم الأثرية الطبيعية وتضمن هذه المعالم الاستقرار الاقتصادى السياحى لنا، ونحتاج إلى تعاون مستمر بين وزارة البيئة ووزارة السياحة لتسهيل إعطاء التصاريح اللازمة لزيارة المحميات”.
 وأكد أهمية وجود أجندة وخطة تسويقية للسياحة البيئية لمصر في الخارج ووضع برامج سياحية من شركات السياحة البيئية.