هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة تستقطب السياح السعوديين في جولتها التروجية السنوية لدول مجلس التعاون الخليجي 

الوجهة السياحية الأسرع نمواً في المنطقة تسجل نمواً نسبته 14٪ في أعداد الزوار السعوديين العام الماضي 
 هيثم مطر، الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة يزور المملكة العربية السعودية لاستعراض الخيارات المتنوعة التي تقدمها الإمارة لزوارها من المملكة
  توجهت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، الهيئة الحكومية المعنية بتطوير البنية التحتية للسياحة في إمارة رأس الخيمة والترويج لها كوجهة سياحية في أبرز الأسواق العالمية، إلى المملكة العربية السعودية خلال الأسبوع الجاري في إطار جولتها الترويجية السنوية لدول مجلس التعاون الخليجي. وتهدف الجولة إلى تعريف الشركاء التجاريين والإعلاميين في المملكة بالخيارات المتنوعة التي تقدمها الإمارة، ومواصلة منحنى النمو الذي سجلته رأس الخيمة من أعداد الزوار السعوديين بنسبة 14٪ في عام 2017.
 وفي إطار مساعي الهيئة لاستقطاب مليون زائر إلى الإمارة بحلول نهاية عام 2018، يحظى نمو أعداد السياح القادمين من دول مجلس التعاون الخليجي لا سيمّا المملكة العربية السعودية بأهمية غير مسبوقة. واستعرض الحدث سهولة الوصول والخيارات المتنوعة التي توفرها رأس الخيمة بما فيها الشواطئ الخلابة والطبيعة الصحراوية المذهلة وسلسلة جبال الحجر التي تضم جبل جيس، أعلى قمة جبلية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وعلاوة على ذلك، أطلعت الهيئة مختلف الأطراف المعنية بقطاع السياحة والسفر في المملكة على أحدث المنتجات السياحية في الإمارة، بما فيها تطوير منتجات سياحة المغامرات بافتتاح “جبل جيس فلايت: أطول مسار انزلاقي في العالم”، وخططها الرامية إلى توسيع محفظتها من الفنادق والمنتجعات الفاخرة. 
 وفي هذا السياق، قال هيثم مطر، الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة: “على مدار الأعوام القليلة الماضية، شهدت إمارة رأس الخيمة أعداداً متزايدة من الزوار السعوديين الذين قدموا للتمتع بخيارات الاسترخاء والرفاهية والضيافة التي توفرها الإمارة. وبوصفها وجهة تناسب جميع أفراد الأسرة على مسافة 45 دقيقة فقط من مطار دبي الدولي؛ تقدم الإمارة ثقافة مألوفة وباقة غنية من الأنشطة التي تلبي أذواق الزوار من مختلف الأعمار، والجذابة للمسافرين من دول مجلس التعاون الخليجي. وتكتسب رأس الخيمة شهرة متزايدة كوجهة مثالية لسياحة المغامرات على مستوى المنطقة بفضل مسارات المشي وركوب الدراجات الهوائية وتسلق الجبال في سلسلة جبال الحجر، إضافة إلى افتتاحنا مؤخراً للمسار الانزلاقي الأطول في العالم الذي سيجتذب دون شك الزوار السعوديين الباحثين عن المغامرات”. 
 وأضاف مطر: “أتاحت لنا الجولة الترويجية السنوية فرصة مثالية لاستعراض أحدث منتجاتنا بحضور مختلف الأطراف المعنية في المملكة، والمساهمة بتعزيز تدفق الأعداد المتنامية من الزوار عبر الشراكات والاتفاقيات الاستراتيجية التي عقدناها مع مشغلي الجولات السياحية في السوق السعودية”. 
 وفي مطلع العام الماضي، افتتحت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحية مكتباً تمثيلياً لها في السعودية لدعم الأنشطة الترويجية التي تقيمها الهيئة وشراكاتها في القطاع، واغتنام الفرص المتميزة التي توفرها سوق السياحة الخارجية في المملكة. ويتولى فريق متخصص من خبراء الترويج وتطوير الأعمال وأنشطة المؤتمرات والاجتماعات والحوافز مسؤولية إدارة المبادرات المتواصلة والتعريف بإمارة رأس الخيمة بين مختلف شرائح وفئات الجمهور. 
 وبالتزامن مع جهودها المتواصلة لتعزيز منتجاتها وخياراتها السياحية، شهدت إمارة رأس الخيمة نمواً قوياً في معدلات الإشغال الفندقي في عام 2017، إذ بلغ متوسط معدل الإشغال على مدار العام 73.6٪ بارتفاع نسبته 3.5٪ مقارنة مع عام 2016. وسجل متوسط مدة الإقامة نمواً نسبته 2.7٪ إلى 3.41 يوماً، تأكيداً على الجاذبية المتنامية التي تتمتع بها الإمارة كوجهة لقضاء عطلة نهاية الأسبوع أو العطلات الداخلية.