السياحة في بودروم التركية | مخطط رحلة إلى مدينة بودروم وأهم المعالم السياحية فيها 

رحلة إلى مدينة بودروم، أصبحت تركيا محط أنظار العالم خلال السنوات الماضية، خاصة بعد انتشار المسلسلات التركية، وزادت نسبة السياحة فيها، واليوم سنخبركم عن جدول فى بودروم أحد المدن السياحية بتركيا والتى تتميز بالفخامة وانتشار المطاعم الشهيرة والفنادق ذات العلامات التجارية المعروفة، بالإضافة إلى فنادق تناسب جميع المستويات والأذواق، ومن المعروف أن مدينة بودروم معروف أنها مركز الحياة الليلة والأكثر حركة في شواطئ تركيا، كما تنظم فيها أكبر وأهم الحفلات الغنائية الموسيقية، ويمكن القول أنها مدينة قديمة وعصرية فى نفس الوقت.
 وتعتبر مدينة بودروم من المدن الساحلية حيث تقع على شاطئ بحر إيجة، وهي تعتبر أكبر معلم سياحي فى تركيا، خاصة وأنها تحتوي على خليج تتميز بلون مياهها الزرقاء التي تنحني فوقه التلال والمنازل البيضاء والتي تم بناءها وفق هندسة تراعي جمال الطبيعية فى المدينة، وفى السطور التالية سنحدد لكم جدول فى بودروم يمكنكم من الاستمتاع من جمال المدينة وزيارتها بشكل جيد.
 هو أحد القصور التاريخية بمدينة بودروم، فقد تم بناؤه خلال عامي 1402 و 1503، على يد فرسان حملة سان جان أو ما يعرفون باسم فرسان أورشليم أو فرسان مالطا، وكان هذا القصر يحتضن متحف الآثار البحرية القديمة والتى تم اكتشافها تحت البحر، وهو أحد أجمل المتاحف، والذي يحتوى على قطع أثرية نادرة.
 هذا الأثر من عجائب الدنيا السبعة ، وهو عبارة عن مقبرة ملكية قديمة، لكنه ليس كالأهرامات بشكلها المتعارف عليها، ولكنه ضخم، ومبني بطريقة هندسية رائعة تفتن كل من يراها، وهو يقع على بحيرة أيجه، وقد بنته الملكة أرتميز بعد موت أخيها موزول عام 353 قبل الميلاد، واستعانت بعدد كبير من المهندسين والمعمارين، ويصل ارتفاع المبني 43 متر، ويقوم على 36 عمود، وتعلوه قبة هرميه مزينة بالرخام وقد دمر جزء منه بسبب زلزل كبير فى القرن الرابع عشر، لذلك ما بقي منه عبارة عن بعض الجدران وقطع الحجارة، كما أن جزء من الضريح موجود بالمتحف البريطاني.
 يعتبر من أقدم المسارح بالعالم حيث تم بناؤه فى الحقبة الهيلينية وتم ترميمه فى العصر الروماني، وهو مكون من 5 مواقع مخصصة للفرقة الموسيقية، بالإضافة إلى حديقة كبيرة يمكنك من خلالها مشاهدة مدينة بودروم بالكامل.
 أما فى وسط مدينة فهناك ممر مخصص للمشاة، بالإضافة إلى المطاعم والمقاهي والبازارات، ومحلات الملابس والمجوهرات، ويمكن الانتقال إلى البحر للاستمتاع بالتيارات البحرية والمناظر الطبيعية.
 المعروفة بأنها مدينة الصيادين القدماء، وهم متخصصين فى صيد الإسفنج، ويمكنك أن تشاهد الإسفنج يطفو على سطح الماء وأن تستمتع بالمنظر الرائع، كما يقام على الشواطئ الحفلات الغنائية والراقصة للاستمتاع طول الليل.
 وهي منطقة أثرية توجد بها مسرح روماني يتسع لأكثر من 20 ألف شخص، ويتم استغلاله من خلال إقامة الحفلات الغنائية والسهرات الضخمة، وأيضا جزيرة كليوباترا وهي جزيرة صغيرة تتسع لـ 300 شخص فقط.
 يعتبر من أكبر المسارح المائية، حيث بني بالكامل فوق الماء ويتسع لأكثر من 2500 شخص، ويقام فيها الحفلات الموسيقية والحفلات بشكل دوري لذلك يمكنك أن تسأل عن العروض الموجودة.
 وهي تعتبر من أكبر العليات الليل العائمة في العالم حيث تتسع لـ 2500 شخص وأرضيتها تشبه مراكب الـ «Catamaran»، وهي تقدم أطعمة محلية بالإضافة إلى الطعام الطبيعي، وتمكنك من الاستمتاع بالهدوء والموسيقي.
 يعتبر من أفضل الأماكن التى يمكنها أن تقدم لك أفضل وأجود أنواع الأسماك وثمار البحار، ومن أشهر الأسماك التى يتم تقديمها الشبوط، اللورك، السيناريت، وشرائح الأخطبوط.
 كذلك أيضًا: برنامج سياحي في اسبانيا 2018 افضل المناطق والمزارات السياحية في برشلونة وكافة المدن الاسبانية
 بعد الانتهاء من تناول الطعام يمكنكم المرور على جزيرة الأرانب عبر المرور من خليج أيجة والقفز على الأحجار والصخور حتى تصل إلى الجزيرة التى يقال أن هناك أكثر من 60 نوع وفصيلة من الأرانب تعيش على هذه الجزيرة الاستمتاع بمشاهدة الميناء الصغير القابع في قرية غوموشلوك الساحلية، وستكون رحلة لن تنسوها أبدًا.