شركة “FTI” الألمانية .. حادث الغردقة لن يؤثر على السياحة الوافدة من أوروبا 

أكد “على عقدة”، رئيس شركة ميتنج بوينت مصر ووكيل شركة “FTI الألمانية”، أن حادث الاعتداء على السائحات بالغردقة، لن يؤثر على حركة السياحة الوافدة من الدول الأوروبية وخاصة من السوق الألمانى، وقلل ” عقدة” من مخاوف العاملين بالقطاع السياحى قائلا : إن حوادث الاعتداء  والدهس بالسيارات وقعت فى عدد من الدول الأوروبية ولم يكن لها أى مردود على السياحة فى هذه البلدان.
 وقال وكيل شركة “FTI الألمانية” إن الحجوزات السياحية الألمانية الوافدة لمصر ” الأون لاين” مازالت مستمرة، كاشفا عن قيام شركة “FTI الألمانية” بتسيير نحو 70 رحلة أسبوعيا للغردقة.
 أضاف “عقدة” أن الشركة تهدف لزيادة أعداد السياح خلال موسم الشتاء المقبل، معلنا عن تسيير 142 رحلة أسبوعيا للمدن السياحية المصرية اعتبارا من نوفمبر المقبل، مشيرا إلى أن مدينة الغردقة تحصد النصيب الأكبر فى عدد الرحلات بنحو 102 رحلة أسبوعيا، وتسيير 26 رحلة لمدينة مرسى علم ، و10 رحلات لشرم الشيخ ، و6 رحلات لمدينة الأقصر.
 وكشف عن زيادة الحركة السياحية الوافدة من السوق الإنجليزى لمدينة الغردقة لـ 70 % خلال الأشهر الماضية، لافتا إلى أنه تم تسيير 3 رحلات أسبوعيا من فرنسا إلى الغردقة لأول مرة، متوقعا أن تشهد الحركة الوافدة من السوق الفرنسى تحسنا ملحوظا خلال الفترة المقبلة، وأن هدف الشركة تحقيق 650 ألف سائحا بنهاية العام الجارى، وتسعى للوصول للمليون سائح بنهاية 2018.