طفرة في السياحة الإماراتية إلى اليونان 

قالت وزيرة السياحة اليونانية إيلينا كونتورا:  “إن الارتفاع المتنامي لأعداد السياح الإماراتيين إلى بلادها السنوات الأخيرة دفع وزارتها للاعتماد عليهم كمحور أساسي بخطط تنمية القطاع السياحي”.
 ونقل موقع “The National” الناطق باللغة الإنجليزية عن كونتورا على هامش افتتاح سوق السفر العربي بدبي القول، إن أعداد السياح الإماراتيين بالعاصمة اليونانية آثينا قفز بنسبة 20% خلال العام 2016، وهو ما يعكس النمو القوي بأعداد السياح القادمين من الإمارات.
 وأضافت “نتوقع أن ينمو أعداد السياح  الإماراتيين بصورة أكبر بعد أن أطلقت شركة طيران الإمارات خدمة الرحلة اليومية بين دبي ومطار نيوآرك ليبرتي الدولي في الولايات المتحدة الأمريكية عبر أثينا، حيث إن معدلات الأشغال الناتجة عن هذه الخدمة فاق كل التوقعات”.
 وقد أطلقت طيران الإمارات رحلة يومية جديدة بين دبي ونيوآرك في 26 مارس/آذار الماضي دون توقف على مدار العام، وتستخدم طيران الإمارات على الخط الجديد طائرة من طراز بوينج 777-300ER.
 وأشارت وزيرة السياحة اليونانية إلى أن أعداد السائحين القادمين من الإمارات ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أظهرت أيضاً نمواً سنوياً بنسبة 55% في 2016، مؤكدة استهداف 30 مليون زائر من حول العالم خلال العام الحالي.
 وشددت على أن السياحة تؤدي دورًا حيوياً في مساندة الاقتصاد اليوناني لكونها تساهم بـ 20% من الناتج المحلي الإجمالي مع توفير مليون وظيفة مباشرة وغير مباشرة، وانطلاقًا من هذا الدور الهام نسعى لتطوير أنشطة سياحية مختلفة مثل السياحة الثقافية والدينية، علاوةً على فتح أسواق جديدة مثل الإمارات والصين.
 كما قالت كونتورا، إن هناك إمكانية للتعاون في قطاع السياحة بين اليونان والإمارات، وهو ما يتم ترجمته في أن اليونان من أوائل الدول التي وافقت على المشاركة في معرض إكسبو 2020 نظراً لوجود فرصة للعمل سوياً في ظل استهداف كل من الدولتين مجموعات سياحية مختلفة.
 وسبق أن اتفق سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد الإماراتي مع إيلينا كونتورا في أكتوبر/تشرين الأول 2016 على تشكيل فريق عمل مشترك من المتخصصين بقطاع السياحة لصياغة برامج للترويج السياحي داخل أسواق البلدين ودراسة فرص الدخول في مشروعات استثمارية مشتركة في مجال تطوير منتجعات ووجهات ترفيهية بالاستفادة من المقومات الطبيعية في اليونان، وفي ضوء الإمكانات والخبرات الواسعة التي تتمتع بها الشركات الإماراتية في هذا الصدد.
 وتمثل السياحة رافداً هاماً للإيرادات اليونانية في ظل الأزمة المالية الضخمة التي تعاني منها إثر تراكم ديون سيادية.