“ميتينج بوينت” .. “5” رحلات ألمانية لشرم الشيخ و”3″ فرنسية للغردقة 

استقبلت مدينة شرم الشيخ أولى رحلات الطيران الألمانية الأسبوعية الخمس، التي تسيِّرها شركة FTI منظِّم الرحلات الألماني، ووكيلها المصري ميتينج بوينت.
 وتحمل كل رحلة من الرحلات الخمس نحو 185 راكبًا، وتُقلع من 5 مطارات ألمانية هي: ميونيخ، فرانكفورت، دوسلدورف، هانوفر، ولايبزيج، فيما تسيِّر شركة FTI الألمانية 55 طائرة إلى مطارات: الغردقة، ومرسى علم، والأقصر، بمعدل 39 طائرة إلى الغردقة، و12 طائرة إلى مرسى علم، و4 طائرات إلى الأقصر، يحملون نحو 9000 سائح في الأسبوع.
 وأكد علي عقدة، الرئيس التنفيذى لشركة ميتنج بوينت إيجيبت، في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز“، أن شركة FTI قررت العمل بالسوق الفرنسية، وسيتم تسيير 33 طائرات من باريس إلى الغردقة بداية من يونيو المقبل، مشيرًا إلى أن شرم الشيخ استقبلت، أمس الجمعة، أولى الطائرات الألمانية وعلى متنها ١٨٥ راكبًا، ستصل إلى 44 رحلات اليوم وغدًا، ليصبح الإجمالي ٥ رحلات.
 وتوقَّع عقدة زيادة عدد الرحلات الألمانية في الفترة المقبلة، كما تعمل “ميتينج بوينت” مع وكلاء آخرين لجلب الحركة السياحية من الدول الإسكندنافية، إلى مقصدهم السياحي المفضل في مصر “الغردقة”.