“وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات” راجعنا الخبرات الأجنبية والعربية قبل تصميم موقع “مصر السياحي” 

قال المهندس ياسر القاضى، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم الأحد: إن السياحة تعد من أهم الركائز الاقتصادية، والقوة المصرية الناعمة التي تعمل بشتى أنحاء العالم، لافتا إلى أن الوزارة عاينت عدة مواقع سياحية لدول منافسة قبل إطلاق الموقع المصري، بحيث تستفيد من تجارب الآخرين، حتى خرج الموقع الإلكتروني المصريللسياحة بشكل أفضل من مواقع عدة لدول كبرى مثل سويسرا وأستراليا والسويد، وهي من أكثر البوابات الإلكترونية الجاذبة للسائحين.
 وأضاف القاضي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى المنعقد الآن، بوزارة الاتصالات بالقرية الذكية، وفى حضور يحيى راشد وزير السياحة، وخالد العنانى وزير الآثار، واللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، والنائبأحمد إدريس عضو لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، أن الوزارة طالعت البوابات العربية أيضًا لتعظيم الخبرات المصرية والخروج بموقع سياحي عالمي يليق باسم مصر، وبدأ العمل على ٢٢٠ منطقة مصرية جاذبة للسياحة، وتزداد يوميا، وشكل الوزير فريق عمل متخصص يقوم على تطوير الموقع باستمرار.
 وأعلن وزير الاتصالات عن مبادرة مشتركة مع وزارات السياحة والآثار والطيران، لخلق نظام متكامل موحد يكون جاذبا للسياحة إلى مصر، كما تجري مشاورات مع شركات المحمول في مصر لخفض دقيقة التجوال للسائحين الروس على أرض مصر، وأبدت الشركات ترحيبها.