107 آلاف ياباني زاروا دبي خلال عامي 2017 و2018 

كشف اللواء محمد المري، مدير عام الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي، أن موظفي جوازات مطارات دبي الدولية استقبلوا  106 آلاف و703 زائر من اليابان منذ عام 2017 حتى نهاية مارس آذار من عام 2018، مبيناً أن عدد الزوار اليابانيين في عام 2017  بلغ 78 ألفاً و140 زائراً، بينهم 76 ألفاً و107 بتأشيرات عند الوصول إلى مطارات دبي الدولية، والتي تسمح لهم بالبقاء في الدولة لمدة 30 يوماً من تاريخ الدخول.
 في حين وصل عدد الزوار اليابانيين في الربع الأول من عام 2018 إلى 28 ألفا و563 زائرا، بينهم 28 ألفاً و32 بتأشيرة عند الوصول إلى مطارات دبي الدولية.
 وقال اللواء محمد المري: “إن تسليط الضوء على الأهمية التي توليها دولة الإمارات العربية المتحدة لشراكتها الاستراتيجية مع اليابان، يسهم في تعزيز التعاون بين البلدين ويرسخ مكانة الدولة ويحقق حضوراً عالمياً لها ضمن منظومة الدول الكبرى على مستوى العالم”.
 وأضاف: “أن قيادتنا الحكيمة أكدت أن علاقاتنا مع اليابان علاقات استراتيجية ذات طابع دبلوماسي منذ عام 1971، وتسعى من خلالها إلى توسيع التعاون والتبادل مع الجانب الياباني؛ بما يخدم الأهداف والمصالح المشتركة للبلدين في المجالات كافة”.
 وأكد اللواء المري أن دولة الامارات بشكل عام، وإمارة دبي على وجه الخصوص، تعد وجهة سياحية عالمية يأتيها الزوار من كل أنحاء العالم لاستقرار أمنها، وتوافر جميع متطلبات السعادة للزوار والمقيمين فيها، مؤكداً حرص الإدارة على تنفيذ توجهات الحكومة بما يعكس طموحاتها؛ وبما يخدم الأهداف والمصالح المشتركة مع مختلف الدول.