احتفالا بيوم السياحة العالمى فتح متاحف الجيزة مجاناً الأربعاء المقبل 

أعلنت محافظة الجيزة، موافقة وزارة الثقافة على فتح المتاحف التابعة لقطاع الفنون التشكيلية مجاناً أمام المواطنين الأربعاء المقبل، بمناسبة الاحتفال بيوم السياحة العالمى الذى يوافق 27 سبتمبر من كل عام .
 وقال اللواء محمد كمال الدالى، محافظ الجيزة، إن ذلك يأتى فى إطار التعاون المثمر بين قطاع الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة ومحافظة الجيزة تشجيعاً للسياحة المتحفية والتعريف بكنوز متاحفنا الفنية والقومية .
 وأضاف الدكتور خالد سرور، رئيس قطاع الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة أنه سيتم فتح 3 متاحف فنية بالجيزة تشمل متحف محمد ناجى بكفر غطاطى وزكريا الخنانى بالمريوطية أمام فندق كتاراكت وراتب صديق بجسر الكونيسة، إضافة إلى 2 متحف قومى بالجيزة تشمل متحف أحمد شوقى بكورنيش النيل وطه حسين بشارع الأهرام .