“السياحة” و”النقل” تبحثان تطوير قطارات النوم للنهوض بالسياحة الثقافية في الأقصر 

تبحث وزارتا السياحة والنقل تطوير قطارات النوم للنهوض بها ولكي تناسب كافة الأذواق والجنسيات من المسافرين من السائحين؛ بهدف الوصول بالسياحة في الأقصر إلى مليون ليلة سياحية سنويا.
 وقال يحيى راشد، وزير السياحة، إن الفترة القادمة، ستشهد استمرار نمو حركة السياحة الثقافية الوافدة لمصر بصفة عامة وللأقصر بصفة خاصة، مؤكدًا أن التحسن الكبير في السياحة الثقافية مستمر وسيتم التوسع فيه أكثر للعمل على استعادة كامل نشاط السياحة الثقافية وأعدادها الكبيرة بعدما شهدت انحسارا كبيرا خلال السنوات الماضية.
 وأضاف «راشد» في تصريحات صحفية، أن الوزارة تدعم كافة الآليات التي من شأنها زيادة حركة السياحة للأقصر وأسوان من الأسواق البديلة كالسوق الصينية والهندية واليابانية، إلى جانب أن هناك أسواق سياحية واعدة يتم استهدافها منها أوكرانيا، والتشيك، وبولندا، وشرق آسيا، مؤكدًا أن هذه الأسواق ساعدت بالفعل في زيادة إنفاق السائح بمصر لحوالي 88 دولارًا، مما يعتبر مكسبًا كبيرًا للقطاع السياحي.
 وأشار إلى أنه يتم حاليا الترويج المكثف للرحلات النيلية، حيث يتم وضعها على أكبر مواقع الإنترنت من أجل الترويج لتلك الرحلات بصورة واسعة تساعد على زيادة الترويج لتلك الرحلات.
 وقال محمد الحسانين، رئيس جمعية الحفاظ على السياحة الثقافية، إن الجمعية بدأت دراسة المعوقات التي تقف أمام عودة حركة السياحة الثقافية وبحث إزالتها بالتعاون مع الجهات ذات الصلة، علاوة على خطط الترويج والتسويق الخارجي وتأهيل الأماكن الأثرية ومتطلبات السياحة النيلية التي تعاني منذ فترة.