السياحة الداخلية تنعش منتجعات العقبة الأردنية والأشغال 95% 

يس جمعية الفنادق الأردنية، عبد الحكيم الهندي، إن نسبة إشغال الفنادق الشاطئية في العقبة، وصلت إلى 95% أيام الخميس وحتى صباح غد الأحد، مشيرا إلى تراجعها خلال أيام منتصف الأسبوع.
 وأضاف الهندي فى بيان ان “نسبة الإشغال في الأيام العادية في العقبة بحدود 65%-75% للفنادق الشاطئية وحسب موقعها وفئة تصنيفها أيضا. أما بالنسبة للفنادق غير الشاطئية في العقبة من 30 إلى 50% في الأيام العادية”.
 ولفت إلى أنه “في أيام العطل، من الخميس وحتى صباح الأحد، نسبة الإشغال في الفنادق الشاطئية بمختلف فئاتها من 85% – 95%. هنا أتحدث عن فئة 5 نجوم. والفنادق غير الشاطئية من 40-55%”.
 وأشار إلى أن نسبة الإشغال في فنادق مدينة البترا “لا تتجاوز 1%”، وذلك يعود بسبب إغلاق المطار نتيجة تداعيات فيروس كورونا المستجد.