ضمن برنامج “سياحة اليوم الواحد” فوج أسترالي يزورهرم “ميدوم” 

استقبلت محافظة بني سويف “اليوم الثلاثاء ” فوجًا سياحيًا من 12 سائحا استراليًا،يتبع شركة كرموز للسياحة، وتم التنسيق بين إدارة السياحة بالمحافظة وشركة السياحة لإرسال الفوج، ضمن الأجندة السياحية وفي إطار جهود المحافظة في الفترة الأخيرة للنهوض بالقطاع السياحي وتنشيط السياحة الداخلية للمحافظة “برنامج سياحة اليوم الواحد” والذي يجري تنفيذه تحت إشراف ورعاية مباشرة من المحافظ المستشار هاني عبد الجابر 
 ويعد هذا الفوج ثاني فوج سياحي يزرو بني سويف في أقل من أسبوع، وسبقه “يوم الجمعة الماضي” زيارة فوج من 28 سائحا أمريكيا.
 وتفقد الفوج الأسترالي الهرم ومجموعة المصاطب الخاصة بالأمراء والمصطبة الملكية والمعابد الجنائزية والمقابر التي تحيط بالهرم والخاصة بأمراء الدولة في ذلك العصر،فيما قامت إدارة السياحة بإهداء أعضاء الفوج كتيبات “باللغة الإنجليزية” عن أبرز المعالم السياحية والأثرية التي تتمتع بها بني سويف على مر العصور.
 وتجول أعضاء الفوج داخل المنطقة الأثرية التي تضم واحة وهرم ميدوم،واستمعوا لشرح، من مسئولى السياحة الذين رافقوا الفوج، عن المكانة التاريخية والقيمة الأثرية لهذا الهرم الذي بناه الأمير “حوني” واستكمله “سنفرو” ويرجع للأسرة الرابعة وكان مكونًا من 7 درجات لم يتبق منها سوى 4 درجات.
 وأشاد أعضاء الفوج الإسترالي بمعالم المحافظة السياحية والأثرية، مؤكدين امتلاك بني سويف جمال الطبيعة والشمس المشرقة وروعة منظر النيل والمساجد والأديرة التاريخية، بالإضافة إلى كرم أهلها وحفاوة الاستقبال، فضلًا عن التسهيلات المقدمة لهم من المحافظة، والمحافظ المستشار هاني عبد الجابر. 
 رافق الفوج السياحي الأسترالي كل هبة السيد وكيل إدارة السياحة بالمحافظة، ومحمد فتحي محمود مسئول الرحلات بالإدارة.