تدشين أولى الرحلات المباشرة من القصيم وجدة إلى باكو .. أذربيجان تستقطب 300 ألف سائح سعودي الصيف الحالي | مجلة السياحة العربية 

كشفت مصادر سياحية سعودية عن تنامي نسبة السياح السعوديين في أذربيجان وذلك خلال تدشين أولى رحلات الطيران المباشر من مطار الملك عبدالعزيز الدولي بمدينة جدة إلى العاصمة الأذربيجانية باكو، في احتفالية حظيت بحضور المدير المناوب لمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة الاستاذ وائل جراح، ومدير الصالة الشمالية المناوب الاستاذ أحمد المشاط، والمدير التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية الاستاذ عبدالرحمن العومي، ومدير الخدمات الأرضية للطيران الأجنبي الأستاذ دخيل الشهري، ورئيس عمليات الصالة الشمالية بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة الأستاذ محمد النزاوي. 
 كما تم تدشين أولى الرحلات من مطار الأمير نايف بن عبد العزيز الدولي بالقصيم إلى باكو بحضور المدير المناوب لصالات مطار القصيم الاستاذ عبدالمجيد العجلان، ومدير الشركة السعودية للخدمات الأرضية الاستاذ عبدالله الحميد، ورئيس مجلس إدارة جو ترافيل الاستاذ عبدالمجيد صالح الخضر والذي وجه الشكر للهيئة العامة للطيران المدني والشركة السعودية للخدمات الأرضية وإدارتي مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة ومطار الأمير نايف بن عبد العزيز الدولي بالقصيم لجهودهم ودعمهم في تسهيل وإنجاح إطلاق أولى الرحلات مباشرة إلى باكو. 
 وأبان الأستاذ محمد الرقيبة مدير عام جو ترافيل بأن تدشين رحلات مباشرة عبر الخطوط الجوية الأذربيجانية من جدة والقصيم إلى باكو جاء استجابة لتزيد نسب السياح السعوديين إلى أذربيجان باعتبارها وجهة سياحية جديدة تتميز بالعديد من المزايا، مشيراً التوقعات تتجه لتزايد السياح السعوديين في أذربيجان بنسبة تتجاوز 800% في حين استقطبت أذربيجان العام المنصرم 35 ألف سائح سعودي فقط.
 وأشار الرقيبة إلى أن أذربيجان تعد وجهة سياحة ناشئة وواعدة على مستوى العالم، حيث بات الكثير من السياح السعوديين والخليجيين والعرب السفر إليها من أجل السياحة لما تتمتع به من جمال طبيعي ساحر ومعالم تاريخية ملفتة للنظر، مبيناً بأن السياحة في اذربيجان تزايدت خلال السنوات القليلة الماضية مع التركيز من الشركات والجهات المعنية على الترويج السياحي وأبراز ما تتمتع الاماكن السياحية في اذربيجان من تنّوع. 
 وأضاف بأن السياح السعوديين باتو يفضلون أذربيجان لما تتميز به من طقس مناسب ومعالم حديثة ومواقع أثرية وتاريخية حيث تبهر السياح بوجهها العصري وروحها التاريخية العريقة، فضلا عن تسهلات الحصول على التأشيرة للسعوديين والمقيمين من المطار. 
 يذكر بأن منسوبو الخدمات الأرضية بمطاري جدة والقصيم قدموا معايدة خاصة للمسافرين على هذه الرحلات التي شارك فيها عدد من مدراء وممثلي الشركات السياحية السعودية إلى جانب العشرات من العوائل السعودية.