ميناء أمين أونو في اسطنبول 

ينة اسطنبول من أجمل المدن العالمية هي قبلة هامة لعدد كبير من السياح من كل مكان بالعالم،  تحتل المدينة موقع مميز جدًا فهي المدينة الوحيدة في العالم التي تقع بين قارتين آسيا وأوروبا يوجد بها عدد من المرافق و الموانئ العالمية ، لعل أهمها ميناء أمين أونو الذي يقع في قلب اسطنبول التاريخية هو قبلة  المسافرين بين الجناحين الأوربي و الآسيوي  يقع الميناء في أكثر المواقع نشاط و حيوية في الجزء الأوروبي من المدينة يطل على خليج القرن الذهبي من ناحية مضيق البوسفور الذي يفصل بين القارتين الأوربية و الآسيوية .
 يحتفظ شكل الميناء  على الطابع العثماني كان يوجد به مرسى السفن التجارية و اكتسب الميناء أهمية كبيرة و اكتسب أيضًا المنطقة أهمية كبيرة تم تسميتها أمين أونو بالتركية بمعنى أمام الأمين بسبب أنها كانت أمامها المحاكم العثمانية هي مركز تجاري هام من مراكز اسطنبول أيضًا بل هي الأهم على الإطلاق يوجد بها أسواق شعبية سوق مصر و سوق البهارات .
 يمكن الوصول للمنطقة بواسطة الموصلات العامة و لا يجد السياح أي صعوبة في التنقل بين المنطقة فإلى جانب الميناء يقع أهم محطات الباص في مدينة اسطنبول المترامية الأطراف أيضًا يوجد مقابل الميناء محطة للترامواي الذي يتجول في أحياء اسطنبول القديمة كما أنه يقع على مسافة قريبة من جميع المعالم الأثرية و الأحياء المشهورة في اسطنبول منها حي أوسكودار في الجناح الأسيوي و الجزر الصغيرة و برج الفتاة و في الجناح الأوروبي ميدان تقسيم و ميدان الاستقلال وبرج غلطة الشهير .
 حيث من هذا الميناء المميز يستطيع السائح الانتقال بين أطراف الجزيرة المطلة على القرن الذهبي و البوسفور و بحر مرمرة و رؤية المساجد التاريخية أهمها مسجد السلطان أحمد أو الجامع الأزرق و مسجد السلطان محمد الفاتح كما أن قصر السلطنة العثمانية طوب قابي ليس بعيد و متاحف المقدسات الإسلامية  كل تلك المنطقة من ضمن مناطق التراث العالمي التابعة لمنظمة اليونسكو .
 يوجد بالميناء أكثر من 120 سفينة تنقل المسافرين من الجناح الأوروبي إلى الجناح الآسيوي و العكس و يوجد السفن التي تنقل المسافرين إلى جزر الأميرات تنقل السفن حوالي 40 ألف سائح يوميًا ، ما يميز هذا المكان أيضًا مطاعم المأكولات البحرية و المطاعم العائمة على القوارب العثمانية القديمة و المنتشرة على رصيف الميناء و المجاورة لجسر غلطة و من المميز نشاط صيد الأسماء على جسر الميناء ، و من أبرز معالم أمين أونو المعمارية يني جامع تم إنشاءه في منتصف القرن السابع عشر بأمر من والدة السلطان محمد الثالث و يوجد أيضًا فندق ليغاسي أو الإرث العثماني  هو من المباني القديمة في القرن الماضي يتميز بالشكل المعماري الراقي .
 يقصد السياح الميناء بهدف أخذ الجولات المميزة على مضيق البوسفور و تجربة السفن العثمانية المميزة ، يقصد السياح الميناء من أجل السياحة والتسوق ومن الجدير بالذكر أن تلك المنطقة كانت من أهم المناطق جذبًا لصناع الأفلام بالعالم .
 تعد مدينة اسطنبول من أهم المدن السياحية العالمية التي تتميز بالجمال و السحر التاريخي المبدع لا يفوتك بالطبع عند زيارتك لتلك المدينة المبدعة زيارة هذا الميناء العريق و لا تنسى اصطحاب الكاميرا الخاصة بك لتصوير جمال الميناء و الأماكن التاريخية المحيطة به و السفن ذات التصميم والشكل العثماني