افتتاح أول ممشى فنى بالغردقة.. وتوقعات بعودة السياحة فى “الكريسماس” 

استعدادا لأعياد “الكريسماس” ووسط أجواء احتفالية مبهرة، افتتح محافظ البحر الأحمر، أحمد عبدالله، أول ممشى بالغردقة يضم أعمالا فنية وتماثيل لفنانين من مختلف أنحاء العالم، ومسرحا فنيا يسع 3500 شخص ترويجًا للسياحة المصرية والأعمال الثقافية المميزة التي تضمها المدينة.
 وكان الافتتاح على هامش حفل ختام فعاليات مؤتمر “مصر تستطيع بالتعليم”، الذي استضافته مجموعة فنادق “الداو”، الأسبوع الماضي.
 وصرح طارق المصري، الخبير السياحي، بأن نسبة الإشغال السياحي ستشهد تزايدا كبيرا في 2019، والتي تقدر بحوالي 80% في أعياد الكريسماس.وأضاف المشرف على أول ممشى سياحي فني، لـ”بوابة الأهرام”، على هامش جولة تفقدية داخل المشروع، أن الممشى يعد بمثابة معرض مفتوح طوال العام للفنانين المصريين والأجانب في الغردقة، لافتا إلى أن إقامة الممشى يأتي في إطار دورنا المجتمعي الهادف لتنمية المجتمع بمحافظة البحر الأحمر، وإيمانا منا بالمسئولية تجاه الدولة ودعمها، وأنه سيتم إقامة حفلة شهرية لدعم السياحة في الغردقة والبحر الأحمر.