عودة السياحة اليابانية لمصر سيساهم في انتعاش القطاع بشكل كبير 

قالت الدكتورة غادة صقر، أمين سر لجنة السياحة بالبرلمان، إن تخفيف سفارة اليابان من التحذير الأمني للسياح اليابانيين للسفر إلى مصر، خطوة من الخطوات الناجحة للجهد التى تقوم به وزارة الخارجية داخليًا وخارجيًا، ويحسب للقيادة السياسية التفاهمات الخارجية فيما يتعلق بالمجال الاقتصادي والاستثماري والسياحي.
 وأضافت “صقر”، خلال مداخلة هاتفية على فضائية “الحياة”، اليوم الأربعاء، أن موضوع السياحة مرتبط بالاستثمار داخل مصر، والعلاقات الثنائية بين الطرفين، وهذا القرار من اليابان صدر بناءًا على تفاهمات سابقة، مشددة على أن عودة السياحة اليابانية لمصر سيساهم في انتعاش القطاع بشكل كبير..
 وتابعت، أن المتحف المصري أهم مشروع ثقافي عالميًا في القرن الواحد والعشرين، وهو صرخة سياحية قوية، وهناك تعزيز ودعم من الجانب الياباني للمتحف المصري، مشيرة إلى أن زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي لليابان عززت التعاون بين مصر واليابان في كافة المجالات.