غرفة شركات السياحة تطلق خدمة “واتس آب” للتواصل فى موسم الحج 

أطلقت غرفة شركات السياحة خدمة التواصل بين الشركات عبر برنامج “واتس آب” اعتبارا من اليوم الأربعاء حتى نهاية موسم الحج 1437هـ، بهدف توفير كافة سبل التواصل مع الشركات السياحية للتأكد من حسن سير العمل، وتذليل أية عقبات قد تواجهها بما يضمن إنجاح الموسم هذا العام، تزامنا مع بدء فعاليات الإجراءات الخاصة بفترة توثيق العقود ومعاينة سكن الحجاج.
 وقال أسامة عمارة، الأمين العام لغرفة شركات السياحة، فى الإخطار المرسل لأعضائها، إن الخدمة ستمكن الغرفة من التواصل مع الشركات سواء بمصر أو السعودية فى حالة وجود مستجدات قد تطرأ خلال موسم الحج، مطالباً الشركات “رأس التضامن” بملء الاستمارة التى تم إعدادها بكافة البيانات اللازمة عن الشركة.
 وعن مشكلة إعادة تسعير برامج الحج، أكد “عمارة” أنه تم وضع دراسة بشأنها وجار التنسيق مع اللجنة العليا للحج والعمرة لإنهائها، بما يضمن وفاء الشركات بالتزاماتها تجاه عملائها وتقديم الخدمة المثلى لحجاح بيت الله الحرام، مشيرا إلى أنه فى حال وجود أى مشاكل أو عقبات أخرى تواجه الشركات فيجب إرسالها إلى الغرفة من خلال برنامج “واتس آب” حتى يتم دراستها وعرضها على اللجنة العليا للحج لاتخاذ اللازم بشأنها.