واحة سيوه في مصر | مجلة السياحة العربية 

يوة واقعة بين منخفض القطارة و بحر الرمال المصري في الصحراء الليبية ، ما يقرب من 50 كم (30 ميل) شرق الحدود الليبية ، و 560 كم ( 348 ميل) من القاهرة .
 بعد نحو 80 كيلومترا ( 50 ميل) في الطول و 20 كم (12 ميل ) ،وهي واحدة من اكثر المستوطنات المعزولة في مصر، مع 23،000 شخص ، والمتكلمين ومعظمهم من البربر الذين يتحدثون لغة واضحة من الأسرة البربرية المعروفة باسم السيوي .
 تقع على الطريق التجاري القديم ، ,كانj واحة سيوة حيوية لطريق التجارة، كما أن الينابيع الطبيعية وأشجار النخيل أعطى المسافرين المتعة من الصحراء.
 مع انهيار الإمبراطورية الرومانية، بدأ سيوة في الانخفاض، ففي العقود الأخيرة أصبحت كمصدر حيوي للسياحة.
 شهرتها تكمن في المقام الأول في دور القديمة بوصفها موطنا ل أوراكل آمون ، على أنقاض والتي هي من المعالم السياحية الشهيرة التي أعطت اسمها واحة الأمونيوم القديمة، و تاريخيا ، هي جزء من ليبيا القديمة.
 الزراعة هي النشاط الرئيسي لل السيوي الحديثة ، ولا سيما زراعة التمور والزيتون، كما انها تشتهر بالحرف اليدوية مثل السلال هي أيضا ذات الأهمية الإقليمية .
 تسبب العزل في تطوير ثقافة فريدة من نوعها التي كانت تظهر في الفخار ، والملابس، و أنماط من التطريز ، وعلى الأخص في الفضة والمجوهرات التي يرتديها النساء لحفلات الزفاف و المناسبات المهمة .
 وقد زينت هذه القطع مع الرموز التي لها علاقة بالتاريخ سيوة و المعتقدات والمواقف .
 بالنسبة للسياحة في العقود الأخيرة أصبحت مصدرا حيويا للدخل ، وقد أعطيت اهتماما كبيرا ل إنشاء الفنادق التي تستخدم المواد المحلية واللعب على الأنماط المحلية .