بالأرقام .. السياحة تنتعش فى الغردقة .. الألمان فى المقدمة بعدد 66 ألف سائح 

مازالت تتربع الجنسية الألمانية على عرش الجنسيات السياحية الوافدة للبحر الأحمر بعد اختفاء نظيرتها الروسية، حيث أكدت الإحصائيات الصادرة عن هيئة تنشيط السياحة، أن آخر إحصائية تم حصرها نهاية مايو الماضى، بينت تربع السياحة الألمانية بعدد 66 ألفا و36 سائحا خلال الأيام الماضية.
 وتبين من خلال آخر إحصائية عن أعداد السياح فى البحر الأحمر، أن نسب وصول السياحة الألمانية لمدينة الغردقة فقط 55 ألفا و576 سائحا، وفى مطار مرسى علم وصول 10 آلاف و460 سائحا بإجمالى 66 ألف سائح خلال شهر مايو الماضى.
 من جانبه قال أحمد مصطفى مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة لـ”اليوم السابع”، إن السياحية الألمانية فى المقدمة بعد اختفاء الروسية على مستوى محافظة البحر الأحمر، بينما احتلت الأوكرانية المرتبة الثانية فى نسب الوصول بالغردقة بعدد 13 ألفا و259 سائحا.
 وأضاف مصطفى، أن الإنجليز احتلوا المرتبة الثالثة بالنسبة لمدينة الغردقة بعدد 12 ألفا و123 سائحا خلال شهر مايو الماضى، ثم يليه التشيكى 9 آلاف و290 سائحا، ثم البولندى 7 آلاف و670 سائحا ثم البيلا روسى 5 آلاف و340 سائحا.
 كما جاء فى المرتبة السابعة السائح النمساوى 5 آلاف و281 سائحا، وفى الثامنة الهولندى بـ4 آلاف و335 سائحا، والسويسرى 3 آلاف و744 سائحا، وأخيرا السلوفاكى ألفين و865 سائحا.
 وأكد مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أن بالنسبة لحصر أعداد المصريين والعرب الذين زاروا الغردقة خلال شهر مايو، كانت أعداد المصريين 38 ألفا و13 سائحا مصريا، و234 سائحا عربيا.
 وفى عاصمة البحر الأحمر الثانية مدينة مرسى علم، احتلت أيضا الجنسية الألمانية المرتبة الأولى بعدد 10 آلاف و460 سائحا، وجاءت فى المرتبة الثانية التشيكى 10 آلاف و296، ثم الإيطالية 5 آلاف و214 سائحا، والبولندية ألفان و215 سائحا، والهولندية ألف و475 سائحا، والتركى ألف و127 سائحا، وبلجيكى ألف و88 سائحا، والبريطانى 872 سائحا، وأخيرا التشيكى 375 سائحا.
 كما أكدت الإحصائية، أن إجمالى عدد السياح بالبحر الأحمر خلال شهر مايو 244 ألفا و764 سائحا على متن 1465 رحلة طيران وبحرية، نصيب الغردقة منها 193 ألف 352 سائح، ومرسى علم ٤٤ ألفا و511 سائحا، ووصل عن طريق ميناء سفاجا البحرى 7 آلاف سائح.
 ومن جانبه قال بشار أبو طالب نقيب المرشدين السياحيين بالبحر الأحمر، إن السياحة الألمانية كانت منذ 15 عاما الأولى من حيث نسبة الوصول للبحر الاحمر، وبعد ذلك ظهرت الروسية التى تخطت كل المقاييس الوصول حتى اختفت وعادت من جديد الالمانية لتتربع على عرش اكبر الجنسيات الوافدة للمحافظة.
 وأضاف أبو طالب أن السائح الألمانى، يتميز بطابع خاص، حيث إن الألمانية الجنسية الوحيدة التى ليس لها مواسم معينة فى الوصول لمصر، وتزداد بالطبع فى الإجازات، وإنهم دائمون السفر حيث إن دستورهم يمنحهم السفر للسياحة كثيرا.
 وأوضح أبو طالب، أن السائح الألمانى منتظم للغاية ودقيق فى مواعيده، ويتميز بالأناقة الشديدة عند شراءه العاديات السياحية، مؤكدا أن هم يختلفون عن غيرهم فى طريقة اختيار السلعة.
 وأشار ابو طالب، ان السائح الالمانى من الممكن ان يزور مصر 4 مرات فى السنة، مؤكدا على انه يختار كل شىء، ولا يحب ان يفرض عليه شىء فى الفندق او غيره.
 وقال أشرف عبادى أحد مديرى مراكز الغطس الشهيرة بالمرسى علم، إن السائح الالمانى من ارقى الجنسيات تعاملا ومحافظا على كل شىء، ويستمع جيدا للتعليمات التى تملى عليه من قبل الغواصين والعاملين فى النشاط البحرى، ومحب للغطس فى مرسى علم، موضحا ان الكثير من الالمان يأتى خصيصا للغطس فى مرسى علم.