إقامة مؤتمر “سيناء عاصمة السياحة الدينية”.. 28 سبتمبر 

تستعد محافظة جنوب سيناء لإقامة مؤتمر للسياحة الدينية تحت عنوان (سيناء عاصمة السياحة الدينية)، في الفترة من 28 إلى 30 سبتمبر المقبل، بالشراكة مع وزارة الأوقاف، واللجنة الدينية بمجلس النواب، ودار الأوبرا، ممثلة في فرقة المايسترو انتصار عبدالفتاح للابتهالات الدينية.
 وقال اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء إنه التقى الدكتور محمد مختار جمعة، وزير الأوقاف، للتنسيق ووضع اللمسات النهائية للمؤتمر؛ لإبراز ما بسيناء الغالية من كنوز سياحية تجعلها وبجدارة عاصمة للسياحة الدينية في العالم كله بما تضمّه من آثار مهمة لجميع الأديان السماوية، إضافة إلى ما حباها الله به من طبيعة خلابة نادرة ومقومات سياحية فريدة.
 وأضاف أنه تم بحث تفعيل مدرسة المسجد الجامع بمحافظة جنوب سيناء، من خلال المساجد الكبرى، بتنظيم حلقات لتحفيظ القرآن الكريم بالمجان، مع تكثيف الدروس الدينية لترسيخ القيم الأخلاقية الإسلامية في نفوس النشء، ودروس للسيدات، مع الاستفادة بجهود الواعظات المتميزات.