“وزير السياحة” توقيع اتفاقية مع “Expedia” للدعاية الإلكترونية 

استهل يحيى راشد وزير السياحة، زيارته إلى العاصمة الألمانية برلين بحفل عشاء نظمته السفارة المصرية فى برلين مع وفد برلمانى ألمانى رفيع المستوى، بحضور السفير بدر عبد العاطى سفير مصر لدى ألمانيا، وشريف فتحى وزير الطيران المدني، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، واللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، وهشام الدميرى رئيس هيئة التنشيط السياحى.
 خلال اللقاء، أعرب وزير السياحة عن تفاؤله بالمشاركة فى البورصة هذا العام، مشيرا إلى أهمية المشاركة حيث تضم العديد من صناع القرار السياحى حول العالم، إضافة إلى أهمية ألمانيا كدولة رئيسية هامة مصدرة للسياحة الوافدة إلى مصر.
 كما أشار وزير السياحة إلى زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لمصر الأسبوع الماضي، مؤكدا أنها تعكس مدى عمق العلاقات بين مصر وألمانيا فى مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية وخاصة السياحية، مضيفا أنها تعد خطوة جيدة نحو مزيد من توطيد العلاقات بين البلدين وتبعث برسالة طمأنة للعالم أجمع عن المقصد السياحى المصرى.
 فى الإطار ذاته، أكد راشد أن مصر ما زالت مقصدا سياحيا عالميا مرغوبا فيه، مشيرا إلى أن السياحة المصرية فى طريقها للتعافى والعودة لأفضل مما كانت عليه خاصة بعد استقبال العديد من المناطق السياحية المصرية وفودا سياحية من بلاد متعددة.
 كما أعلن وزير السياحة عن ‫إطلاق مشروع إحياء مسار العائلة المقدسة والبرامج السياحية الخاصة به، مشيرا إلى أن هذا يدلل على قيام مصر بتطبيق استراتيجية سياحية جديدة تعتمد على تنوع المنتج السياحى المصرى والترويج لمناطق جذب سياحية جديدة.
 من جانبه، رحب السفير بدر عبد العاطى سفير مصر لدى ألمانيا بالحضور، مؤكدا أهمية العلاقات بين مصر وألمانيا التى تضرب بجذورها فى أعماق الزمن.
 وأكد البرلمانيون الألمانيون عمق العلاقات بين مصر وألمانيا، حيث تعد مصر شريكا استراتيجيا هاما بالنسبة لألمانيا، مشيرين إلى أهمية الاستمرار فى تعزيز وتطوير العلاقات بين الجانين.
 وفى سياق متصل، التقى الوزير وفدًا آخر من ممثلى البرلمان الألمانى بوندستانج برئاسة هيكة بريمر بحضور كل من شريف فتحى وزير الطيران والسفير بدر عبد العاطى سفير مصر لدى جمهورية ألمانيا.
 وأكد الوزير اهتمام الجانب المصرى بالسائحين الألمان والسياحة الألمانية، لافتا إلى أن القطاع السياحى بصدد بدء الترويج لمنتج سياحة رحلة العائلة المقدسة، لافتا إلى أن شهر يناير الماضى شهد ارتفاعا ملحوظا فى متوسط الليالى السياحية.
 وتابع أن هناك مؤشرات إيجابية بالنسبة لزيادة رحلات الطيران وأن هناك تشاورا قائما مع منظمى الرحلات الألمان لاستطلاع آرائهم حول الحملات الدعائية والإعلانية، لافتا إلى أن القطاع بصدد توقيع عقد مع شركة Expedia أيضا للدعاية والترويج الإلكترونى لمصر خلال الأسبوع المقبل.
 وتطرق الجانبان إلى زيارة المستشارة الألمانية ميركل إلى مصر وأهمية الزيارة على الصعيدين السياسى والسياحي.
 كما تناول النقاش ضرورة النظر فى تخفيض ضرائب المغادرة إلى مصر من المطارات الألمانية؛ نظرا لارتفاعه عن الضرائب المفروضة على مقاصد أخرى منافسة لمصر، ودعا أعضاء الوفد لزيارة مصر قريبا لتحقيق تنافسية عادلة وعد الجانب الألمانى بالنظر فى هذا الأمر بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية.