محمد الأجهوري: الميدان وباب الشمس في انتظار زوار صيف دبي بعروض غير مسبوقة 

محمد الأجهوري: الميدان وباب الشمس في انتظار زوار صيف دبي بعروض غير مسبوقة
 فندق الميدان هو علامة من علامات الفنادق في دبي، وهو الفندق الوحيد في العالم الذي يطل على مضمار لسباق الخيل، في تجربة فريدة غير مسبوقة في العالم، وكان الهدف منه استقبال زوار كأس دبي للخيول وأصحاب الخيول والمهتمين بهذه الرياضة في العالم.
 ليس هذا فقط، ولكن الفندق بحجمه الكبير وأناقة وفخامة مرافقة، هو أيضاً قبلة للسياح والنزلاء من كل أنحاء العالم، ولا يعمل بشكل موسمي خلال سباقات الخيول فقط، بل يقدم مجموعة رائعة من خدمات الضيافة في منطقة قريبة جداً من أشهر معالم دبي، مع تفرده بحالة من الهدوء والمساحات الشاسعة الخضراء من حوله وعدم الازدحام المروري والبعد عن صخب المدينة، كل هذه المميزات جعلتنا نلقي عليه الضوء مع فندق باب الشمس الذي يتبع نفس المجموعة الفندقية،من خلال لقاء مع محمد الأجهوري مدير عام فندق ميدان ليحدثنا عن مميزات الفندقين في تقديم خدمات فندقية متفردة.
 بدأنا بالسؤال للسيد الأجهوري حول نسبة الإشغال في فندق ميدان، وحول ما إذا كانت مرتفعة فقط خلال بطولات وسباقات الخيل..؟
 – الحقيقة هذا سؤال جيد جدا، البعض يعتقد أن فندق مثل ميدان يظل خاوياً طوال العام حتى يأتي سباق الخيل أو تكون هناك بطولات رياضية، ولكن هذا غير صحيح بالمرة، فنحن لدينا نسبة اشغال عالية جداً طوال العام، من خلال سياحة المؤتمرات والإجازات العائلية وعطلات نهاية الأسبوع، وعندنا مجموعات سياحية ألمانية وبريطانية وصينية وغيرها.
 الفندق يتميز بأنه بعيد عن الزحام في وسط المدينة، وهناك فنادق تطل على البحر أو الصحراء أو المدينة، ولكننا نتميز بمشهد فريد على مساحات خضراء وملعب جولف ومضملر لسباق الخيل من أفضل ما في العالم.
 ونتميز أيضاً بأننا نمتلك أكبر مساحات للغرف الفندقية في دبي، أقل غرفة لدينا مساحتها 62 متر مربع وهي أكبر غرفة في دبي، ونسبة الأشغال ممتازة على خلال العام.
 بعض الناس تعتقد أننا بعيدين عن المدينة ولكننا نبعد 7 دقائق عن برج خليفة ودبي مول، وعشر دقائق عن شارع الشيخ زايد.
 لدينا 284 غرفة وجناح، منهم 33 جناح، ولدينا مطاعم مميزة جداً، لدينا مطعم صيني وياباني، ومطعم ستيك هاوس، ومطعم مفتوح على مدار اليوم، ولدينا مكان للرياضة تعرض فيه كل المباريات الرياضية، إضافة إلى ملعب جولف كبير يمكن للنزلاء أن يمارسوا فيع رياضة الجولف، وهناك لاعبون كثر في العالم يأتون إلينا لممارسة رياضة الجولف والإقامة في الفندق.
 هل هناك مكان لتدريب الأطفال على ركوب الخيل؟
 ليس لدينا حالياً، لأن المكان مخصص للمحترفين، ومضمار الخيل على مستوى المحترفين من حيث البنية، ولكن نقوم بتوعية للأطفال عن الرياضة ونقوم بإطلاع رحلات المدارس وغيرها على إمكانيات المضمار وكيف يتم تنظيم المسابقات وأنواعها، ولكننا ندرس في المستقبل أن يكون هناك مكان لتدريب الأطفال سواء من النزلاء أو من خارج الفندق على ركوب الخيل.
 هل يصنف الفندق على أنه من الفنادق الفاخرة..؟
 – بلا شك، فالمبنى نفسه على أعلى مستوى من الرفاهية والفخامة، وكذلك تجهيزات الغرف والأجنحة، ولكن ليس المبنى فقط، فالخدمة أيضاً على أعلى المستويات العالمية، والمرافق الموجودة داخل الفندق، كل ذلك يجعله يدخل في تصنيف الفنادق الفاخرة.
 وهل هذا يعني أن الأسعار في قدرة فئة معينة فقط من لنزلاء..؟
 – لا العكس هو الصحيح، رغم هذه الفخامة والرفاهية فنحن دائماً نقول أن فندق ميدان أسعار في متناول فئات متعددة، ولكن دائماً نقدم أسعار مناسبة خاصة للأسر، وصحيح أيام السباقات ترتفع الأسعار، ولكن بشكل عام، الأسعار مناسبة جداً، ودائما يحصل من يقيم في الفندق على قمية أعلى مما يدفعه مقابل الإقامة.
 هل هناك عروض خاصة بفترة الصيف هذا العام..؟
 – نعم بالفعل هذا الصيف لدينا عرض قوي جداً وأستطيع أن أقول بكل ثقة أنه خلال فترة عملي في الفنادق منذ 25 سنة، هذا هو أقوى عرض صيفي قدمته من خلال عملي الفندقي.
 الصيف عادة تكون درجات الحرارة ونعمل على جذب الناس لتمضية أوقات مميزة في الفندق، وإن كانت دبي تحولت إلى وجهة صيفية منذ سنوات، ويحضر إليها المسافر الخليجي خلال الصيف، بعد أن حدثت تغيرات على سلوك السائح الخليجي، فقد تخلى عدد كبير منهم عن فكرة السفر إلى الخارج، بعد أن تطورت المرافق السياحي في دبي، ويفضلون قضاء إجازاتهم في دبي، ونحن لدينا كل الاستعدادات لإستقبال السائح الخليجي خلال فترة الصيف، وميدان هو مكان مثالي لإقامة العائلات بسبب قربه من مناطق الجذب في دبي، ووجود خدمات تناسب كل أفراد العائلة، مع أسعار خاصة ومميزة لفترات الإقامة الطويلة أيضا.
 وعرض هذا الصيف هو أن ما يدفعه النزيل في الفندق مقابل الإقامة، سيسترد 50 في المائة منه مرة أخرى لينفقها على الأغذية والمشروبات، على سبيل المثال لو دفع في الغرفة 700 درهم، سيأخذ 350 درهم منهم يمكن إنفاقهم على ما يتناوله من أغذية ومشروبات.
 إضافة إلى أننا نقدم للضيوف مجاناً كتيب خصومات وكوبونات قيمته 3 آلاف درهم، ويمكن للضيف أن يستخدمه خلال فترة الإقامة.
 – فندق باب الشمس فكرته كانت قريبة من فندق الميدان، فقد تم إنشائه من أجل سباقات القدرة واستضافة الضيوف فيه، ورغم بعده عن المدينة إلا أنه اجتذب أعداد كبيرة من الناس، وهو أول منتجع صحراوي، وحائز على جوائز عالمية فيه، وبه مطاعم شهيرة مثل مطعم “الحظيرة” الذي أصبحت شهرته عالمية،
 وهناك مطعم هندي وآخر إيطالي، والمطعم المفتوح وهو ما يوفر خيارات عديدة للنزلاء ولا تجعلهم يفكرون في مغادرة المكان، فكل شئ متاح لدينا داخل الفندق.
 وعمر الفندق الآن 12 سنة، ونجح في إضافة حالةمتفردة على فنادق دبي، مكان لا ترى فيه من حولك أي مباني ولا ترى غير الصحراء بكل ما تحمله من جمال وهدوء وسحر.
 وتطور الفندق جداً بعد حالة الإقبال وتم توسعة حمامات السباحة والمساحات المحيطة، وفي فترة الغروب نقوم بتنظيم رحلات مجانية على ظهور الجمال، مع بيئة صحراوية.
 وهو أيضاً من فئة الفنادق الفاخرة ويعد أحد معالم دبي الفندقية، ويفضله من يبحثون عن الهدوء والراحة والاسترخاء، في أجواء صحراوية مفعمة بالسحر، ومرتبطة بثقافة الصحراء الخليجية بكل ما تحمله من مميزات معروفة للجميع، من كرم وحسن إستقبال.
 نقدم عروض حية للخيول والجمال مثل الصوت والضوء ولدينا رحلات سفاري في الصحراء ورياضة القوس والسهم.
 وهناك سبا مميز جداً في باب الشمس مشهور عالمياً، وهو من أفضل المراكز الصحية في دبي.