المغرب: ارتفاع السياحة الوافدة بنسبة 7.9% | مجلة السياحة العربية 

زارة السياحة المغربية، عن ارتفاع نسبة السياحة الوافدة إلى المغرب، بنسبة 7.9% خلال الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة المناظرة من 2016، لتسجل مليونين و88 ألف سائح.
 وقالت الوزارة في بيان لها، اليوم: “إنها سجلت ارتفاعا في نسبة السياح القادمين من الصين وروسيا واليابان وكوريا الجنوبية، فيما ارتفع عدد السياح القادمين من روسيا بنسبة 79%، والصين 78%، ومن اليابان 62%، وكوريا الجنوبية 63%”.
 وتابعت: “سجل السياح الوافدين من هولندا وبلجيكا وإسبانيا وفرنسا وألمانيا، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية، وإيطاليا، ارتفاعا بنسب متفاوتة”.
 وأشارت وكالة”الأناضول” التركية للأنباء، إلى أن السوق الفرنسية، تمثل ما نسبته 30%، من إجمالي السياحة الوافدة للمغرب، تليها السوق الإسبانية بـ20%، والمملكة المتحدة 6%، ومثلها من السوق الألمانية.
 واوضحت أنه رغم ارتفاع السياحة الوافدة، تباطأت إيرادات القطاع السياحي في البلاد بنسبة 4.8%، إلى 12.1 مليار درهم “1.22 مليار دولار”، نزولاً من 12.7 مليار درهم “1.28 مليار دولار” خلال نفس الفترة من العام الماضي.