بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة .. “حلم كليوباترا”.. احتفالية لدعم السياحة فى مركز الغوص بالإسكندرية 

نظم مركز الغوص بالإسكندرية “إليكس دايف”، بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة، وبرعاية وزير السياحة ومحافظ الإسكندرية، مؤتمر صحفى مساء اليوم حول احتفالية عالمية بعنوان “حلم كليوباترا”.
 وأشار الدكتور أشرف صبرى رئيس مركز الغوص ومنظم الاحتفالية خلال المؤتمر إلى أن الاحتفالية سوف تنطلق ظهر يوم السبت الموافق 30 سبتمبر 2017 من قلعة قايتباى، حيث تخرج الملكة كليوباترا بزيها الفرعونى وسط حاشيتها جالسة على مركب الشمس وبصحبة الموسيقى الفرعونية لتصل إلى نادى اليخت، يستقبلها ضيوف الاحتفال من وزراء ومحافظ الإسكندرية، وتسلمه مفتاح الإسكندرية دليلا على تواصل الأجيال.
 ثم تستأنف الملكة كليوباترا فى الاحتفالية مسيرتها وسط جموع أهل الإسكندرية لتصل إلى مركز الغوص، وتنزل من عرشها بصحبة حاشيتها لتستقل قارب بأربعة مجاديف متجهة إلى قصرها بالميناء الشرقى وبصحبة يخوت عليها ضيوف الاحتفالية ووسائل الأعلام الدولية والمحلية متزامنا بمشاركة لبعض لانشات القوات البحرية المصرية.
 وعند وصول الملكة إلى القصر “تحت الماء” تبدأ بالغطس لزيارة قصرها ثم يعود الجميع إلى مركز الغوص حيث اللقاءات الصحفية مع كبار المدعوين ومع أبطال الاحتفال، وأن مخرج الاحتفال هو خالد يوسف.
 وأضاف أنه سيتم استئناف فعاليات الاحتفال فى اليوم التالى الأحد بمكتبة الإسكندرية، ويتناول الحضور مناقشات أثرية وسياحية متنوعة وستعلن بعض الاكتشافات الجديدة لأول مرة، وتختتم الاحتفالية بعرض فنى فرعونى فى بلازا مكتبة الإسكندرية.
 وقال أشرف صبرى انة قد تم تنظيم الاحتفالية بالتزامن مع الاحتفال بيوم السياحة العالمى ويشارك فى الحفل 50 شابا وشابة تم اختيارهم بعناية وتهدف إلى تنشيط السياحة وإلقاء الضوء على أهمية الآثار الغارقة بالإسكندرية.