انتعاش حركة السياحة البحرية فى شرم الشيخ 

استقبل ميناء شرم الشيخ البحرى، صباح امس /الجمعة، السفينة السياحية 1Mein Chiff، القادمة من مالطا عبر ميناء سفاجا، وعلى متنها 1810 سائحين من جنسيات مختلفة، و836 فرد طاقم، طولها 265 مترا وعرض 32 مترا وغاطس 8.5 متر.
 كما استقبل الميناء،السفينة السياحية BOUDICCA، القادمة من اليونان، وعلى متنها 670 سائحا من جنسيات مختلفة، و381 فرد طاقم، وطولها 205 أمتار وغاطس 7.5 متر.
 واكد ملاك يوسف المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، إنه تم إنهاء إجراءات الجوازات على متن السفينتين خلال دخولهما للميناء لسرعة مغادرة السياح، وزيارة مدينة شرم الشيخ، ومناطق رأس محمد وسانت كاترين، ودهب وكامب حبيبة، ونويبع ونبق، ووادى مندر وخليج نعمة، والاستمتاع بالرياضات المائية ورياضة الغوص، ورحلات السفارى، وسط إجراءات أمنية مشددة بحسب اخبار مصر.
 وأضاف يوسف،أن ميناء سفاجا يستعد اليوم لمغادرة السفينة السياحية NAUTICA، وعلى متنها 668 سائحا من جنسيات مختلفة، و397 فرد طاقم متجهة إلى العقبة. ويشهد ميناء الغردقة، مغادرة السفينة السياحية CLIO، وعلى متنها 86 سائحا من جنسيات مختلفة، و58 فرد طاقم متجهة إلى العقبة.
 و شدد اللواء مهندس هشام ابو سنه رئيس هيئة موانى البحر الاحمر على مديرى الموانى و كافة الجهات العاملة بالميناء بضرورة التنسيق لسرعة انهاء اجراءات التفتيش و الجمارك و الجوازات و تشديد الاجراءات الامنية و العمل على اظهار الموانى المصرية بمظهر مشرف لجذب المزيد من الخطوط الملاحية و السفن السياحية و العمل على ريادة الموانى المصرية .