“رئيس الغرفة الفرنسية” .. مشروعان للإسهام فى جذب السياحة الأوروبية للإسكندرية 

قال أيمن بدوى، رئيس الغرفة التجارية الفرنسية، إن قطاع السياحة مثل جميع قطاعات الدولة، تأثرت خلال السنوات الماضية، بسبب الأحداث الإرهابية، وكان لها تأثير مباشر على حركة السياحة فى مصر، مشيرا إلى السعى لاختراق أسواق جديدة، والترويج لمصر بالخارج، وتحسين أوضاع العاملين بقطاع السياحة.
 وأضاف بدوى ، أثناء استضافته وزير السياحة يحيى راشد، لبحث سبل التعاون، أن مدينة الإسكندرية تحتاج إلى دعم الدولة لوضعها على الخريطة السياحية العالمية، لأن عوامل الجذب السياحى متوفرة فيها كقلعة قايتباى، والمتحف الرومانى اليونانى، والمتحف البحرى، والشواطئ ، لكنها تحتاج إلى صيانة واهتمام.
 وأكد بدوى أن الإسكندرية، أهملت كثيرا خلال السنوات السابقة، إذ استهدفت خطط الدولة للتنمية محافظات أخرى، مشيرا إلى أن وفدا فرنسيا زار الإسكندرية منذ عامين، وعندما رأوا القبح فى الشوارع والمبانى نتيجة المخالفات، التى استشرت بعد الثورة، قالوا إن هذا بسبب عدم احترام القوانين، الذى يعد بصفة عامة أحد أهم وسائل جذب الاستثمار.
 وقال رئيس الغرفة التجارية الفرنسية، إن الغرفة تطرح فكرة مشروعين للإسهام فى جذب السياحة الفرنسية والأوربية لمصر، أولهما  إنشاء خط طيران مباشر بين الإسكندرية، ومدينة مرسيليا بجنوب فرنسا، للمساهمة فى تشجيع قدوم السياح الفرنسيين إلى مصر وخاصة الإسكندرية والساحل الشمالى، كما سيسهم فى تيسير تنقلات رجال الأعمال وبالتالى تنمية العلاقات الاقتصادية بين رجال الأعمال المصريين والفرنسيين.
 وأكد بدوى، أن المشروع الثانى هو انضمام الإسكندرية إلى خط ملاحة سياحى، منتظم من مرسيليا مرورًا بعدة موانئ أخرى بحوض البحر المتوسط.