غرفة السياحة بالإسكندرية: 1200 غرفة فندقية جديدة خلال 2019 

قال علي المانسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن العمل على رفع عدد الغرف الفندقية بالمحافظة يتم على قدم وساق، وذلك برفع عددها إلى 20 ألف غرفة، لافتًا إلى أن العدد الحالي يبلغ 4800 غرفة، وخلال العام المقبل سيكون هناك 1200 غرفة جديدة جاهزة لسوق العمل.
 وأضاف المانسترلي أن الثلاث سنوات المقبلة ستشهد وجود حركة فنادق جديدة تبنى في الإسكندرية لمواكبة العصر.
 وحول آلية التواصل بين مستثمري السياحة والغرفة، أوضح رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، أن الغرفة تقدم كل الدعم للمستثمرين السياحيين، وترحب بهم في أي وقت داخل المحافظة.
 وتابع، أن العمل على زيادة وتطوير منظومة الغرف على رأس أولويات الغرفة، وهناك أماكن سياحية طرحت للاستثمار السياحي.
 وعن استعداد المحافظة للموسم الصيفي، قال إن المنظومة السياحية مستمرة ولن تتوقف، والمحافظة على أتم الاستعداد لاستقبال الزائرين طوال العام، وخاصة في فصل الصيف، مردفًا أن هناك تنسيقًا تامًا مع وزارة الداخلية، وشرطة السياحة والآثار، والمرور، لتسهيل الإجراءات للسياح الوافدين للمحافظة.