“دانا بيتش بالغردقة” أفضل ثانى منتجع سياحى على مستوى العالم 

أستمرارا لمسيرة النجاح والتميز لمجموعة بيك الباتروس كواحدة من أهم رواد القطاع السياحى والفندقى فى مصر والمغرب , حصل “منتجع دانا بيتش بالغردقة” على جائزة صنى هارت لعام 2017 والممنوحة من شركة توماس كوك الألمانية كثانى أفضل منتجع على مستوى العالم فى سياحة الشواطئ ..
 وتمنح هذه الجائزة بناء على تقييم عملاء توماس كوك لمستوى الفنادق المتعاقد معها حول العالم ويشمل هذا التقييم بنود عده منها مستوى الخدمة ومعايير الصحة والآمان وكذلك موقع الفندق وحالة المرافق من غرف وحمامات سباحة ومساحات خضراء وأثاث وغيرها ..
 هذا وقد أستلم الجائزة السيد \ وائل السيد – المدير الآقليمى للمبيعات والتسويق بمجموعة بيك الباتروس من السيدة \ ستافنى بيرك – المدير التنفيذى لشركة توماس كوك العالمية والسيد \ مانفريد برينجز – مدير أدارة التسويق لشركة توماس كوك العالمية ضمن فعاليات معرض ترافل كونكشن المقام بمدينة فرانكفورت بألمانيا ..
 وجديرا بالذكر أن مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمنتجعات السياحية والمملوكة لرجل الآعمال الشهير كامل أبو على تعتبر من رواد صناعة السياحة والفنادق داخل مصر والمغرب فهى تملك وتدير 9 فنادق ومنتجعات فى الغردقة و3 فنادق فى شرم الشيخ وفندقين بمراكش فى المغرب ..