“وزير السياحة العمانى” 49 مليار دولار زيادة حجم الاستثمار في القطاع بالسلطنة 

اكد وزير السياحة العماني “أحمد المحرزي” اليوم الاربعاء ان بلاده تخطط لزيادة حجمالاستثمار في قطاع السياحة الى 19 مليار ريال عماني (نحو 49 مليار دولار) حتى عام 2040.
 وقال المحرزي في بيان صحفي إن حجم الاستثمار الحكومي في هذا القطاع سيبلغ 12 في المئة في حين حددت نسبة استثمارات القطاع الخاص ب 88 في المئة مضيفا ان “قطاع السياحة في سلطنة عمان والعالم يتأثر ويتعافي بسرعة وهذا ما يميزه”.
 واوضح ان عدد السياح بلغ العام الماضي بسلطنة عمان ثلاثة ملايين سائح مبينا ان السلطنة سوف تفتح مكاتب تمثيل سياحية في كل من الصين وايران وروسيا بحسب العمانية.
 وبين ان بلاده بحاجة للوصول بالطاقة الاستيعابية لقطاع الضيافة الى 25 الف غرفة خلال السنوات الثلاث المقبلة مضيفا انه حتى الان يضم القطاع نحو 18 الف غرفة اضافة الى ستة آلاف غرفة جديدة اذ ستصل البلاد الى مستوى ملائم يلبي ارتفاع الطلب على الغرف الفندقية.
 وكشف المحرزي عن ان الغرف الجديد تتركز في العاصمة مسقط وظفار والشرقية باعتبارها المدن ذات الاولوية للخطط الاستثمارية مؤكدا ان ثمة عاملين ضروريين من اجل تطوير قطاع السياحة بالسلطنةوهما سهولة الدخول والوصول.