ريكسوس بريميوم دبي يقدم باقة إقامة لزوار معرض دبي العالمي للقوارب 2020 

أطلق فندق ريكسوس بريميوم دبي بمنطقة الجميرا الراقية , باقة إقامة حصرية تتزامن مع انعقاد معرض دبي العالمي للقوارب،2020 الفعالية البحرية الأضخم من نوعها في الشرق الأوسط، والتي تتيح للزوار فرصة الاطلاع على أفخم اليخوت، وأروع القوارب الشراعية، والدراجات المائية وغيرها من المركبات البحرية، بالإضافة إلى أحدث التقنيات والاختراعات في هذا المجال.
 وقالت ادارة الفندق انه عند حجز أي جناح في الفترة ما بين 10 و15 مارس المقبل، سيحصل الضيوف على العديد من المزايا الحصرية والتي تتضمن: بطاقات دخول VIP مجانية لمعرض دبي العالمي للقوارب طيلة فترة انعقاده، وإمكانية الدخول الحصري إلى صالة “دبي هاربر” الخاصة بكبار الشخصيات، مع خصم نسبته 15% على حجوزات الأجنحة، وترقية مجانية من حجز يشمل وجبة إفطار فقط إلى حجز يشمل وجبة الغداء أو العشاء أيضًا، بالإضافة إلى خدمة توصيل مجانية من أو إلى مطار دبي الدولي (تسري على الحجوزات التي لا تقل مدتها عن 3 ليالي، مع إطلاع الفندق على تفاصيل حجز الطيران قبل مدة لا تقل عن 72 ساعة من موعد الوصول).
 وتجدر الإشارة إلى أن هذه الباقة المميزة ستكون متاحة بشكل حصري للحجوزات التي تتم عبر موقع rixos.com مباشرةً، وستتيح للضيوف إمكانية تسجيل الوصول في وقت مبكر وتسجيل المغادرة في وقت متأخر، وبمجرد وصولهم ستكون غرفهم مجهزة بتجهيزات الاستقبال الخاصة بكبار الشخصيات.