تنمية الوعى الأثرى وأثره فى تنشيط السياحة الداخلية”..ندوة بمركز إعلام قنا 

نظم مركز إعلام قنا، ندوة عن “تنمية الوعى الأثري وأثره فى تنشيط السياحة الداخلية”، بحضور خيرية عبدالخالق مدير مركز إعلام قنا، وسامية ذكى مدير البرامج بالمركز، وحاضر فيها الدكتورة سحر البلبوشى ” عميد معهد السياحة والفنادق بقنا”.
 أكدت الدكتوره سحر البلبوشى ” عميد معهد السياحة والفنادق بقنا”، بأن تعريف الأبناء بأهمية الآثار المصرية والحضارات التى وجدت على أرض مصر، يساهم فى تنشيط السياحة الداخلية، ويعزز الشعور الوطنى لديهم، لما لهذه الحضارات والآثار من أهمية عظيمة جعلت السياح الأجانب يقطعون آلاف الأميال للتعرف عليها ومشاهدة ما بها من عجائب و إبداع، لافته إلى أن مصر شهدت 5 حضارات “الفرعونية- البطلمية- اليونانية- القبطية- الإسلامية” وهو ما لم تحظى  به أى دولة أخرى فى العالم.
 كما تناولت البلبوشى، تاريخ الآثار المصرية والقبطية والإسلامية الموجودة بمحافظة قنا، ودور المؤسسات والنقابات فى التعريف بهذه الآثار، واستغلال فترة الأجازات فى عمل رحلات سواء للموظفين أو الأسر للمناطق الآثرية للتعرف على حضارة بلادهم.
 وشددت البلبوشى، على حسن معاملة السياح الأجانب، وغرس ثقافة احترام الآخرين فى أبنائنا، حتى يشعر السائح بالاطمئنان ويعطى صورة ايجابية فى بلاده عن مصر.