إطلاق حملة دعائية بأمريكا لتنشيط السياحة المصرية 

أطلق محمد يوسف، الخبير السياحى، حملة دعائية إلكترونية موسعة بالولايات المتحدة الأمريكية لاستثمار زيارةالرئيس والتشجيع على عودة السياحة فى مصر.
 وأوضح يوسف، أن الحملة انطلقت اليوم بشكل مكثف بالتعاون مع عدد من المواقع الإلكترونية ومحركات البحث واليوتيوب ووسائل التواصل الاجتماعي وكافة وسائل التسويق الالكترونى التى يستخدمها السياح الأمريكيون، وذلك لدعوة الأمريكان لزيارة مصر واستثمار زيارة الرئيس والزخم الإعلامى الإيجابى حول زيارة الرئيس.
 وأشار يوسف، إلى أن النسبة العظمى من السياح الأمريكيين يفضلون حجز رحلاتهم أون لاين من خلال مواقع التسويق السياحى المختلفة، ولذلك انطلقت الحملة الكترونيًا لمواكبة توجة السياح الأمريكان ولكى تصبح مصر اختيارًا أمام كل سائح أمريكى يفكر فى اختيار المقصد السياحة لقضاء الإجازت.
 يذكر ان محمد يوسف هو الحاصل على جائزة منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة.