إيرادات السياحة في مصر تسجل 641 مليون دولار خلال فبراير الماضي بارتفاع 61% 

سجلت إيرادات السياحة في مصر خلال شهر فبراير الماضي 641 مليون دولار، بارتفاع 61% مقارنة بنظيره في عام 2017.
 وكان عدد السائحين الوافدين إلى مصر الشهر الماضي قد بلغ 730 ألف سائح، بزيادة 35%، وقضوا 6.7 ملايين ليلة، بارتفاع 49%.
 ويعد فبراير أقل شهور الموسم السياحي الشتوي من حيث الإيرادات، حيث حقق يناير أعلى عائد بـ 812 مليون دولار رغم أن عدد السائحين فيه كان أقل من فبراير، كما سجل ديسمبر 726 مليون دولار، ونوفمبر 719 مليون دولار.
 وأفادت الإحصائيات بأن متوسط الإنفاق اليومي للسائح قفز في فبراير الماضي إلى نحو 96 دولارا، مقابل 88 دولارا خلال فبراير 2017، بحسب تقرير البنك المركزي، ليحقق الشهر الماضي أعلى معدل إنفاق يومي للسائح منذ ثورة يناير 2011.