اختيار نائب رئيس غرفة سياحة الأقصر لمناقشة مشروعات تخرج طلاب جامعة جنوب الوادي 

” عودة السياحة ترفع الطلب علي دراستها ..” لجنة التسويق” : مشروعات الطلاب تعالج قضايا السياحة الالكترونية
 كشفت لجنة تسويق السياحة الثقافية عن اختيار محمد عثمان نائب رئيس غرفة شركات السياحة ، لمناقشة مشروعات التخرج لطلاب كلية السياحة و الفنادق بجامعة جنوب الوادي ، و ذلك بهدف الاعلاء من جانب و قيمة اكتساب الخبرات و المهارات العملية لدي طلاب السياحة و الفنادق.
 وقال ” عثمان” في بيان صحفي اليوم ، أن عودة الحركة بقوة ، و مؤشراتها الحالية تؤكد أن الطلب سوف يرتفع علي دارسي السياحة و الفنادق خلال المستقبل ، موضحا أن احد جوانب الحصول علي تجربة سياحة مميزة هو مقدم الخدمة للسائح ، ومن هنا كان دور كلية السياحة و الفنادق في تقيم مشروعات التخرج التي يتقدم بها الطلاب للكلية .
 و أضاف رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن المشروعات التي تقدم بها طلاب الكلية خلال العام الجاري مرتبط ارتباط وثيق بمنتج السياحة الثقافية و ذلك نتيجة لتأثير البيئة المحيطة بالكلية و تأثيرها علي الدارسين.
 كما تابع أن من بين المشروعات التي تقدم بها الطلاب مشروع حول مستقبل السياحة الالكترونية ، و تأثيرها علي مستقبل السياحة التقليدية ، موضحا أن وجود الجانب العملي و التزامن مع قضايا القطاع يرفع من كفاءة دارسي السياحة .
 و أكد ” عثمان” أن لجنة تسويق السياحة الثقافية بصدد توقيع بروتوكول تعاون مع كلية السياحة و الفنادق جامعة جنوب الوادي ، بهدف توفير فرص تدريب للطلاب في الفنادق و شركات السياحة و الفنادق العائمة ، مرافقة المرشدين خلال شرحهم للسائحين المقاصد الأثرية ، مؤكدا أن اللجنة تدعم جهود د. صابرين عبد العزيز عميد الكلية في صقل الدراسة النظرية بالجانب العملي ، و هو ما يجعل الخريج جاهز للاحتكاك بالحياة العملية .