مصر للطيران للشحن الجوي تجتاز تفتيش الاتحاد الأوروبي .. #السياحة_العربية 

اجتازت شركة مصر للطيران للشحن الجوي بنجاح تفتيشات الاتحاد الأوروبي فيما يخص الإجراءات الأمنية لمناولة وشحن البضائع والبريد إلى الاتحاد الأوروبي على طائراتها وطائرات الشركات الأجنبية التي تقوم بخدمتها، حيث تم اجتياز التفتيش الخاص بتجديد شهادتي ACC3 وRA3 لمدة 5 سنوات مقبلة.
 وأشار رئيس شركة مصر للطيران للشحن الجوي، الطيار باسم جوهر، إلى أن هذه الخطوة تأتي استجابة لقوانين ولوائح الاتحاد الأوروبي والتي تنص على ضرورة تطبيق معايير أمنية معينة فيما يخص مناولة وتخزين وشحن البضائع والبريد إلى دول الاتحاد الأوروبي”.
 وتابع “نتيجة التفتيش جاءت مطابقة للمعايير الدولية” مؤكدا استعداد وجاهزية العاملين والالتزام بالإجراءات الأمنية المحددة بمواقع العمل المختلفة بكل من مجمعات بضائع القاهرة والإسكندرية والأقصر.
 ومن جانيه قال رئيس حركة البضائع، هشام عليوة، إن التفتيش الدولي وتجديد الاعتمادين الدوليين يهدف إلى الوصول بإجراءات مناولة الشحنات والبريد إلى أعلى مستويات الأمن والأمان والسلامة الأرضية والجوية بما يتطابق مع المعايير الدولية وكذا معايير دول الاتحاد الأوروبي بشأن الإجراءات الأمنية وإجراءات الشحن الجوي التي تتبعها الشركة.