تعرف على مدينة “أيدن” تبة تحت الارض في تركيا 

لى الأراضي التركية عدد من الحضارات الإنسانية القديمة منذ الإنسان الأول مرور بكل حضارات الزمان القديم من الحضارة الحيثية و الإغريقية اليونانية القديمة و الرومانية والبيزنطية و حتى الحضارة الاسلامية لذلك نجد أن ارض تركيا من أغنى الأراضي بالتاريخ الإنساني القديم يوجد آلاف من المعالم السياحية من أطلال القصور و أطلال المدن والمعابد و الأديرة القديمة والمدن الكاملة تحت الأرض بسبب التراث الحضاري الهائل الذي مر بها وخلف وراءه كل هذا، تختلف كل دولة وحضارة من حيث الآثار و المعالم التي تركتها في طابعها و شكلها المعماري من ضمن أهم الأماكن التاريخية المكتشفة في تركيا مدينة أيدن تبة تحت الأرض .
 مدينة أيدن تبة Aydıntepe من أكثر المدن جذبًا للسياح في الآونة الأخيرة خاصة لمحبي التاريخ والمعالم القديمة و محبي علم الانثولوباجي هي من أهم المدن التاريخية تحت الأرض التي تقع في ولاية بايبورت في الشمال الشرقي من الأراضي التركية على بعد 25 كيلو متر أي 16 ميل من غرب محافظة بايبورت هي عبارة عن مدينة سكنية و لكنها تحت الأرض
 هي من المحافظات الجاذبة لأعداد كبيرة من السياح سنويًا ، هي من المدن المكتشفة حديثًا حيث تم اكتشافها بالصدفة عندما تم تشيد المباني للحفر عام 1988 و لكن بعض المصادر تقول ما بين عامين 1999-2000 و يعود تاريخ تلك المدينة لحوالي 3000 عام يذكر في الكتب القديمة أن المسيحيين الأوائل استقروا في تحت المدينة لكي يهربوا من بطش الرومان.
 تتميز تلك المدينة بكثرة الغرف و القاعات و الممرات التي تشكلت من الصخور البركانية أو تم نحتها بالصخور البركانية ودون أي استخدام لأي مواد بناء على عمق 2-5 متر تحت سطح الأرض يعادل 16 قدم يتم توصيل القاعات والدوائر مع 1 متر و الممرات على نطاق 2 متر يعادل 6.6 قدم وطولها حوالي 1 كيلو متر مع ذلك يوجد ثمانية أعمدة مخروطية على الممرات يعتقد أنه تم بناءها لأعراض التهوية والمراقبة ، يقف على الباب صخرة مستديرة قطرها يعادل 1.5 متر تعامل 4.9 قدم  لإغلاق مدخل المدينة عن العالم الخارجي يرجح بناءها في العصر البيزنطي المتأخر و بداية العهد الروماني يقال أن المسلمين استخدموا ايضا تحت المدينة لإغراض التخزين وكانت يوجد بها مياه ، تم وضع المدينة تحت حماية المجلس الثقافي للمحافظة على التراث الطبيعي ، في عام 2008 تغطي المدينة جزء كبير من الأرض مساحة هائلة 130000 قدم تم فتحها للجمهور منذ عام 2008 و هي اليوم مفتوحة للجمهور للزيارة و الاستمتاع بها.
 تعد المدينة جزءًا من طراز حضاري فريد يتواجد على الأراضي التركية و ليست هي المدينة الوحيدة المتواجدة تحت الأرض فهنالك في مدينة كابادوكيا التراثية مدينة الجن تحت الأرض و عدد من المدن التي تم تشيدها تحت الأرض لنفس الغرض هروب المسيحيين الأوائل من ظلم و بطش البيزنطيون أو الهروب إليها في أوقات الحروب بالنسبة للنساء و الأطفال و ظلت تلك المدن من أهم معالم التاريخ الإنساني القديم كانت ايضا تظهر عظمة تلك الشعوب القادرة على بناء المدن تحت الأرض دون استخدام لأي أدوات بناء أو استخدام لأدوات الحفر ، هي من المعالم السياحية الأكثر جذبا للسياح تجذب قطاع كبير من الزوار يتوافدون إليها بشكل مخصوص ليكتشفوا سر من أسرار الحضارات القديمة.
 لو كنت من محبي التاريخ القديم و المعالم السياحية القديمة لاسيما الغريب منها لا يفوتك الذهاب لتلك المدينة المميزة جدًا مدينة أيدن تبة المبنية تحت سطح الأرض منذ أكثر من 3000 عام.