ارتفاع السياحة 80% يدفع النمو الاقتصادي إلى الصعود في الربع الثالث 

قالت وزارة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري، إن الربع الثالث من العام المالي (2016-2017) شهد ارتفاعا ملحوظا في معدل النمو الاقتصادي ليصل إلى 4.3% مقارنة بـ3.6% لنفس الفترة من العام المالي السابق.
 وأضافت الوزارة في بيان حول مؤشرات الربع الثالث للعام الحالي تلقى مصراوي نسخة منه، أن الارتفاع في معدل النمو جاء نتيجة بداية تعافي قطاع السياحة بنسبة 80% ونمو قطاع الاتصالات بنسبة 10.7% وقطاع التشييد والبناء بنسبة 7.9%.
 كما ارتفع قطاع النقل والتخزين بنسبة 4.4%، والبنوك بنسبة 3.4%، وتجارة الجملة والتجزئة 3.9%، وتكرير البترول 3.6%، والتأمينات الاجتماعية اوالتأمين بنسبة 3.5%
 وتستدهف الحكومة معدل نمو بنحو 4.5% خلال الربع الرابع لكي يتحقق معدل النمو الاجمالي المتوقع للعام بنحو 4%.
 وقالت الوزارة إن مساهمة الاستثمار في النمو خلال الربع الثالث ارتفعت إلى 1 نقطة مئوية مقابل 0.9 نقطة خلال نفس الربع من العام الماضي، كما ساهم صافي التجارة الخارجية بنحو 0.2 بعد مساهمة سلبية بنحو 1.6 نقطة في الربع المناظر، وانخفضت مساهمة الاستهلاك في معدل النمو بنحو 3 نقطة مقابل 4.4 نقطة.