“غدًا” .. شرم الشيخ تستقبل أول طائرة من بلجيكا تحمل “179” سائحًا 

يستقبل مطار شرم الشيخ الدولي غدا الأحد أول رحلة طيران قادمة من بلجيكا وعلى متنها ١٧٩ سائحا بلجيكيا بعد توقف دام لمدة عام منذ حادث الطائرة الروسية.
 وقال إسلام نبيل مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بجنوب سيناء: إن الرحلة التابعة لشركة TUI تصل غدا الأحد، في تمام الساعة 1:55، ظهرا، ومن المقرر أن يكون في استقبالها اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء أو من ينوب عنه، ومدير مكتب هيئة تنشيط السياحة، واللواء مدير مطار شرم الشيخ وممثلي الطيران المدني مع تواجد إعلامي.
 وأشار “نبيل” إلى أنه سيتم توزيع الورود والنشرات السياحية على السائحين، والترحيب بهم، أملا في ترك انطباعات جيدة لديهم عن الوضع في مصر الآن.