“وكالة سبوتنيك” تأكيدات أمنية باستعداد مصر لاستقبال السياحة الروسية 

قالت وكالة سبوتنيك الروسية للأنباء، اليوم الجمعة، إن مصدرا أمنيا بمدينة الغردقة أكد أن الأوضاع الأمنية في مصر صارت مناسبة تماما لتحقيق الاطمئنان بالنسبة للسياحة الروسية.
 وأضاف المصدر، في تصريحات أنه على الرغم من مزاعم بعض وسائل الإعلام الممولة من جهات مشبوهة أن مصر غير مستعدة، فقد تأكد الروس بأنفسهم من وجودة أنظمة التأمين والحماية في مصر، سواء داخل المطارات، أو في المدن والشوارع، وأوضح المصدر، على هامش تأمين سيمبوزيوم مصر الدولي للنحت بالغردقة، أن القوات المسلحة والشرطة تسيطران على الأوضاع في سيناء وخارجها، حيث تم تأمين المدن السياحية، وبالتالي لم تتأثر حركة السياحة بالمعارك الدائرة ضد التنظيمات الإرهابية هناك.
 وأضاف: “نتمنى أن تعود السياحة الروسية إلى مصر والغردقة في أقرب وقت، وكنا نتمنى أن تكونوا هنا لترصدوا فرحة أهالي المدينة بتصريح الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عن استعداد بلاده لمواصلة حركة الطيران بين القاهرة وموسكو، فرحتهم وقتها كانت تماثل فرحة وصول مصر لكأس العالم”، وأكد ضرورة مراعاة تشديد الإجراءات الأمنية، وفي نفس الوقت لن يكون هناك أي نوع من التضييق على السياح، لمنحهم شعور بالاطمئنان الذي يحتاجون إليه، خاصة في ظل وجود بعض وسائل الإعلام التي تبث دعاية سلبية عن مصر طوال الوقت.