“تنشيط السياحة” تكلف مديري المكاتب بدعوة مشاهير المدونين والكتاب 

قال أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن اختيار النجوم والمشاهير حول العالم لقضاء إجازتهم في مصر مثلما فعل المطرب العالمي أشر ومهاجم ريال مدريد الاسباني كريم بنزيما، تعد رسالة ايجابية للخارج وتبشر بموسم سياحي جيد خاصة أن الاختيار شخصي وليس بدعوة من مسئول في القطاع السياحي.
 واضاف يوسف في تصريحات ان المشاهير يلتقطون صورا وفيديوهات ويقومون برفعها على صفحاتهم الشخصية بمواقع التواصل الاجتماعي ولهم ملايين المتابعين وهي حملة ترويجية دون اية تكلفة على مصر، رافضا تواجد اي مسئول سياحي مع النجوم الذين يزورون مصر حتى يستمتع هؤلاء برحلتهم دون اية رسميات وحتى لا تتدخل الوزارة في حياتهم الخاصة.
 وأشار إلى أنه سافر الى الغردقة أمس الثلاثاء فقط للترحيب بالنجم العالمي ومهاجم المنتخب الفرنسي كريم بنزيما ولكنه غادر سريعا ليترك اللاعب الدولي يستمتع بوقته في البحر الأحمر، وتابع ان الهيئة تركز على عمل حملات تعريفية بمصر لكبار المدونين والكتاب السياحيين حول العالم، لمعاينة الاوضاع على ارض الواقع، خاصة من الأسواق الرئيسية التي لا تزال تفرض حظرا على السفر لمصر.
 وطلب يوسف من مديري المكاتب الخارجية التابعة للهيئة اعداد قائمة بأشهر المدونين والكتاب في كل دولة، لاستضافتهم، وما يعطل الأمر هو اننا في نهاية سنة مالية ويتم وقف الحملات والميزانيات للمكاتب، كما تجتمع لجنة مختصة أسبوعيا لمراجعة كل المتأخرات المالية على الهيئة ودراسة سداد المديونيات في أقرب وقت.