مطار شرم الشيخ يستقبل أولى الأفواج السياحية الروسية 

صرح الطيار طارق فوزي رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن مطار شرم الشيخ استقبل صباح اليوم أولى الرحلات القادمة من مدينة تاراز بكازاخستان وتحمل على متنها 221 سائحا روسيا.
 وكان في استقبال الطائرة اللواء مجدي سالم مدير مطار شرم الشيخ الدولي وفريق من العلاقات العامة لتسهيل كافة إجراءات الوصول والاحتفال بركاب أولي الرحلات حيث تم تقديم فقرات من الفنون الشعبية وتم إهداء باقات الورود والهدايا التذكارية للركاب، وأثنى السياح الروس على حسن الاستقبال وسرعة إنهاء إجراءات وصولهم.
 ومن المقرر أن تصل رحلة أسبوعية من مدينة تاراز إلى مطار شرم الشيخ.
 كانت روسيا علّقت حركة النقل الجوى مع مصر لدواع أمنية فى 31 أكتوبر 2015، إثر تحطم طائرة ركاب روسية كانت في رحلة من مطار شرم الشيخ إلى سان بطرسبورج، ما أسفر عن مقتل 217 راكبا وأفراد طاقمها الـ7.