بـ”الصور”.. دبي تعيد إحياء وتأهيل المناطق التراثية 

سلطت صحيفة “لوبوتي جورنال” الفرنسية، الضوء على اتجاه إمارة دبي إلى إعادة تأهيل بعض الأحياء القديمة والمناطق التراثية، موضحة أن الإمارة لا تقوم فقط بتشييد الأبراج الشاهقة على الطراز الحديث، إنما تأهيل الأحياء القديمة.
 وأضافت الصحيفة “أنه قد يفكر العديد من الناس أن دبي تهتم فقط بالمباني الجديدة، ولكن في الحقيقة لا، إنها تعطي الحياة للمباني القديمة”.
 وطرحت الصحيفة الفرنسية نماذج على مساعي الإمارة لإحياء التراث، مثل؛ عمليات التحديث حالياً حول فندق جميرا بيتش أو حتى مدينة جميرا، حيث تجري حالياً مشروعات لتجديد المدينة.
 كما دللت على ذلك بعمليات تحديث في ديرة، وأيضاً في المنطقة الواقعة بين زعبيل ودوار مركز التجارة العالمي، حيث تنتهي حاليا المرحلة الثانية للتطوير.
 ووفقاً للصحيفة الفرنسية فإن “عمليات التطوير التي تتم تعد إحدى الاستراتيجيات التي يقوم بها بعض المطورين الذين يرغبون في إعطاء حياة ثانية للأحياء القديمة حتى لا تطغى عليها التطورات الجديدة التي تشهدها الإمارة (إلى الجنوب نحو جبل علي).
 كما بدأت هذه التجديدات من أجل إعادة إنعاش الاقتصاد في هذه المناطق باجتذاب المستثمرين، بحسب الصحيفة.