السياحة الأردنية .. 2.6 مليون سائح منذ بداية العام الجارى | مجلة السياحة العربية 

عدد السائحين القادمين إلى الأردن، منذُ بداية العام الجارى وحتى نهاية شهر مايو الماضى، بنسبة 10.9%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضى.
 صرح بذلك وزيرة السياحة الأردنية لينا عناب، اليوم الاثنين، حيث أشارت إلى أن عدد السائحين الذين قدموا للمملكة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، بلغ نحو مليونين و600 ألف سائح، مقابل مليون و864 ألف سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضى.
 وأضافت عناب أن عدد سائحى المبيت بالأردن، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري، ارتفع بنسبة 11.5%، حيث بلغ نحو مليون و663 ألف سائح، مقابل مليون و491 ألف سائح خلال الفترة ذاتها من العام الماضى.
 وفيما يخص، عدد زوار المملكة من اليوم الواحد منذُ بداية العام الجارى وحتى نهاية شهر مايو الماضى، فقد أوضحت الوزيرة ارتفاعه بنسبة 3ر6%، حيث بلغ نحو 396 ألف سائح، مقابل 373 ألف سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضى.
 وأشارت عناب إلى ارتفاع نسبة المجموعات السياحية القادمة إلى المملكة، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجارى لتصل إلى 55.6 %، حيث بلغ مجموعها نحو 205 آلاف مجموعة، مقابل نحو 132 ألف مجموعة، خلال الفترة ذاتها من العام الماضى.
 وفيما يخص نسب زيارة السياحة إلى المواقع الأثرية الأردنية، فقد أوضحت الوزيرة أنها شهدت ارتفاعا خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجارى، حيثُ ارتفعت نسبة زوار “جبل نبو” إلى 61.7%، بنحو 78 ألف سائح، مقابل نحو 48 ألف زائر خلال الفترة نفسها من العام الماضي، كما ارتفعت نسبة زوار مأدبا إلى 9ر54% لتصل إلى نحو 94 ألف سائح، مقابل نحو 61 ألف سائح خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، فيما ارتفعت نسبة زوار مدينة البتراء إلى 4ر42%، لتصل إلى نحو 263 ألف سائح، مقابل نحو 185 ألف سائح للفترة ذاتها من العام الماضى.
 وحول إحصاءات أعداد السائحين القادمين إلى الأردن خلال شهر مايو الماضى مقارنة مع الشهر ذاته من العام الماضى، فقد أوضحت عناب، وصول إجمالى أعداد السائحين الذين دخلوا المملكة، إلى نحو 420 ألف سائح، مقابل 406 آلاف، بنسبة 3.5%.
 كما ارتفع عدد سائحى المبيت بالمملكة خلال شهر مايو الماضي، بنسبة 5ر2% ليصل إلى 341 ألف سائح مقابل 332 ألف سائح، وكذلك ارتفعت نسبة أعداد سائحى المجموعات السياحية إلى 34%، لتصل إلى 48 ألف سائح، مقابل 35 ألف سائح.  