استمتع بـ “العمل عن بعد” دون ملل .. باقة حصرية للمكاتب بفنادق ومنتجعات جنة 

أبوظبي _ الإمارات العربية المتحدة
 بإمكانكم تحقيق الإنتاجية في العمل مع قضاء أروع الأوقات بعيداً عن المنزل في فنادق ومنتجعات جنة. حيث يمكنك الآن، ومع الباقة الحصرية للمكتبالفندقي،عقد كافة اجتماعات “العمل عن بعد” دونمعاناة . 
 وتمتاز مرافق المجموعةالمُعقّمة بانهامجهزّة بأحدث التقنيات الإلكترونية ، والتي تمّ تزويدها بشكل مثالي بلوازم إعداد القهوة، مجموعة سوائل وأدوات التعقيم،حمّام داخلي، خدمة الواي فاي عالية السرعة مع صالة ألعاب رياضية متنقلة مثل الدراجات وحصيرة اليوغا.
  قال السيد ريتشارد حداد، الرئيس التنفيذي لمجموعة فنادق ومنتجعات جنة: “من الطبيعي أن يكون لانتشار كوفيد-19 تأثير كبير على معظم قطاعات الأعمال، لذا نحرص في فنادق ومنتجعات جنة على توفير مجموعة من خدمات الرعاية والعناية المثالية للمدراء التنفيذيين والمهنيين الذين يبحثون عن العمل في بيئة حافلة ببروتوكولات الصحة والسلامة. 
 وقال انه من خلال المزايا الرائعة والشمولية في العروض المقدّمة ضمن الحزمة، يُمكننا التأكد من حصولنزلائنا علىبيئة عمل فريدة، مريحة، صحية وآمنة تُساعدهم على زيادة إنتاجيتهم”.
 يمكنك الاختيار من بين ثلاث فئاتٍ ضمن الباقة الحصرية: باقة العمل اليومية التي تشمل: القهوة والشاي وغداء عمل بسعر 200 درهم إماراتي، وهي متوفرة من الساعة 8 صباحاً وحتى 8 مساءً، أو باقة 24 ساعة شاملة القهوة والشاي، مع عروض الإقامة الشاملة ووجبة غداء عمل مقابل 300 درهم فقط، أو اختيار الفئة الثالثة باقة 5 أيام،والتي تتضمّن القهوة والشاي وغداء عمل مع الاستمتاع بعروض الإقامة الشاملة بسعر 1000 درهم.