“رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية” .. منتجعات مصر وروسيا تكمل بعضها البعض 

أعلن أوليج سافونوف رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة روس توريزم، أن استئناف الرحلات الجوية بين روسيا ومصر لن يؤثر على حضور السياح الروس للمنتجعات الشاطئية الروسية، مشيرا إلى أن افتتاح السياحة مهم لمصر وللسياحة المحلية، ولكن لا أعتقد أنه سيؤثر بشكل كبير على الموسم السياحى الرئيسى فى روسيا.
 وقال سافونوف فى تصريحات خاصة لصحيفة “إزفيستيا” الروسية، إن المنتجعات الشاطئية الروسية تستضيف فصل الصيف، فى الوقت الذى يكون الطقس فى مصر حار جدا لذلك نحن لا ننافس مصر، ولكننا نكمل بعضنا البعض.
 وكانت قد توقفت الرحلات الجوية بين مصر وروسيا عقب سقوط الطائرة الروسية فى سيناء من طراز إيرباص – 321، وعلى متنها 224 شخصا.