“خالد العنانى” يتفقد مركز الزوار والخدمات السياحية بمحمية رأس محمد بشرم الشيخ 

يارته الحالية لمدينة شرم الشيخ لتفقد مستجدات أعمال متحف آثار شرم الشيخ، زار، صباح السبت، الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والآثار، محمية رأس محمد لتفقد مركز الزوار التابع لها، والوقوف على أعمال التطوير وجودة الخدمات السياحية المقدمة للزائرين بها، حيث تعتبر هذه المحمية واحدة من أهم المحميات الطبيعية المائية في مصر والعالم.
 وأشاد الوزير بجهود وزارة البيئة للحفاظ على المحمية وعلى الموارد الطبيعية بشكل عام، مشيرًا إلى أهمية التعاون والتنسيق القائم والمستمر بين وزارتي السياحة والآثار والبيئة لتنمية مناطق الجذب السياحي بالمحميات والترويج للسياحة البيئية بما يعكس صورة مصر الحضارية أمام العالم.
 وخلال الزيارة، التقى الدكتور خالد العناني، ببعض السائحين المصريين والعرب والأجانب من دول أوكرانيا وبيلاروسيا والمجر، الذين حرصوا على التقاط الصور التذكارية معه، مؤكدين على التزام جميع المنشآت الفندقية والسياحية في شرم الشيخ بتطبيق كافة الاجراءات الاحترازية والوقائية التي أقرتها مصر، ولافتين إلى أنهم قضوا وقتًا ممتعًا بمدينة شرم الشيخ، وكانوا في أمان، وأن هذه الاجراءات لم تؤثر على استمتاعهم برحلاتهم السياحية.
 وأشاروا إلى أن مصر بجوها الدافئ وأماكنها المفتوحة والضوابط المقررة، توفر مناخًا صحيًا مثاليًا لرحلاتهم السياحية.
 وأعربوا للوزير عن رغبتهم في زيارة أهرامات الجيزة والأماكن الأثرية في مصر، وعن موعد فتح الرحلات السياحة الثقافية، وعدهم الوزير باستئناف رحلات السياحة الثقافية في القريب العاجل.