“وزير الآثار الآسبق” الموافقة على استمرار عمل اللجنة الأجنبية بهرم “خوفو” لعام آخر 

اجتمعت صباح اليوم، اللجنة العلمية الأثرية التي شكلها الدكتور خالد العناني وزير الآثار برئاسة الدكتور زاهي حواس وزير الآثار الأسبق لمتابعة العمل بمشروع ScanPyramids، للوقوف على آخر مستجدات العمل به.
 وتضم اللجنة في عضويتها كلا من الدكتور مارك لينر رئيس جمعية أرا للآثار المصرية والدكتور مارسلاف بارتا رئيس البعثة التشيكية في سقارة، والدكتور راينر شتادلمان مدير المعهد الألماني للآثار الأسبق وهم من أكبر متخصصي الأهرامات في العالم.
 وأستعرض الدكتور هاني هلال المنسق العام للمشروع ووزير التعليم العالي الأسبق خلال الاجتماع كافة النتائج التي توصل إليها فريق العمل حتى الآن بعد عام كامل من العمل والأبحاث، بالهرم المنحني بدهشور وهرم خوفو الأكبر.
 من جانبه قال الدكتور زاهي حواس أن أعضاء اللجنة العلمية الأثرية المشكلة من قبل وزير الآثار، قد وافقوا بصفة مبدئية على النتائج التي توصل إليه فريق العمل بالمشروع حتى الآن، لافتاً إلى أن اللجنة ستقوم بإعداد تقرير مفصل عن رأيها النهائي العلمي والأثري في خطوات العمل بالمشروع منذ أن تم البدء فيه وحتى الآن وسيتم رفعه للدكتور خالد العناني وزير الآثار لمناقشته.
 وأضاف حواس أن اللجنة قد وافقت كذلك بصفة مبدئية على طلب القائمين على المشروع باستمرار العمل لمدة عام آخر، بشرط موافقة اللجنة الدائمة للآثار المصرية واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة.