“السياحة” تستعد لدراسة احتياجات الشركات الإندونيسية لتنشيط السياحة 

تستعد وزارة السياحة بالتعاون مع الجانب الإندونيسى لوضع خطة عمل يتم خلالها تحديد احتياجات شركات السياحة الإندونيسية من الجانب المصرى، وذلك عملا على تنشيط السياحة بين البلدين، ليتم عرضها على الوزيرة منتصف نوفمبر القادم لتنفيذها.
 وكانت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة قد اجتمعت مع حلمى فوزى السفير الإندونيسى بالقاهرة وذلك لبحث أوجه التعاون بين الجانبين فى المجال السياحى خلال الفترة القادمة. وأشارت الوزيرة إلى إمكانية الاستفادة من تجربة إندونسيا الناجحة فى النهوض بالسياحة والخروج من الأزمة التى مرت بها البلاد بعد تسونامى 2004.
 حيث أكد السفير خلال اللقاء حرص دولة إندونيسيا على التعاون مع مصر فى مجالات السياحة، وزيادة الحركة السياحية البينية بين البلدين.