إقلاع 121 رحلة جوية دولية و35 داخلية لترويج السياحة .. اليوم 

تقوم الشركة الوطنية مصر للطيران، اليوم السبت، بتسيير 121 رحلة جوية داخلية ودولية وتجارية من مطار القاهرة الدولى، متوجهة إلى المطارات والمدن العالمية والعواصم العربية والمدن السياحية المصرية. 
 ومن المقرر أن يتم تسيير 35 رحلة جوية داخلية تنطلق إلى المطارات والمدن السياحية والأثرية المصرية، لنقل نحو 3 آلاف سائح مصرى وأجنبى، مع بداية الموسم الشتوى حيث تسير مصر للطيران رحلات منتظمة إلى الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة ضمن خطة ترويج السياحة الداخلية. 
 وتقوم فرق من العلاقات العامة بشركتى الميناء ومصر للطيران باستقبال الركاب، وتوجيههم لإنهاء إجراءات سفرهم، وتقديم كل الخدمات خاصة لكبار والسن وذوى الاحتياجات الخاصة.