“ترينتو توداى” الإيطالية .. السياحة فى مصر تشهد تطورا وانتعاشا فى الفترات الأخيرة 

قالت صحيفة “ترينتو توداى” الإيطالية، إن السياحة فى مصر تشهد انتعاشا فى الفترات الأخيرة، كما زاد تدفقات السياح الايطاليين والروس إلى مصر، وزاد تدفقات السياح الإيطاليين بشكل خاص إلى البحر الأحمر من مطار كاتولو بفيرونا الإيطالية.
 وأشارت الصحيفة إلى أنه ليس فقط السياح الإيطاليين بل أيضا السياح الروس الذين يزيد تدفقهم ولكن بشكل بطئ.
 وفى يناير الماضى نمت وجهات شرم الشيخ ومرسى علم بنسبة 56%، كما زادت الرحلات الإيطالية إلى مصر بنسبة 162% أكثر من العام الماضى، وزيادة عدد الطائرات المتوجهة إلى مصر من روما بنسبة 18.6% مقارنة بيناير 2017.
 وترى الصحيفة أن عدد السياح الروس يعودون إلى مصر ولكن بشكل بطئ مقارنة عن السياح الإيطاليين، واستئناف الرحلات الجوية بين مصر وموسكو يتوقف على عدد من الإجراءات، ومن المفترض وجود 3 رحلات أسبوعيا أيام الأحد والثلاثاء والخميس.