عودة معرض الفنادق السعودي (The Hotel Show Saudi 2020) الرائد في قطاع الضيافة والمأكولات بنسخته الثامنة 

لسياحة العربية- سحر السقا – جدة
 مع إعلان المنظمين بأنه سيكون المنصة التي تتيح للزوار تجارب الضيافة الأكثرتفاعلاً، يعود معرض الفنادق السعودي The Hotel Show Saudi 2020، المعرض الرائد في قطاع الضيافة والمأكولات، إلى المملكة العربية السعودية بنسخته الثامنة من الفترة 31 مارس إلى 2 أبريل في مركز جدة للمنتديات والفعاليات.
 المعرض السنوي هو المنصة الأولى لصناعة الفنادق المتنامية باستمرار في المملكة، وهي المنصة التي تشتهر بكونها المتجر الشامل حيث ستتوفر فرصة الحصول على أحدث المنتجات والتعرف على أحدث الاتجاهات لتحسين تجربة ضيوف الفنادق. سيقدم المعرض عرضًا شاملاً لكل ما يتعلق بالضيافة الحديثة، ابتداءً من الديكور والأثاث وتقنيات الغرف، إلى مستلزمات المأكولات والمشروبات وتجهيزات نوادي الألعاب الرياضية والمعدات الترفيهية، وكل ما يتعلق بهما. معرض الفنادق السعودي يساهم في التثقيف ويحتفل ويحدد كلاً من حاضر ومستقبل الصناعة في المملكة العربية السعودية. ليس هذا فقط، المعرض سيحتوي على مجموعة من الأنشطة التفاعلية والمسابقات الحية وندوات النقاش التي ستوفر منصة لأولئك اللذين يمثلون شريان الحياة في صناعة الفنادق والسياحة وصناعة المأكولات والمشروبات بما ذلك أصحاب الفنادق، المشتريين، المدراء العاميين، وملاك حقوق الامتياز وشركات خدمات التدبير المنزلي. 
 أصبحت المملكة واحدة من أهم الوجهات الرئيسية للزوار في العالم. فالإطلاق الأخير لنظام التأشيرات الإلكترونية الجديد يمكن لـمواطني 49 دولة التقدم بطلب الحصول على تأشيرة زيارة مما سيزيد من عدد السياح سنوياً. وتشمل الدول المؤهلة كل من الولايات المتحدة وكندا والاتحاد الأوروبي واليابان والصين والتي يمكن لمواطنيها الآن التقدم للحصول على تأشيرات عبر الإنترنت كسائحين. الهدف الأساسي من ذلك هو الوصول إلى 100 مليون سائح بحلول عام 2030 كجزء من الرؤية السعودية 2030. وإلى جانب السياحة الدولية، يبلغ عدد سكان المملكة أكثر من 33 مليون نسمة، مما يعني نمو سريع للسياحة الداخلية. ولتلبية الاحتياجات الحالية والمستقبلية لكل من السياح الدوليين والمحليين، هناك الكثير من أعمال البناء الجارية في المملكة العربية السعودية والتي تركز على الأنشطة الترفيهية والرياضية وكذلك قطاع الضيافة الأوسع انتشاراً، لإضافة فنادق ومقاهي ومطاعم جديدة إلى الفنادق الحالية. ووفقًا لتقرير صادر عن شركة توب هوتيل بروجكتز TOP HOTEL PROJECTS واللذي تم إعداده في ديسمبر 2019من العام، هناك 158 مشروع فندقي قيد الإنشاء مما سيضيف 70475 غرفة فندقية جديدة إلى العدد الحالي.
 وتعليقاً على الموضوع، قال غاري وليامز، مدير الفعاليات بدي إم جي إفنتس: “يواصل قطاع الضيافة في المملكة العربية السعودية نموه السريع، مدعومًا بالطلب المتزايد من الزائرين من رجال الأعمال والسياح والحجاج والمعتمرين، بالإضافة إلى التنويع الاقتصادي المستمر وفق رؤية 2030. وتماشياً مع مشهد الضيافة المتغير في المملكة العربية السعودية، سيحتاج أصحاب الفنادق للتكيف مع التفضيلات المختلفة في السوق ليحافظو على قدرتهم التنافسية. ويرتبط معرض الفنادق السعودي ارتباطًا وثيقًا بالرؤية السعودية 2030، وهو يتمحور حول مساعدة المعنيين بقطاع الضيافة والصناعات الغذائية والترفيهية على التخطيط للمستقبل، سواء كان ذلك من خلال تحديد مصادر المنتجات أو البحث عن أفكار جديدة ملهمة أو استكشاف اتجاهات وتقنيات جديدة أو التواصل مع مسؤولي الحكومة والمستثمرين وقادة الصناعة – كل ذلك تحت سقف واحد”.
  بالإضافة إلى مسابقة Inter-Hotel Culinary الشهيرة، هناك ميزتان جديدتان في نسخة هذا العام وهما المؤتمر الأول للمدراء العامين للفنادق الرائدة ومسابقة “التدبير المنزلي” بين فرق ترتيب وتنظيف غرف الفنادق. وسيضم المؤتمر مجموعة من المتحدثين المهمين، وجميعهم يشغلون منصب المدير العام أو أعلى من الفنادق الرائدة في المملكة لمناقشة ومعالجة الفرص والتحديات الرئيسية في صناعة الضيافة. وسيكون المؤتمر بمثابة منتدى مؤثر للغاية من خلال جلسات النقاش والتعلم التي تتمحور حول قطاع الضيافة.
 من ناحية أخرى، سيحتفل هذا العام بالأبطال المجهولين في عالم الضيافة من خلال إطلاق مسابقة جديدة بعنوان “رواد التدبير المنزلي في المملكة العربية السعودية”. هذا هو الاعتراف بجهود فرق العناية بنظافة وترتيب الغرف التي تشكل أساسًا لتجربة رائعة للضيوف. ستضع المنافسة المباشرة أفضل فرق العناية بالغرف من الفنادق في جميع أنحاء البلاد في دائرة الضوء ومهاراتهم تحت الاختبار. وسيتم منح الفرق المشاركة سبع دقائق فقط لتنظيف الغرف الفوضوية وفقًا لأعلى المعايير المحددة من قِبل حكامنا الذين سيقومون بعد ذلك بتحديد الفائزين بناءً على تقنية التنظيف والتوقيت والنظافة والانطباع العام. وستبقى مسابقة Inter-Hotel Culinary Competition الفعالية الأساسية في معرض الفنادق السعودي حيث سيعرض كبار الطهاة من الفنادق الرائدة أساليب الطهي المثالية والإبداع الخاص بهم وسيتبادلون خبراتهم في الطهي في بيئة المطبخ الحية.
 ومع استمرار نمو وتطور مشهد الضيافة والسياحة في جميع أنحاء المملكة، يسعى معرض الفنادق السعودي جاهداً لتقديم حدث رائع من خلال جلب الابتكار على أساس سنوي، إلى جانب توفير فرص غير محدودة للتواصل وتوفير المصادر لأصحاب الفنادق والمطاعم وكل من يشارك في صناعة الضيافة. نرحب بأصحاب الفنادق أو المستثمرين أو مشغلي الفنادق والمطاعم والمقاهي وصالات اللياقة البدنية والمنتجعات الصحية ومراكز اللياقة البدنية والمستشفيات. الدخول إلى الحدث مجاني ويمكن التسجيل عبر الإنترنت باستخدام هذا الرابط: 
  register.thehotelshowsaudiarabia.com/ar
 لمزيد من التفاصيل، يرجى زيارة موقع الحدث:
 www.thehotelshowsaudiarabia.com/ar