“مصر للطيران” لا جدوى من تشغيل خط “مرسى مطروح” الآن 

أكد مصدر مسئول بشركة مصر للطيران، أنه لم يتم حتى الآن تشغيل خط طيران مرسى مطروح، تحقيقًا للجدوى الاقتصادية التي تتبعها الشركة في عمليات التشغيل ولدعم الخطوط الأخرى التي تشهد كثافة في التشغيل.
 وأكد المصدر أن الشركة لديها رحلات بمواعيد ثابتة لجميع المطارات الداخلية والخارجية، إلا أن تشغيل تلك الخطوط يخضع لعمليات تجارية بحته تعتمد على نسبه الامتلاء وكثافه الركاب الذين سيتم نقلهم.
 وأوضح المصدر أن مصر للطيران تتمنى حدوث الرواج السياحى في كل المدن المصرية، إلا أن ذلك يكون بالتنسيق والتعاون مع وزارة السياحة، التي كانت تدعم خط مرسي مطروح في المواسم السابقة، ولم تقم هذا الموسم بدعم الخط، فالتجربة التي خاضتها مصر للطيران في دعم السياحة الداخلية لهذا العام منفردة كانت لها إيجابيات كبيرة، وكان هدفها المواطن المصرى في المقام الأول، وربما سيشهد الموسم الصيفي القادم والشتوى عروضا أخرى لدعم السياحة الداخلية في البلاد.