“وزارة السياحة الصينية” .. مصر واجهة رئيسية للسياح الصينيين 

أعلنت وزارة السياحة الصينية، أن مصر تعد بلد سياحى من الطراز الأول، مؤكدة أنها ما زالت تعد وجهة سياحية رئيسية يقبل عليه السائحين الصينيين بشدة بل ويضعونها فى صدارة اختياراتهم عند السفر إلى الدول العربية، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الصينية “شينخوا”.
 وأضافت الوكالة الصينية، إنه بحسب الإحصاءات الصادرة عن السفارة المصرية لدى بكين، بلغ عدد السائحين الصينيين الوافدين إلى مصر فى الأشهر الخمسة الأولى من العام الجارى 150 ألف سائح، بارتفاع يقدر بنحو 94 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 وأشارت الوكالة، إلى أن 18 ألف سائح صينى زارو مصر فى مايو الماضى لتصبح الصين رابع أكبر مصدر للسياحة بالنسبة لمصر.