وزارة الثقافة تعلن انطلاق فعاليات مهرجان الواسطي في دورته الـ12 | مجلة السياحة العربية 

أعلن مدير عام دائرة الفنون العامة الدكتور علي عويد العبادي، عن موعد انطلاق فعاليات مهرجان الواسطي بدورته الثانية عشر يوم الاثنين 10/12/2018، ويأتي ذلك خلال اجتماعه باللجان التحضيرية للمهرجان. 
 قال العبادي، إن الدائرة شرعت منذ مدة بأعمال الصيانة وإعادة التأهيل في القاعات الفنية للدائرة، ذلك ضمن خطة أعدت مسبقاً بهدف اخراج المهرجان بأبهى صورة، ولتليق بهذا الصرح الشامخ الذي احتضن ورعى رواد الفن التشكيلي العراقي المعاصر، وأشار عويد، أن الأيام القادمة ستشهد الإعلان عن أسماء الفنانين المشاركين في فعاليات المهرجان، إذ تم اختيار الأعمال من قبل لجنة فنية متخصصة ضمت نخبة من الأسماء الأكاديمية الفنية في الساحة العراقية، وان الدائرة لن تتدخل باختيارات أعضاء اللجنة للأعمال التي ستعرض ضمن فعاليات المهرجان، مبينا أن الدائرة شكلت خمس لجان ساندة وهي (اللجنة التحضيرية، ولجنة التصميم والطباعة، اللجنة الإعلامية، لجنة المراسم، لجنة الضيافة والتشريفات)، وختم المدير العام بالقول، إن أهم ما يميز الدورة الثانية عشر لمهرجان الواسطي عن الدورات السابقة هو إن هناك برنامج اعد لهذا الغرض، كما سيشهد تنظيم حلقة نقاشية ونقدية عن المهرجان، وسيكون هناك يوم للاختتام. 
 جدير بالذكر ان مهرجان الواسطي حمل هذه التسمية منذ عام 1972 إذ كان يقام كل سنتين، توقفت فعالياته لأكثر من مرة لأسباب مادية وتنظيمية.