تشجيع السياحة الوافدة إلى الناصرة 

زار 50 وكيل سياحة من مناطق مختلفة في العالم الناصرة، في الأيام الأخيرة، وذلك ضمن المساعي لتشجيع السياحة الوافدة إلى المدينة.
 واستقبلت جمعية الناصرة للثقافة والسياحة وكيلي السياحة وأجرت لهم جولة للتعرف على الناصرة ومعالمها التاريخية.
 وانطلقت الجولة من جبل القفزة إلى منطقة العين، السوق القديم، ثم إلى الكنائس والفنادق المختلفة.
 وقال مدير عام جمعية الناصرة، طارق شحادة، إن “الجمعية تسعى إلى تطوير علاقة مدينة الناصرة مع وكيلي السياحة في مختلف المناطق بالعالم لزيادة عدد السائحين بهدف زيادة تشغيل أهل المدينة”.
 وأكد أنه يجري التخطيط لعدة مشاريع لتطوير السياحة وزيادة عدد السائحين الذين يزورون الناصرة.