وفد إعلامي صربى يزور مصر لنشيط السياحة المصرية لاول مرة منذ 8 سنوات 

استقبل سفير مصر فى بلجراد عمرو الجويلي وفد إعلامى سياحى يضم ممثلي كبرى وسائل الإعلام المطبوعة والمرئية والمسموعة والالكترونية الصربية قبيل سفره اليوم الأحد  فى أول زيارة ترويجية إلى القاهرة والبحر الأحمر منذ أكثر من 8 سنوات، بدعوة وتنظيم من اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر وأحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وأبرز “الجويلى” خلال اللقاء التطورات الإيجابية فى مجال تدفق السياحة الصربية إلى مصر العام الماضى، حيث تم استنئاف طيران إير صربيا إلى كل من شرم الشيخ فى أعياد الميلاد بعد توقف لست سنوات، وسبقها استئناف الرحلات إلى الغردقة فى الصيف. كما قام اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر برئاسة وفد سياحى موسع إلى صربيا فى أكتوبر وعقد مذكرة توأمة بين مرسى علم ومدينة “ياجودينا” بوسط صربيا.
 وكشف سفير مصر لدى صربيا للوفد الإعلامى أن عدد التأشيرات التى أصدرتها السفارة ارتفع بنسبة 176% خلال عام 2018، وهو أحد المؤشرات الهامة على تزايد عدد السياح أيضاً، مبرزاً أن هناك عدداً من الأنشطة السياحية الهامة التى سيتم تنظيمها خلال عام ٢٠١٩، على رأسها مشاركة محافظة البحر الأحمر بجناح موسع فى معرض بلجراد الدولى للسياحة فى الفترة من 21إلى 24 فبراير المقبل، بالتزامن مع مشاركة مصرية بفيلمى “تراب الماس” و”المهاجر” فى مهرجان بلجراد السينمائى الدولى.
 واستعرضت سفارة مصر فى بلجراد البرنامج السياحى الذى تنظمه محافظة البحر الأحمر وهيئة تنشيط السياحة للوفد الإعلامى، الذى يشمل أيضاً زيارة إلى الدورة الذهبية لمعرض القاهرة الدولى للكتاب باعتبار مشاركة صربيا فيه لأول مرة، وزيارة إلى العاصمة الإدارية الجديدة، إضافة إلى المزارات السياحية التقليدية بالقاهرة والغردقة. وعبر المشاركون عن تطلعهم لاتمام هذه الزيارة الأولى، واهتمامهم بإطلاع المجتمع الصربى على كنوز مصر السياحية عبر وسائل الإعلام التقليدى والاجتماعى.