رابطة شركات السياحة العاملة بالهند .. لا إلغاء لحجوزات “شم النسيم” 

أكد على غنيم، رئيس رابطة الشركات العاملة بالسوق الهندى، أنه لا يوجد أى إلغاءات بالحجوزات السياحية الوافدة من السوق الهندى إلى مصر خلال عطلات عيد الربيع “شم النسيم”، على خلفية الحادث الإرهابى الغادر الذى استهدف بيوت العبادة المقدسة بكنيستى طنطا والإسكندرية.
 وقال “غنيم إن القافلة السياحية المقرر تنظيمها بالتعاون مع المكتب السياحى المصرى بمبومباى، قائمة ولن يتم إلغاؤها، مؤكدًا أن الشركات السياحة عازمة على تنشيط الحركة السياحية الوافدة من السوق الهندى إلى مصر خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف أن القوافل السياحية تعد إحدى أدوات الترويج السياحى للمقصد المصرى لعرض كافة المقومات السياحية التى تذخر بها المدن المصرية، لافتا إلى أن استمرار القافلة فى موعدها فرصة ذهبية لتوضيح حقيقة ما تشهده مصر خلال الفترة الحالية.
 وأوضح أنه سيتم عقد لقاءات مع منظمى الرحلات، لتوضيح أن إعلان حالة الطوارئ فى البلاد شأن داخلى لمواجهة الإرهاب، ولا يمثل أى قيود على التدفقات السياحية الوافدة لمصر.