وفد إعلامي برازيلي يزور القاهرة وشرم الشيخ والأقصر والغردقة 

يزور وفد إعلامى من التليفزيون البرازيلى المقاصد السياحية المصرية المختلفة؛ لتصوير برنامج سياحى متخصص يسمى Where to go والذى يذاع على قناة Multishow. يأتى ذلك فى إطار قيام هيئة تنشيط السياحة بتقديم التسهيلات اللازمة لاستضافة الوفد الإعلامى وفى ضوء التنسيق والتعاون بين المكتب السياحى المصرى بنيويورك والقنصلية المصرية فى ريو دى جانيرو.
 يقوم الوفد بتصوير أهم المعالم والأنشطة السياحية والتراثية بالقاهرة والأقصر وشرم الشيخ والغردقة لإظهار المستوى السياحى المتميز للمنتجات السياحية المصرية ومدى جاهزيتها لاستقبال السائحين من شتى بقاع الأرض للتمتع بالمقومات السياحية المصرية الفريدة. يذكر أن زيارة الوفد الإعلامى للمقاصد السياحية المصرية تمتد فى الفترة من 16 نوفمبر الجارى إلى 5 ديسمبر المقبل، فى ظل اهتمام جاد من الدوائر السياحية والتنفيذية لتلك الزيارة التى تسهم فى تحسين الصورة الذهنية والترويج للمقاصد السياحية المصرية.