السياحة البديلة بولايات الوسط الغربي 

إنعقد يوم 13 ديسمبر 2019 بمقر ديوان تنمية الوسط الغربي اجتماع لجنة قيادة دراسة النهوض بمنظومة السياحة البديلة بولايات الوسط الغربي وذلك للنظر والمصادقة على تقرير المرحلة الثالثة والختامية. وتهدف الدراسة الى دفع التنمية وتنويع النشاط الاقتصادي بولايات الإقليم من خلال تشخيص الإمكانيات السياحية والثقافية والطبيعية والبيئية المتوفرة ووضع مخطط عمل لتثمينها وقد أفرزت الدراسة جملة من المقترحات تهم مجموعة من المشاريع الميهكلة ذات الارتباط المباشر بمنظومات السياحة البديلة بمختلف حلقاتها. وتضمنت الدراسة بطاقات ل 23 مشروع مهيكل و11 بطاقة أنشطة لدعم الاستثمار في مجال السياحة البديلة بإقليم الوسط الغربي. وأوصى أعضاء اللجنة بضرورة التعريف بمخرجات الدراسة وذلك بتنظيم ندوات جهوية وندوة إقليمية وتفعيل المقترحات والعمل على ادراجها بالمخططات التنموية وبعث خلية متابعة بالديوان تسهر على التنسيق بين مختلف المتدخلين لتنفيذ المشاريع والاجراءات المقترحة.