“راشد” ٢٠١٧ عام تعافي السياحة وجذب الاستثمارات 

قال يحيى راشد، وزير السياحة اليوم السبت إن المشروعات الترفيهية التى تدفع حركة السياحة الداخلية أصبحت مهمة للغاية، خاصة فى هذه المرحلة الصعبة التى يمر بها قطاع السياحة، مشيرًا إلى أن نجاح تجربة مشروعات بورتو فى العديد من المحافظات دليل على أن الرهان على السياحة الداخلية ضرورى لتنوع الروافد السياحية، وعدم الاعتماد على السياحة الخارجية فقط، خاصة فى كل المتغيرات العالمية الكبيرة.
 جاء ذلك خلال افتتاح وزير السياحة، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، وعمر منصور عامر رئيس مجلسإدارة شركة عامر جروب مشروع بورتو شرم المقام فى مدينة شرم شيخ باستثمارات مليار و700 مليون جنيه.
 وأضاف أن العام 2017 سيكون عام التعافى السياحة المصرية عامة، والجذب السياحي لشرم الشيخ خاصة، والذي قد يشمل عودة السياحة الروسية أحد أهم روافد السياحة فى مصر.
 وأكد خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أن مشروع بورتو شرم إضافة كبيرة لمدينة شرم الشيخ، والذى سيعمل على زيادة تدفق السياحة الداخلية للمدينة.
 وتبلغ التكلفة الاستثمارية لبورتو شرم الشيخ مليارًا و700 مليون جنيه، ويتم افتتاح المرحلة الأولى بتكلفة 950 مليون جنيه، ويضم المشروع 2297 وحدة وسكنية، و500 وحدة تجارية، و11 حمام سباحة، وبحيرة صناعية عملاقة ومميزة، وملاهى وفندق 4 نجوم، وعدد من المطاعم والكافيهات.