المدينة التي ابتكرت التورته (الكيك) .. Linzer torte 

ارتبط اسم لنز  بالتورته (الكيكه) التي غزت العالم  عام 1653م  وصدرت الى جميع دول العالم  كان لي نصيب ان اتذوقها  من مصدرها ومن اقدم مخبز  في النمسا  الذي هو أيضا يفوح منه عبق الماضي ويفوح منه رائحة الخبز والتورته اللنزيه  التي باتت اسطورة  في مذاقها الشهي ,واشكالها المتعدده المزينه بشرائح الفاكهه والمكسرات . يغلب على المحلات في لنز  انها متوارثه  كما هو الحال في هذا المخبز    الذي يقدر عمره 125 عام  توارثته 3 أجيال   ومازال  يقدم خدماته في ابداع منقطع النظير
 تتبعت خطوات عمل التورته الاشهر من المخبز الذي صدرت منه اول تورته الى العالم   وكان سر مذاقها الشهي يتلخص في الأتي
  1 ملعقة صغيرة مبشورة قشر الليمون
  1-1 / 3 أكواب البذور التوت مربى
  السكر الحلويات، شرائح فاكهه  (اختياري )
 يعد مقدار من عجينة السابليه شرحها ثم تفرد على خامه مرشوشه بالدقيق بسمك 1/2 سم .
 2- توضع العجينة فى قالب وتغطى القالب تماما ثم تزال الزوائد من العجينة بواسطة السكين .
 3- نضع على العجينة مربى الفراولة وتوزع على العجينة تماما بواسطة الاسباتيولا .
 4- يتم اعداد حشو الفرانج بان وذلك بخلط المقادير مع بعضها وذلك بخفق السكر مع الزبد خفقا جيدا ثم نضع البيض واحدة بعد الاخرى ونضيف اللوز وقشر البرتقال  او اي من شرائح الفاكهه اوالفانيليا.
 5- يصب الخليط فوق مربى الفاولة .
 6- يتم عمل شرائط فيما تبقى من العجينة بعرض 1 سم وبطول الصينبة المخبوز بها التورته وتوضع الشرائط على شكل مربعات كالصورة المبينة عالية .
 7- توضع  فى فرن حرارته 200 درجة لمدة 25 : 35 دقيقة حتى تنضج ثم تترك لتبرد .
 8- تدهن بمربى المشمش لتلميع الوجه وتقدم على مفرش دانتيل .