حملة ترويجية لمصر في أوروبا خلال أيام 

أكد وزير السياحة يحيى راشد أن الجهود مستمرة لتعزيز الحركة السياحية، وأن هناك مؤشرات إيجابية لاستعادتها، لافتًا إلى أن الربع الأول من العام الجارى سجل أرقاما تزيد عن المتوقع لهذه الفترة.
 وقال إن هذا يعد مؤشرًا جيدًا على استعادة الحركة السياحية للمقاصد السياحية المصرية، وأن هناك زيادة متوقعة في الربع الثاني والثالث والرابع الذي يعد بداية الموسم الجديد.
 وأشار الوزير –خلال لقاء صحفى موسع على هامش مشاركته في ملتقى سوق السفر العربى بدبى- الى أن هناك ثقة في استعادة مصر لمكانتها السياحية وأكبر دليل على الثقة بمصر وبمكانتها هو زيارات كبار المشاهير العالميين، لافتًا إلى أن زيارة “بابا الفاتيكان” فرانسيس إلى مصر حدث مهم ورسالة طمأنة لكل السائحين بأن مصر آمنة.
 وتابع راشد أن العالم الآن يعرف دور مصر ويحترمه، وأن هذا يَصب في مصلحة مصر ويدعم صورتها الذهنية بما ينعكس على الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، مشيرًا إلى كلمة الرئيس عبدالفتاح السيسى رئيس الجمهورية في مؤتمر الشباب بالإسماعيلية التي تؤكد أن الأمن والاستقرار هما أهم أدوات تنشيط السياحة.
 وقال الوزير: “إن الاٍرهاب يستهدف العالم كله، هناك أحداث مماثلة ضربت بعض دول العالم الكبرى فى الفترة الأخيرة، مثل باريس ولندن، وألمانيا ولكن نرى دائمًا أن الوجهات السياحية المعروفة تتعافى بسرعة من الأزمات، ومن هذا المنطلق نحن متفائلون للغاية فيما يخص الحركة السياحية إلى مصر.
 وشدد على أن المقصد السياحى المصرى لا يعتمد الآن على سوق واحد بل على تعددية الأسواق المصدرة للسياحة بما يكن له بالغ الأثر في إحداث حراك سياحى من الأسواق المختلفة.
 ولفت الوزير إلى أن هناك زيادة في الطلب على المقصد السياحي المصري، وأن ذلك ظهر جليًا من خلال عدة لقاءات تمت بالملتقى مع شركات السياحة والطيران من عدة دول مثل الكويت وكازاخستان وهناك طلب لفتح خطوط طيران من مسقط والمنامة إلى شرم الشيخ ووعد الوزير بالعمل على تحقيق مطالبهم فى أقرب وقت.
 وتابع أن هناك حملات ترويجية لمصر في العديد من الدول منها الأوروبية مثل إيطاليا، والتي ستنطلق خلال أيام ولعدة أسابيع لدفع الحركة السياحية خلال الفترة المقبلة، مضيفًا أن هيئة تنشيط السياحة تعد قوافل سياحية تستهدف أسواق جديدة مثل السوق الهندي، وتم التباحث مع شركات الطيران الخليجية حول إمكانية التعاون معها لنقل حركة الطيران من الهند الى مصر.
 وأوضح راشد أنه تم اتخاذ عدة إجراءات تساعد على نمو حركة السياحة، مثل التأشيرة الإلكترونية التي من المقرر البدء في تطبيقها أول يونيو المقبل، ومن المؤكد سيكون لها تأثير إيجابي على دفع حركة السياحة العالمية إلى مصر.
 وفيما يخص التسويق الإلكتروني، أشار الوزير إلى أنه تم الاتفاق مع واحدة من أكبر مواقع الحجز الإلكتروني في العالم على حملة تسويقية للترويج لمقصد السياحى المصرى على مواقعها فى 27 دولة حول العالم.
 وأكد أهمية المشاركة المصرية في المعارض السياحية المختلفة حيث إنها جزء من الترويج السياحي لمصر.