هديتك من سورية.. مبادرة من السياحة لدعم الحرفيين وتنشيط الصناعات التقليدية 

أعلنت وزارة السياحة عن إطلاق مبادرة “هديتك من سورية” بهدف تنشيط الصناعات التقليدية وتعويض أصحاب الحرف المتضررة.
 وتقوم فكرة المبادرة حسب بيان الوزارة الذي تلقت سانا نسخة منه على دعوة الحرفيين الراغبين بتقديم نماذج عمل مميزة لمصنوعاتهم ليتم تسويقها داخل وخارج البلاد وفتح منافذ بيع جديدة لهم.
 وكان وزير السياحة بشر يازجي أكد خلال اجتماع سابق له مع أصحاب الحرف التراثية بحلب استعداد الوزارة لدعم جميع الحرفيين وعزمها على إعادة من اضطرتهم ظروفهم للمغادرة ومنحهم التسهيلات اللازمة لإحياء المهن والسوق التراثية من جديد بعد ما تعرضت له من دمار على يد الإرهاب.