“المشاط” آثارنا تضع مصر بمصاف الدول السياحية الكبرى 

أكدت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة إن الآثار المصرية تضع مصر في مصاف الدول السياحية الكبرى في المنطقة.
 جاءت تلك التصريحات أثناء مشاركة الوزيرة في افتتاح معرض آثار ” توت عنخ آمون : كنوز الفرعون الذهبي” والذي يقام في مركز كاليفورنيا للعلوم بلوس أنجلوس في الفترة من 24 مارس الجاري حتى يناير2019 وذلك بالتنسيق مع الدكتور خالد العناني وزير الآثار.
 واشارت إلى أن الــ 166 قطعة أثرية التي يتم عرضها تقدم لمحة صغيرة تعد السائح بمزيد من الروائع التي تنتظره عند زيارته إلى مصر مشيرة إلى الافتتاح الجزئي للمتحف المصري الكبير في نهاية 2018 والذي سيعرض المجموعة الكاملة للملك توت عنخ آمون والتي تضم 5200 قطعة من كنوز الفرعون الذهبي مؤكدة أن السياحة الثقافية بدأت في استعادة قوتها ومعدلاتها مؤخرا وأنه من المتوقع تزايد هذه المعدلات بصورة أكبر في الفترة المقبلة.
 وأوضح بيان لوزارة السياحة اليوم الاثنين أن الوزيرة عقدت عددا من اللقاءات على هامش مشاركتها في افتتاح المعرض حيث التقت بعدد من منظمي الرحلات الأمريكيين وعدد من الشخصيات المرموقة وبعض الشخصيات المهتمة بدعم السياحة إلى مصر, وتم التباحث حول سبل دفع المزيد من الحركة الوافدة من السوق الأمريكي إلى مصر ، كما التقت المشاط أيضا بمجموعة من أبناء الجالية المصرية حيث أكدت خلال اللقاء أنهم يمثلون أكبر دعاية للمقصد المصري من خلال إبراز الصورة الحقيقية الإيجابية للمقصد المصري إلى جانب قيامهم بدعوة زملائهم وأصدقائهم لزيارة مصر.
 حضر الافتتاح الدكتور زاهي حواس وزير الآثار الأسبق والنائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب والنائب أسامة هيكل رئيس لجنة الإعلام والثقافة والآثار بمجلس النواب.