“راشد” .. السياحة عمل ومستقبل الشعب المصري بأجمل صوره 

اكد يحيى راشد وزير السياحة، رضاه تجاه النتائج التى حققتها الوزارة وهيئاتها خلال الربع الأول من العام الحالى، لافتًا إلى أنه خلال تلك الفترة تم استقطاب رقم كبير من السياح، أكبر من المستهدف بنسة تقارب الـ155%.
 قال راشد خلال رده على طلبات الإحاطة لأعضاء مجلس النواب خلال الجلسة العامة اليوم الأربعاء: إن الوزارة تلقت 17 طلب حضور إلى لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، برئاسة النائبة سحر طلعت مصطفى، قائلًا: “تم عرض خطة الوزارة لتنشيط السياحة على اللجنة 17 مرة خلال الـ6 أشهر الماضية، حضرت منهم 6 اجتماعات”.
 وأضاف وزير السياحة: أن القطاع هو عمل ومستقبل الشعب المصرى بأجمل صوره، مطالبًا النواب بمقارنة وضع السياحة منذ عام بوضعها الآن، قائلًا: “خلال هذا العام وقع 10 حوادث تؤثر على السياحة مباشرة لا داعى لسردهم، مصر كانت مستهدفة العام الماضى، وبفضل المجهود الذى تم استعادت جزء كبير من الحركة السياحية”، مؤكدًا أنه تم تشكيل لجنة خاصة لتسويق الأقصر وأسوان وشرم الشيخ ودعم عودة حركة الطيران لشرم الشيخ”.
 ولفت إلى أن هناك خطة جاهزة مجرد اسئناف السوق الروسي واستناف حرمة الطيران، وأكد أن الأيام المقبلة ستشهد عودة السياحة العربية والسياحة العلاجية.