هيئة السياحة السعودية تستهدف 1.2 مليون زائر بحلول 2020 | مجلة السياحة العربية 

أكد نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للاستثمار والتطوير السياحي والمناطق الدكتور حمد السماعيل أن الآمال المعقودة أن يصل عدد السياح الوافدين إلى المملكة إلى 1.2 مليون سائح بحلول عام 2020، متوقعا أن يكون هناك مردود اقتصادي مميز يمتد بتأثيره إلى كل القطاعات الخاصة المعنية بتفاصيل التأشيرة السياحية.
 وأوضح خلال ورشة عمل (التأشيرة السياحية وجاهزية البرامج السياحية في مناطق المملكة)، أن الهيئة باشرت بالتعاون مع شركائها الأساسيين، ممثلين في وزارة الداخلية ووزارة الخارجية في تنفيذ برنامج عمل مكثف لتهيئة شركائها لاستقبال السياحة الوافدة من خارج المملكة. ويأتي ذلك استعدادا لتفعيل التأشيرة السياحية بعد نحو شهرين.