بحضور عبد الفتاح العاصى وكيل وزارة السياحة .. لجنة تسيير أعمال غرفة المنشآت السياحية تناقش الموقف المالى 

عقدت لجنة تسيير أعمال مجلس إدارة غرفة المنشآت السياحية، برئاسة عادل المصرى، اجتماعها الأول اليوم الأحد، بحضور عبد الفتاح العاصى، وكيل وزارة السياحة، رئيس قطاع الفنادق والقرى السياحية، وأعضاء اللجنة، حيث تم عرض الموقف المالى للغرفة، وكما تم التصديق على تقرير الإيرادات والمصروفات عن شهر يونيه 2016.
 وقال عبد الفتاح العاصى، وكيل وزارة السياحة، رئيس قطاع الفنادق والقرى السياحية إن جدول أعمال اللجنة يضم تكليف ” تامر سلام “عضو بالجهاز الإدارى بإنهاء الموقع الإلكترونى للغرفة ، وكذلك اعتماد توقيع البنوك .
 ويذكر أن وزير السياحة يحيى راشد، شكل لجنة تتولى مباشرة أعمال مجلس إدارة غرفة المنشآت السياحية مؤقتا ولمدة شهرين أو لحين إجراء انتخابات جديدة لتشكيل مجلس إدارة جديد للغرفة أيهما أقرب، وعلى أن تٌشكل اللجنة من عادل المصرى (رئيسا)، وأحمد أحمد شريف الشوربجى (نائب الرئيس)،وعمر منصور عامر(أمين الصندوق)، وبعضوية كل من محمود أحمد عيسى،وعلاء فتحى.