إنشاء أول حديقة متحفية تعليمية بكلية السياحة والفنادق بجامعة المنصورة 

قالت الدكتور أمينة شلبى عميد كلية السياحة والفنادق بجامعة المنصورة، إن الكلية أعدت خطة تطوير استراتيجية فى مختلف النواحى والقطاعات ومن أهم ملامح هذه الخطة ترميم مبنى المتحف التعليمى واستراحة الناظر بكلية السياحة والفنادق جامعة المنصورة على عدة مراحل سيتم الانتهاء منها وفق خطة زمنية للتنفيذ، عقب اللقاء الذى عقده الدكتور محمد القناوى رئيس جامعة المنصورة مع وفد وزارة الآثار لتنفيذ مشروعات ترميم وصيانة الآثار، لبحث خطة تطوير وترميم المبنى التراثى لكلية السياحة والفنادق بشارع الثانوية، وإنشاء حديقة متحفية تعليمية.
 وأكدت الدكتورة أمينة شلبى، فى بيان لها اليوم، أنه تم الاتفاق التمهيدى على آليات التنفيذ وفق الخطة الزمنية، كما سيتم عمل جزء نماذج للآثار المصرية الفرعونية والاسلامية بالتعاون مع وزارة الآثار وبذلك يتم عمل حديقة متحفية تعليمية لتكون أول جامعة بها حديقة تعليمية متخصصة فى الآثار.
 وتابعت الدكتورة أمينة شلبى،:”تأتى خطة تطوير وترميم المبنى الأثرى بعد إدراج المبنى ضمن قائمة حصر الجهاز القومى للتنسيق الحضارى للمبانى التراثية ذات القيمة المعمارية المتميزة بمحافظة الدقهلية وأن المبنى ذو طراز معمارى مميز يعكس سمات حقبة تاريخية هامة تتسم بالندرة والتفرد بما تحمله من تفاصيل معمارية وفنية رائعة المبنى متأثر بالطراز القوطى الأوروبى لعصر النهضة الذى انتقل إلى مصر فى القرن التاسع عشر الميلادى حيث ظهرت فى هذه الفترة عدة اتجاهات معمارية متأثرة بالعمارة الغربية وتنوعت هذه الاتجاهات بتنوع جنسيات القائمين بها وكذلك تأثرت بالنزعات الفردية بكل معمارى واتجهت العمارة فى مصر فى هذه الفترة للتقليد والأقتباس من الطرز الأوربية المختلفة وقد تأثرت مصر فى القرن التاسع عشر وتم نقل هذا الطراز إليها فى شتى المنشآت خاصة التى شيدت فى نهاية القرن التاسع عشر وكان أحد هذين المبنيين مقر لإقامة الناظر الأنجليزى للمدرسة الثانوية “مدرسة البريد” التى كانت تتخذ من المبنى مقر لها.