“مستثمري مرسى علم”: زيارة بابا الفاتيكان سترفع أعداد السياح الإيطاليين 

توقع عادل راضي رئيس جمعية مستثمري مرسى علم، زيادة اعداد السائحين الايطاليين خلال موسم الصيف المقبل، والذي يبدأ من أغسطس وحتى نهاية أكتوبر، مرجعا ذلك لزيارة بابا الفتيكان لمصر.
 وقال راضي إن إيطاليا كانت أولى الدول المصدرة للسياحة الى مدينة مرسى علم، ولكنها تراجعت بعد الأحداث السلبية الأخيرة وأهمها تفجير القنصلية الإيطالية بوسط القاهرة وحادث مقتل الباحث جوليو ريجيني، مشيرا الى ان السياحة الإيطالية كانت تمثل ٥١٪‏ من حجم الحركة الوافدة لمرسى علم، والان تراجعت الى ٢٠٪‏ وتقدم الألمان بنسبة ٣١٪‏ َمن نسب الإشغال، ثم التشيك بنسبة ٢٠٪‏، لافتا إلى أن السوق الروسي لم يتوقف فقط بسبب حادث الطائرة، ولكن الظروف الاقتصادية الصعبة التي تمر بها موسكو أجبرت الشعب على توفير نفقات السفر.
 وأضاف أن نسبة الإشغالات حاليا بالمدينة 400%، وهناك فنادق عاودت العمل بشكل جزئي بعد أن أغلقت أبوابها لسنوات بفعل تراجع الحركة، مشيدا بفكرة وضع حد ادني لأسعار الفنادق، للحفاظ على مستوى الخدمة، ولكنها تحتاج كتير من التدقيق عند التطبيق حيث أغفل الحد الأدنى اعتبارات البعد الجغرافي وظروف كل مدينة سياحية، علاوة على اعتبارات غير ملموسة مثل مستوي تقييم منظمي الرحلات والخدمة وهى في كتير من الأحيان لا تتفق مع معايير وزارة السياحة، فقد يرى منظم الرحلات ان الفندق الخمس نجوم لا يستحق سوى 4 نجوم.
 وطالب بربط نسب الاشغالات بدفاتر الشرطة، لمحاسبة الفندق ضريبا طبقا لحجم الإشغالات وليس بالأهواء، وكذا طالب بتنويع الأسواق التي ستحثل على دعم الطيران سواء منتظم أو عارض، بحيث تتحقق لمصر الاستفادة القصوى.