الغابات المحفوظة حول العالم 

هناك الكثير من الغابات المحفوظة في أوروبا وخاصة في أراضي اسبانيا ، إلا أنها ليست في الواقع هي فقط الغابات الجميلة الوحيدة المحفوظة في القارة . سوف تتعرف معنا في موضوعنا هذا عن وجود غابات جميلة ومميزة في جزيرة الكناري الاسبانية لا غوميرا ، والتي تنتمي جغرافيا إلى قارة أفريقيا . كما يمكنك التعرف على القبعة الخضراء لهذه الغابات الصغيرة التي تغطي الأجزاء الوسطى الجبلية في الجزيرة ، والتي يغذيها الكتل الهوائية الرطبة للمحيط الأطلسي . هناك النباتات الدائمة الخضرة والكثيفة والتي تشكل متاهة لا يمكن اختراقها من السيقان والأغصان . وهناك الغابات المطيرة الصغيرة والفريدة من نوعها والمحافظ عليها دون تغيير على مدى قرون ، بإعتبارها أحد مواقع التراث العالمي تحت رعاية اليونسكو .
 تعد غابات لا غوميرا اليوم هي موطن لحوالي 270 نوعا من النباتات والحيوانات والتي لا يمكن العثور عليها في أي مكان آخر في العالم . وهناك الغابات المطيرة الجبلية المذهلة التي ليست فقط ضمن المواقع الفريدة من نوعها . على الرغم من تباهي بعض جزر الكناري بأراضيها الخصبة مع تواجد النباتات الدائمة الخضرة على طول المنحدرات الشمالية ، فإن لا غوميرا هي الكنز الحقيقي .
 1 . Tarkine ، أستراليا – The Tarkine, Australia
 غابات Tarkine المطرية هي واحدة من الغابات المميزة ، و هي ثاني أكبر الغابات المطيرة المعتدلة في العالم وموطن لثاني أقدم الأشجار الحية في العالم . خلاف ذلك ، هناك مجموعة من البلدات الريفية المحيطة بالغابة ، لقضاء بعض الوقت مع السكان الأصليين لغابة Tarkine المحلية .
 2 . غابة الشجرة ، شيلي – The Aracuaria Forest, Chile
 غابة الشجرة وهي واحدة من الغابات المميزة بالصنوبر التشيلي الذي يمكن أن يعيش لحوالي 1000 سنة . الغابة أكثر من الأماكن الرائعة في وسط الحديقة الوطنية Conguillio ، وحديقة شيلي وحديقة Tolhuacaca الوطنية ، مع بعض خلفيات الجبال المذهلة .
 3 . غابات ياكوشيما ، اليابان – Yakushima Forest, Japan
 غابات ياكوشيما وهي واحدة من الغابات الشهيرة في اليابان ، وتتميز تلك الغابة بالحجارة المغطاة بالطحلب وبأشجار الأرز اليابانية . تقع غابات ياكوشيما في هذه الغابة الرطبة بإستمرار لحوالي 7000 سنة . مع أوراق الشجر لهذه الجزيرة الصغيرة الجميلة جدا والتر تعود إلى القرن ال17 في عهد ملوك إيدو ، والتي تزرع فيها الحدائق المورقة فى البر الرئيسى . هناك الأشجار التي تنمو على نطاق واسع في جميع أنحاء ياكوشيما . هناك الفنادق على طول السواحل الشمالية والجنوبية . شهري مايو وأكتوبر هما أكثر الشهور جفافا .
 4 . غابة الصنوبر ، كاليفورنيا – Ancient Bristlecone Pine Forest, California
 تتميز هذه الغابة بالبساتين التي تضم ما يقرب من 10،000 قدم من أقدم الأشجار الحية على الأرض . يتم الاحتفاظ بوجود تلك الغابة من بين عائلتها في الغابات الوطنية إنيو .
 5 . غابات دينتري المطيرة ، أستراليا – Daintree Rainforest, Australia
 غابات دينتري المطيرة هي احد الغابات لشهيرة في أستراليا . يمكنك الوصول إلى هناك من خلال رحلة تستغرق نحو ساعات قليلة من شمال بريسبان ومن ثم ساعتين بالسيارة على طول الساحل ، وهناك واحدة من أكثر شواطئ الغابات المثالية على كوكب الأرض .
 6 . غابة بياوفيجا وبولندا وروسيا البيضاء – Bialowieza Forest, Poland and Belarus
 غابة بياوفيجا وبولندا وروسيا البيضاء هي واحدة من الغابات الشهيرة في أوروبا ، والتي تعود إلى القرون الوسطى . Bialowiza هي الامتداد الآخر لما تبقى من نمو الغابات القديمة الممتدة نحو 545 ميل مربع من النرويج مع شجرة التنوب وشجرة القيقب . يمكنك بدأ الإستمتاع برحلتك في قرية Bialowieza ، بولندا ، مع توافر الطعام ، والفنادق ، وشركات سياحة . كما يمكنك استئجار الدراجة أو التمتع بالتجول مع واحدة من هذه القطعان الوحيدة في أوروبا .
 7 . غابة الأمازون – The Amazon, Brazil and Peru
 تعود جذور هذه الغابة إلى نحو 55 مليون سنة ، في منطقة الأمازون في تيرا في شمال أمريكا الجنوبية . من هاتين المدينتين ، يمكنك الوصول إلى حديقة مانو الوطنية وحديقة ألتو بوروس في منطقة الأمازون .