مطار مرسى مطروح يستقبل أولى طائرات الشارتر السياحية القادمة من إيطاليا 

استقبل مطار مرسى مطروح الدولي ، اليوم أولى رحلات الشارتر القادمة من مطار روما على متنها 116 سائحًا إيطاليًا وذلك مع بداية تدفق طائرات الشارتر للموسم السياحي هذا العام على المدينة والساحل الشمالي الغربي.
 وأكد المحافظ اللواء علاء أبوزيد – في تصريح له اليوم – أن إدارة السياحة والمصايف ومكتب وزارة السياحة بالمحافظة كانت في استقبال السائحين وتم توزيع الدليل السياحي للمحافظة عليهم كي يتعرف السائح على أهم المعالم السياحية التي تتميز بها المحافظة بالساحل الشمالي ومدينة مرسى مطروح وواحة سيوة .. قائلا : إنه سيتم خلال الفترة القادمة زيادة عدد الطائرات الشارتر حتى شهر أكتوبر القادم من مدن إيطاليا.
 وشدد على ضرورة تشجيع وجذب السياحة الخارجية بالتنسيق مع وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة عن طريق إقامة معارض بالدول العربية والأوروبية للترويج لمحافظة مطروح سياحيا ؛ مما ينعكس على زيادة رحلات الشارتر القادمة للمحافظة من عواصم دول العالم حتى تحتل مطروح مكانة مميزة على الخريطة السياحية المصرية والعالمية.
 وأوضح أن المحافظة تتميز بالاستقرار الأمني بين باقي محافظات الجمهورية وذلك بفضل وعي أبنائها مما يجعلها من المقاصد السياحية الهامة..منوها بأن مطروح يوجد بها العديد من المقومات والتنوع السياحي التي تتميز به عن باقي المحافظات مثل سياحة السفاري والسياحة الشاطئية والأثرية والغطس والسياحة العلاجية.
 من ناحية أخرى دفع محافظ مطروح اليوم بقافلة مكونة من 4 سيارات محملة بمواد غذائية لقرية رأس الحكمة والمناطق المجاورة ضمن “مبادرة مطروح تحارب الغلاء” بتخفيضات 30 % لأكثر من 28 سلعة غذائية.
 و قال المهندس السيد أبواليزيد مدير مديرية التموين بالمحافظة إن تعليمات المحافظ واضحة في هذا الشأن وهي تكثيف المعروض من جميع السلع الأساسية المخفضة بمدن المحافظة والقرى والتجمعات البعيدة عن طريق إرسال سيارات متنقلة بها جميع السلع الغذائية الأساسية حيث تم الدفع ب 4 سيارات متنقلة لقرية رأس الحكمة.