رئيس تتارستان يعلن دعم بلاده لعودة السياحة الروسية إلى مصر 

قال رستام مينيخانوف رئيس جمهورية تتارستان، إنه يسعى إلى فتح التعاون بين بلده ومصر ونسعى لزيادة العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين، لافتاً إلى أن زيارته إلى مصر تتزامن مع تطور العلاقات بين الدولتين وهناك محتوى كبير للتعاون بين البلدين وحاليا نحن نهتم بتطوير الأعمال مع مصر.
 وأضاف خلال منتدى أعمال مصر تتارستانى  مشترك، أن مجال الطاقة والسفن وتكنولوجيا المعلومات والمنتجات الطبية والأدوية وغيرها يمكن أن تكون محولا للتعاون المشترك، ولدينا علاقات اقتصادية ودينة تجمعنا مع مصر وفى هذه الزيارة تعتبر مناسبة جيدة لتعزيز التعاون المشترك.
 وتابع، أن بلاده لديها صناعة الكيماويات متطورة جدآ إضافة إلى صناعة السيارات والسفن و50% من إنتاجنا موجه إلى الخارج، وخلال السنوات الأخيرة حصلنا على تصنيف متطور فى مجال التكنولوجيا الحديثة والصناعات المتطورة وجامعات تتارستان والمراكز البحثية لها تصنيف كبير على مستوى العالم.
 وأوضح رئيس تتارستان، أن العديد من الهيئات التعليمية في بلاده يدرس بها طلاب اجانب ومنهم 55 طالب مصرى، لافتاً إلى دعم بلاده لعودة السياحة والسفر إلى مصر وأن مواطنى بلاده يحبون المنتجعات السياحية بمصر.
 تجدر الإشارة إلى أن جمهورية تتارستان تقع  وسط روسيا فى الشق الأوروبى من الدولة الروسية عند ملتقى نهرى الفولجا وكامى، وتبلغ مساحتها نحو 67836,2 كيلو متر مربع، ويبلغ عدد سكانها نحو 3.8 مليون نسمة، وتنقسم جمهورية تتارستان إلى 43 محافظة ومدينتين، عاصمتها قازان التى تبعد 797 كيلو مترا عن العاصمة الروسية موسكو.
 وفى عام 2017 وصل حجم التبادل التجارى الخارجى لتتارستان 16 مليارا و 899,7 مليون دولار بما فى ذلك 13 مليارا و 28,7 مليون دولار صادرات و 3 مليارات و871 مليون دولار واردات بينما وصل حجم التبادل التجارى بين مصر وتتارستان 22,8 مليون دولار فى عام 2017.