“السياحة الصينية” .. “200” ألف سائح زاروا مصر في “6” أشهر 

قال اتحاد وكالات السفر والسياحة الصينية، التابع لوزارة السياحة الصينية: إن مصر تعتبر من الوجهات السياحية الأولى للسياح الصينين، وتعد من أوائل خيارات السائح الصينى للتمتع بجمال القاهرة والأقصر وأسوان.
 وأضاف الاتحاد، فى مؤتمر للصحفيين الأفارقة فى بكين، أن عدد السياح الصينيين الذين يقصدون مصر فى زيادة مستمرة، حيث وصل فى الربع الأول من العام الحالى إلى 100 ألف سائح، وفى الربع الثانى وصل إلى 200 ألف سائح، ومن المتوقع أن يصل العدد إلى 400 ألف بحلول نهاية هذا العام.
 وأشار اتحاد وكالات السفر والسياحة إلى أن مصر تعد نقطة هامة فى مبادرة “الحزام والطريق”، التي طرحها الرئيس الصيني عام 2013، وهذا سيوثر بالإيجاب على زيادة عدد السياح القادمين إلى مصر.
 وتابع مدير الاتحاد أن قطاع السياحة فى الصين يعمل به أكثر من 27 مليون عامل ما يعادل 10.2 % من عدد السكان، ويساعد فى الاقتصاد الصينى كثيرا، حيث يوجد الكثير من أنواع السياحة فى الصين، وهى السياحة الدينية والعلاجية، والتنزه، وأشياء أخرى.
 وساعد قطاع السياحة فى الصين فى تطوير أكثر من 2000 قرية، ومن المقرر أن يصل العدد بحلول 2020 إلى 6000 قرية بإجمالى مليون و169 ألف مواطن، مما يخفف العبء على الحكومة.
 وأشار رئيس الاتحاد إلى أنه سيتم تنظيم مؤتمر عالمى بعنوان السياحة العالمية فى شهر مايو المقبل، وسيتم دعوة جميع الدول الأفريقية لعرض الرؤى المختلفة وتوطيد العلاقات بين الطرفين.