تونس تستعد لاحتضان أكبر تظاهرة ثقافية موسيقية عالمية تحت عنوان “كرنفال تونس للموسيقي الكونية” في نسخته الثانية 

تستعد تونس لاحتضان أكبر تظاهرة ثقافية موسيقية عالمية تحت عنوان “كرنفال تونس للموسيقي الكونية” في نسختها الثانية ، وذلك في الفترة المتراوحة بين 28 ديسمبر2018 و02 جانفي 2019. بالمدن التونسية التالية: الوطن القبلي ، سوسة والمنستير وتونس العاصمة.
 ويعد شكل ومضمون هذه التظاهرة اقتباسا لما يتم تنظيمه في الدول من تظاهرات عملاقة تكون آلية مهمة في الترويج للصورة واستقطاب السياح لمتابعتها، هذا وسيتم توجيه عدد من المجموعات الموسيقية الدولية المشاركة في تنشيط عدد من المدن التونسية وستحمل هذه التظاهرة شعار (تثاقف سياحة تضامن)” ، على أن تحمل نسخها المقبلة شعارات أخرى لها رمزيتها ودلالتها.
 وسيمتدّ برنامج “كرنفال تونس للموسيقى الكونية” على مدى 64 أيام، ويتضمن فقرات تنشيطية وعروضا فنية وثقافية (موسيقى رقص فلكلور…) تساهم فيها مختلف البعثات الثقافية التي تمثل أكثر من خمس عشرة دولة في هذه التظاهرة الموسيقية العالمية من مختلف القارات والحضارات.
 وستكون مدينة الثقافة التونسية موقعا رمزيا لحفل الافتتاح الذي سيكون يوم 28 ديسمبر 2018، كما ستتواصل التظاهرة الكرنفالية في مدن الحمامات والمنستير وتونس العاصمة، على أن تحتضن تونس العاصمة يوم الاختتام.
 هذه التظاهرة. ستحظى بتغطية إعلامية وطنية ودولية بمختلف وسائطها ومحاملها “إعلام سمعي بصري – إعلام مكتوب ومتخصص – إعلام رقمي وشبكات التواصل الاجتماعي والموقع الالكتروني للتظاهرة والتطبيق ألمعلوماتي عبر الهواتف الذكية “المصمم للغرض” لضمان استدامة العملية الترويجية على مدار السنة. وقد وقع تصميم منصة الكترونية في إطار شراكة مع اكبر وكالة أسفار عالمية رقمية: www.boocking.com. على الموقع الالكتروني للتظاهرة: www.eventstour.tn بهدف تحويل وجهة السياح من الجيلين الثالث والرابع من مختلف أنحاء العالم لزيارة تونس متابعة لهذا الحدث الثقافي الكوني الهام من خلال خطة اتصالية وترويجية تساهم في إعطاء القيمة المضافة لتنمية الاقتصاد الرقمي في تونس وهذا ما رفعته منظمة السياحة العالمية في يوم السياحة العالمي “السياحة و التحول الرقمي”.