الكولوسيوم أكبر مدرج في العالم الروماني والأغريقي 

يعتبر الكولوسيوم من عجائب الدنيا السبع في العالم ورمزاً للهندسة الرومانية الراسخة. الكولوسيوم هو مدرج روماني عملاق يقع في وسط مدينة روما، ويرجع تاريخ بناءه إلى عهد الإمبراطورية الرومانية في القرن الأول بين عامي 70 و72 بعد الميلاد. تم اكتمال بناءه في عام 80 بعد الميلاد، ولكن أضيفت له بعض التعديلات أيضاً بعد عام 80 بعد الميلاد. يعتبر الكولوسيوم المدرج الأكبر في العالم وتم استخدام الخرسانة والحجارة في بنائه.
 تعود تسمية الكولوسيوم تمجيداً لسلالة الأباطرة الفلافية التي أنشأت المدرج لذلك يسمى بالمدرج الفلافي، وبعد ذلك تم اطلاق اسم الكولوسيوم نسبة إلى تمثال نيرون الضخم الذي كان يقع بجانبه.استخدمت الساحة قديماً في قتال المصارعين والمسابقات الجماهيرية مثل المعارك وصيد الحيوانات والإعدام، وإعادة تمثيل المعارك الشهيرة والأعمال الدرامية المؤخوذة من الأساطير الكلاسيكية. المدرج يتسع من 50000 إلى 80000 شخصاً. يتكون المدرج من ثمانية صفوف حيث يجلس في المقدمة بالقرب من الساحة الرملية الإمبراطور وأعضاء مجلس الشيوخ، وعامة الشعب يجلسون في الطبقات الأعلى.