“هيئة تنشيط السياحة” نواكب ثورة تكنولوجيا المعلومات لتصحيح صورة مصر 

قال اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن الوزارة قطعت أشواطًا كبيرة نحو مسايرة الثورةالتكنولوجية حول العالم، والتطور الهائل الذي صنعته وسائل التكنولوجيا الحديثة، مستغلةً ذلك في تنفيذ خطط الترويج السياحي بالخارج، والتعريف بمقومات المقصد السياحي المصري.
 وأضاف حمدي، في كلمته بالمؤتمر الصحفي للإعلان عن إطلاق المنتدي العربي للحكومة الإلكترونية المتواصلة، اليوم الإنين، برعاية المنظمة العربية للتنمية الإدارية، أن وزارة السياحة المصرية، وبالتنسيق مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، استطاعت إدخال التكنولوجيا حديثة، واستغلال ثورة المعلومات عبر الإنترنت في القطاع السياحي، موضحًا أن البداية كانت وضع ١٥ كاميرا للبث الحي بالمدن السياحية مثل شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان، تنقل الحياة على طبيعتها وحقيقة الأوضاع لكافة دول العالم، ضمن قنوات حملت اسم “مصر الآن”.
 وأشار إلى أنه تم إصدار تطبيقين على الهاتف المحمول، وسيتم إطلاق الثالث خلال ١٥ يومًا، وهي تطبيقات تعمل بسبعة لغات، وتشرح خريطة مصر السياحية، وأحدث العروض وأهم المزارات، إضافة إلى الموقع الإلكتروني المصري السياحي، والذي أطلق المرحلة الأولى منه يحيى راشد، وزير السياحة، الأسبوع الماضي، وهو موقع يمكن الإطلاع عليه بـ١٤ لغة مختلفة، ويتضمن كل متطلبات السائح بداية من حجز الطيران والفندق ثم الأماكن التي يمكن زيارتها، وشرح واف لتاريخ مصر وحضارتها العريقة.
 ولفت حمدي إلى أن وزارة السياحة لم تهمل مواقع التواصل الاجتماعي، والتي باتت لها تأثير قوي حتى على صناع القرار في أغلب دول العالم، ما دعا للتعامل المباشر مع تلك المواقع ومشاهير المدونين والنشطاء بها، للترويج للسياحة المصرية، وبث رسالة إيجابية تواجه حملات التشويه المتعمدة ضد مصر بالخارج، مؤكدًا أن الوزارة تتجه نحو عصر التكنولوجيا الحديثة، ولديها من الدراسات ما يكفي لاقتحام مجالات تكنولوجيا المعلومات وتسخيرها لصالح مصر.