عضو “الغرف السياحية”: نتوقع استئناف السياحة مع بداية الموسم الشتوي 

قال الدكتور حسام هزاع، عضو الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن الاتحاد يتوقع استئناف السياحة في مصر مع بداية الموسم الشتوي، في شهر نوفمبر، من كل دول أوروبا.
 وأضاف خلال مداخلة هاتفية لجولة أخبار «الآن»، المذاعة عبر فضائية «إكسترا نيوز»، مساء الثلاثاء، أن الاتحاد يتابع قرارات رئاسة الوزراء ووزير السياحة والآثار ووزير الطيران بشأن استئناف حركة الطيران والسياحة، لافتًا إلى تواصل رئيس الاتحاد وأعضائه مع الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والآثار، بشكل مستمر.
 وأوضح أن قرارات وزارات: السياحة، والطيران، والصحة، إضافة إلى التجارب الناجحة التي قامت بها الدول الأخرى في إعادة الفتح تدريجيًا في ظل أزمة فيروس كورونا المستجد «كوفيد – 19»، لها تأثير في مصر لعودة السياحة الوافدة مرة أخرى.
 وأشار عضو الاتحاد المصري للغرف السياحية إلى أن قرار التشغيل التجريبي للفنادق بسعة استيعابية تصل إلى 50%، وفتح الطيران الداخلي، سيساهمان في فتح خطوط الطيران الدولي كوجهة لمصر، وزيادة السياحة الوافدة إلى الدولة.
 وعقد الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً، اليوم الثلاثاء، لمناقشة خطة استئناف حركة السياحة الخارجية والطيران، حضره الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والآثار، والطيار محمد منار عنبة، وزير الطيران المدن