هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة تترأس 50 من شركائها في معرض “بورصة السياحة العالمية” في برلين 

تترأس هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة وفداً يضم ما يزيد على 50 من ممثلي أبرز المنشآت الفندقية والمنتجعات والمعالم السياحية وشركات إدارة الوجهات ووكلاء السفر والجولات السياحية في الإمارة للمشاركة في معرض “بورصة السياحة العالمية” في برلين خلال الفترة من 8 إلى 12 مارس الجاري، وذلك لتعزيز الوعي بالمنتجات السياحية المتنامية والمتنوعة في الإمارة وتحفيز المزيد من الزوار لتمضية عطلات أطول في أبوظبي، والمحافظة على زخم النتائج القياسية التي سجلتها الوجهة السياحية خلال العام الماضي.
 وتستقطب هذه الدورة من “بورصة السياحة العالمية”، أحد أكبر المعارض السياحية المتخصصة في العالم وأكثرها أهمية، حوالي 10,000 شركة وهيئة من 187 دولة تعرض منتجاتها وخدماتها أمام نحو 180,000 زائر، بينهم 120,000 من العاملين والمعنيين بقطاع السفر والسياحة.
 وتركز الهيئة خلال المعرض على تطوير مبادرات تسويقية مشتركة بالتعاون مع أهم وكلاء السفر والسياحة ومنظمي الجولات لتعزيز حضور الوجهة السياحية في برامج العطلات التي يقدمونها لعملائهم، والاستفادة من إقبال الزائر الألماني على رحلات السفن السياحية في أبوظبي، إضافةً إلى الارتقاء بوعي الفئات المستهدفة ضمن حملة الترويج السياحي للإمارة والتي تنظمها الهيئة عالمياً.
 ووفرت ألمانيا خلال موسم السفن السياحية 2015/2016 نحو 56٪ من إجمالي زوار الإمارة القادمين على رحلات السفن السياحية، والذين بلغ عددهم 91,658 زائراً، في حين بلغت حصة النمسا 3٪ وسويسرا 2٪. ورحب قطاع السفن السياحية في أبوظبي بعدد قياسي من الزوار خلال الموسم 2015/2016، معززاً طموحات الإمارة لاستقطاب 250,000 زائر إضافي على متن الرحلات البحرية في غضون السنوات الثلاث المقبلة، وصولاً إلى 450,000 زائر بحلول العام 2020، و808,000 زائر بحلول العام 2025.
 وفي إطار الحملة الترويجية العالمية للوجهة السياحية “حكاية استثنائية”، التي أطلقتها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة دولياً خلال شهر نوفمبر الماضي، يشهد جناح أبوظبي عرض سلسلة من الأفلام الترويجية يركز كل منها على أحد القطاعات السياحية الرئيسية في الإمارة. كما ستطلق الهيئة فيلماً ترويجياً عن سياحة السفن في أبوظبي خلال المعرض، والذي يسلط الضوء على محطة التوقف الشاطئية في جزيرة صير بني ياس بالمنطقة الغربية، وهي الوحيدة من نوعها المخصصة للسفن السياحية في الخليج العربي.
 وتدير هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة 11 مكتباً خارجياً لتمثيل الوجهة السياحية في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك مكتب في فرانكفورت يتولى مسؤولية تنسيق أنشطتها الترويجية وحملاتها التسويقية في الدول المتحدثة بالألمانية بهدف دفع عجلة السياحة من تلك الدول إلى الإمارة.
 وينضم إلى جناح أبوظبي في المعرض “مسجد الشيخ زايد الكبير”، وهو أكثر معالم الإمارة استقطاباً للزوار والذي يتسع لحوالي 40,000 مصل، والذي تم اختياره كواحدة من الوجهات السياحية المفضلة عالمياً عبر موقع TripAdvisor، في حين يتعرف زوار الجناح على رؤية الإمارة الثقافية التي تجسدها المنطقة الثقافية في السعديات، الجاري تطويرها حالياً لتصبح لدى اكتمالها أكبر وجهة للمتاحف والمراكز الثقافية والفنية في العالم، بما في ذلك متحف اللوفر أبوظبي، المقرر افتتاحه هذا العام، ومتحف زايد الوطني وجوجنهايم أبوظبي.
 كما يحتضن الجناح عدداً من أبرز فنادق ومنتجعات الإمارة إلى جانب التعريف بمنشآت فندقية سيجري تدشينها خلال العام الجاري، ومنها فندق جراند حياة  – أبوظبي الذي يوفر 428 غرفة، ومنتجع وفلل روتانا السعديات بـ327 غرفة، وفندق آلوفت العين بـ 172 غرفة.
 وتشارك ضمن جناح أبوظبي “فنادق اديشن”، علامة خدمات الضيافة الفاخرة التي تعتزم افتتاح أول منشآتنا بالمنطقة في أبوظبي، حيث تسعى لاغتنام هذه الفرصة للقاء الشركاء المحتملين وتطوير فرص الأعمال السانحة في ألمانيا وسويسرا والنمسا. ويقع فندق “اديشن أبوظبي” على الواجهة البحرية لمرسى البطين في العاصمة الإماراتية، وسيضم 197 غرفة و55 شقة فندقية فخمة و950 متراً مربعاً من مرافق المؤتمرات والفعاليات، منها عدة قاعات للاجتماعات وقاعة مناسبات وقاعة لاجتماعات مجالس الإدارات.
 ويشغل جناح أبوظبي 416 متراً مربعاً، حيث يتميز بتصميمه المبتكر الجديد الذي يجسد التنوع الجغرافي والبيئي والثقافي والسياحي في الإمارة إلى جانب تخصيص مناطق حصرية لـ”جامع الشيخ زايد الكبير” و”جزيرة ياس” و”شركة أبوظبي الوطنية للفنادق” و”دانات” و”سوق القطارة” وإدارة الإعلام الرقمي في “هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة” التي تنظم مسابقات تمنح زوار الجناح فرصة الفوز بعطلات في أبوظبي. ويقدم الجناح العديد من التجارب التفاعلية التي تتضمن عرضاً للأشغال والحرف والفنون اليدوية مثل التلي والسدو ونقوش الحناء.