تعرف على أكثر 10 دول إيفادا للسياح إلى مصر في 2017 

انتعشت حركة السياحة الوافدة إلى مصر خلال عام 2017، حيث ارتفع عدد السائحين بنحو 53.6% مقارنة بعام 2016.
 وبلغ عدد السائحين الوافدين لمصر في 2017 نحو 8.3 مليون سائح، بحسب بيانات وزارة السياحة التي حصل عليها مصراوي.
 ونرصد في هذا التقرير أكثر 10 دول إيفادا للسياح إلى مصر في 2017.
 جاءت ألمانيا في المرتبة الأولى، حيث كان الألمان هم الأكثر زيارة لمصر خلال العام الماضي.
  وتوضح البيانات أن عدد السياح الألمان الذين زاروا مصر خلال العام الماضي بلغ 1.2 مليون سائح، بارتفاع قدره 88.4% عن عام 2016.
  كما ارتفع عدد الليالي السياحية التي قضاها السياح الألمان في مصر إلى 12.6 مليون ليلة سياحية، بنسبة زيادة نحو 137.6% مقارنة بعام 2016. 