6300موقع سياحي سعودي ينتظرون 1.5مليون سائح  بداية 2021 

أكد الدكتور عادل عامر رئيس مركز المصريين للدراسات الاقتصادية والاجتماعية أن المملكة العربية السعودية تعيش طفرة كبيرة لاسيما بعد التطورات الكبيرة التي قامت بها حكومة خادم الحرمين الشريفين في شتى المجالات خلال السنوات القليلة الماضية .
 وعن السياحة يقول “عامر” في تصريحات خاصة لــ”السياحة العربية” أن السعودية فضلا عن السياحة الدينية التي تتمتع بها ، إلا أن هناك وجه أخر للسياحة في السعودية يحتل مساحة كبيرة على أرض المملكة لافتا إلى أن هناك ما يقارب من 6300 موق ما بين أثري وثقافي وتاريخي في مختلف إنحاء المملكة العربية السعودية ، وهو ما يشير بأن المستقبل السياحي للمملكة سيكون كبيرا خاصة مع استكمال مشروم نيوم ، لافتا إلى أن السعودية تخطط بشكل جدي لجذب ما يقارب نحو 1.5مليون سائح مع بداية 2021 ، مشيدا في الوقت نفسه بالطفرة الكبيرة التي تقوم بها هيئة المرشدين السياحيين السعوديين من تأهيل المرشدين وفقا للمعايير الدولية المعنية بخدمة الارشاد السياحي وهو ما سوف ينعكس بشكل كبير وملحوظ على جذب السياح للمملكة خلال الفترة المقبلة .
 كما أعرب عامر عن تفاؤله الكبير مع تدشين وزارة للسياحة في المملكة وهو مل يؤكد على حرص المملكة في خلق طفرة واسعة في كل ما يخص السياحة الداخلية لجذب أكبر عدد ممكن من السياح حول العالم.