“الدميرى ” 90%؜ زيادة في أعداد الوفود السياحية 

تشارك هيئة تنشيط السياحة في فعاليات معرض مدريد الدولي FITURE، المقام خلال الفترة من 17 إلى 21 يناير الجارى بالعاصمة الإسبانية مدريد، بجناح مصري على مساحة 300 متر مربع.
 ويعد المعرض واحدا من أهم المعارض والبورصات السياحية العالمية ويشارك فيه عدد كبير من أهم منظمي الرحلات ومتخذي القرار السياحي في العالم بالإضافة إلي شركات الطيران والفنادق. 
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن المشاركة في المعرض تأتي ذلك في إطار خطة الهيئة للمشاركة في أهم المعارض السياحية الدولية خلال العام الحالي، والتي من شأنها تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، والعودة بالأرقام السياحية إلى معدلاتها الطبيعية.
 وأشار إلى أن الهيئة تشارك هذا الشهر أيضا في معرض Vackantiebeurs المقام بهولندا خلال الفترة من 10 حتى 14 يناير الجارى، ومعرض الإجازات بفيينا المزمع إقامته خلال الفترة من 11 حتى 14 يناير والذي يشارك به 800 عارض يمثلون اكثر من 170 دولة ويزور المعرض سنويا ما يقرب من 150 ألف زائر.
 وقال إن الهيئة تعمل على تكثيف تواجدها بالسوق الهندية، حيث يشارك المكتب السياحى بمومباى، معرض OTM السياحى الدولى الذى تستضيفه الهند فى 18 يناير حيث يعتبر المعرض أحد أهم المعارض السياحية المهمة فى الهند.
 وأضاف أنه في هذا الإطار تقوم الهيئة خلال الفترة المقبلة من 21 إلى 25 يناير، بتنظيم قافلة سياحية لـ4 مدن هندية وهي بونا، حيدر أباد، شيناى، كولكاتا، موضحا أن تنظيم القوافل والمشاركة فى المعارض الدولية من أهم آليات الترويج والجذب السياحى التي تعتمد عليها الهيئة، مشيرًا إلى أن هذه الآليات ساهمت في زيادة الحركة السياحية الوافدة الى مصر في ٢٠١٧، والذي شهد زيادة ملحوظة في إعداد السياحة الوافدة تصل إلى 90 % مقارنة بعام 2016.
 وأوضح الدميرى، أن الهيئة تولى اهتماما كبيرا بالسوق الهندية باعتبارها من أهم الأسواق الواعدة بالنسبة لحركة السياحة الوافدة إلى مصر، حيث يتميز السائح الهندي بارتفاع معدلات إنفاقه كما يهتم بمنتج السياحة الثقافية، مما يعزز الحركة السياحة إلى المحافظات السياحية فى صعيد مصر.
 ولفت رئيس هيئة تنشيط السياحة، إلى أن السائح الهندى يتميز باختلاف الموسم السياحى لديه عن الموسم السياحى من أسواق أوروبا مما يسهم فى تخفيف حدة الموسمية فى القطاع السياحى فى مصر، وبالتالى يسهم فى رفع كفاءة المنظومة السياحية بشكل عام.