مكتب هيئة تنشيط السياحة .. وفد التليفزيون الهندي يصل شرم الشيخ 

استقبل مكتب هيئة تنشيط السياحة بشرم الشيخ، الأحد، وفد التليفزيون الهندي India TV والذي تستضيفه الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة لتصوير بعض المعالم السياحية والأثرية بالقاهرة والإسكندرية وشرم الشيخ والأقصر وأسوان وأبوسمبل كجزء من أحد الأفلام الهندية والذي يتم تصويره في الأيام الحالية ويقوم بدور البطولة الممثل الهندي «Arun Shankar» وتستمر زيارة الوفد لمصر حتى ١٦ ديسمبر ٢٠١٧.
 وصل الوفد مطار شرم الشيخ، الأحد ١٠ ديسمبر، وتستمر زيارته لمدينة السلام حتى يوم ١٢ ديسمبر ٢٠١٧، يقوم مكتب هيئة تنشيط السياحة بشرم الشيخ بإعداد برنامج زيارة للوفد للتصوير في معظم الأماكن والمعالم السياحية داخل المدينة واستعراض الأشطة السياحية المختلفة التي يمارسها السائحون من خلال حلقات التصوير مثل الأنشطة البحرية والسفاري وزيارة محمية رأس محمد وكذلك منطقة سوهو وخليج نعمة والسوق التجارية والفنار، كما أنه من المقرر أن يقوم اللواء خالد فودة باستقبال الوفد بمكتبه بشرم الشيخ للترحيب بهم وإطلاعهم على الحالة الأمنية التي تتمتع بها مدينة السلام وكذلك عرض التطورات اللوجستية التي حظيت بها المدينة خلال الآونة الأخيرة.
 تأتي زيارة الوفد في ضوء توجيهات يحيى راشد، وزير السياحة، من خلال هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميري لتنويع السبل التسويقية بالأسواق السياحية المختلفة والعمل على تحسين الصورة الذهنية لدي السائح عن المقصد السياحي المصري لاستقطاب أكبر عدد ممكن من السائحين، خاصة من الأسواق السياحية الواعدة، مثل الهند ودول أخرى.