قلعة غوري .. أقدم القلاع والمناطق التاريخية العريقة 

لعة غوري فى بداية القرن السابع من قبل البيزنطي قيصر هرقل بهدف تخزين الأسلحة والذخيرة لخوض المعارك ضد الفرس. ووفقاً لبقية السجلات المؤرخة، جاء فيها ان منطقة قلعة غورى اصبحت مركزاً تجارياً نشطاً مع بدايات القرن الـ11 فى عهد مؤسسها ويدعى ديفيد ،ونظراً لموقعها الجغرافي المتميز كثيرا ما استهدفت القلعة من قبل الأعداء فى محاولة منهم للسيطرة بالكامل على منطقة شيدا كارتلي الحيوية. وقد تم الاستيلاء على القلعة عدة مرات من جانب كل من : الأوسيتيين، الإيرانيين ،والفرس، وغيرهم. وقد دمرت مرارا وتكرارا على مدار الزمن، وأعيد بنائها.
 جاء التشييد الثاني لقلعة غوري في عام 1774، في عهد Erekle II، ولكن تضررت بشكل كبير من جراء الزلزال في عام 1920. تتضمن القلعة متحف ستالين حيث موطن جوزيف ستالين (1879-1953)، وقد تميز المتحف ببنائه مع برج، مع الأحتفاظ داخله بعربة قطار شخصية لستالين، وقد قيل انه كان يستخدمها لزيارة مدن طهران ويالطا، وبوتسدام. 