مدير عام العلاقات الثقافية يستقبل مستشار السفارة الفرنسية في بغداد 

استقبل المدير العام لدائرة العلاقات الثقافية العامة في وزارة الثقافة والسياحة والآثار فلاح حسن شاكر، المستشار الجديد للتعاون والنشاط الثقافي والإنساني في السفارة الفرنسية بالعراق ومدير المعهد الثقافي الفرنسي في بغداد جان نويل باليو ونائب المستشار تيري فيرغون، في مبنى الدائرة، يوم الأحد 16/9/2018، ورحب المدير العام بالمستشار الفرنسي متمنيا له التوفيق في أعماله ومهماته، مشيرا الى الأهمية التي يمثلها المعهد الثقافي الفرنسي في بغداد، والمشروع الفرنسي في العراق والمنطقة واهميته الكبيرة، مؤكدا على دور فرنسا الداعم للمشاريع الثقافية في العراق من خلال مؤتمر احياء روح الموصل واستعادة الآثار العراقية بالتعاون مع منظمة اليونسكو متطلعا إلى إدامة هذا التعاون وعلى أهمية أقامة مشاريع ونشاطات ثقافية مشتركة وبرامج تأهيلية تخدم الواقع الثقافي في العراق.
 من جانبه شكر المستشار الفرنسي المدير العام على حفاوة الاستقبال والترحيب، والانفتاح الذي لمسه في هذا اللقاء قائلا، لدينا شعور صادق تجاه العراق، فنحن والعراق بلدان ثقافيان عريقان، ملمحا الى ما قاله الرئيس الفرنسي الذي شدد على اهمية العمل مع وزارة الثقافة العراقية وتطوير العمل مع العراق، ونحن مهتمون بالحفاظ على الموروث الثقافي في العراق وشريحة الشباب لتكون هناك نتائج ملموسة. 
 بعدها زار الوفد الضيف متحف الفن الحديث (قاعة كولبنكيان) مطلعين على الأعمال الفنية ومعبرين عن اعجابهم بما شاهدوه من لوحات.
 وفي الختام قدم المدير العام هدية تذكارية للضيف تجسيدا للعلاقات القوية التي تربط البلدين الصديقين.