الإمارات .. مطاعم جميرا تحظر استخدام البلاستيك بالتزامن مع “انترناشونال كمبنيز داي كير” | مجلة السياحة العربية 

أعلنت مجموعة مطاعم جميرا بالإمارات عن قرارها بحظر استخدام الأدوات المصنعة من البلاستيك  الذي يستعمل لمرة واحدة على مستوى الشركة ككل،
 تضم قائمة المحظورات عيدان الشراب وعيدان الكوكتيل والتحريك، وحتى عيدان الأسنان،التزاما من المجموعة بالمحافظة على البيئة. ويبدأ تنفيذ القرار من الأحد  18 مارس /آذار  بالتزامن مع حلول يوم “انترناشونال كمبنيز داي كير” الذي تحتفل فيه الشركات مع موظفيها بالتزامها بواجبها تجاه المجتمع، حيث يتم منع استخدام عصا الطعام وعيدان الأسنان البلاستيكية وتستخدم بدائل أخرى صديقة للبيئة داخل مجموعة مطاعم جميرا. 
 و قرر مطعم “نودل هاوس” تخفيض فاتورة عملاء الأحد بنسبة 50% إذا أحضروا معهم منتجات بلاستيكية غير مرغوب فيها، وهذا في كل فروعها فيما عدا فرع مطار دبي الدولي.
 من جانبها قالت إيما بانكس المدير العام لمجموعة مطاعم جميرا :” من المهم الآن أكثر من أي وقت أن تتحمل العلامات التجارية الكبيرة مسؤولياتها الاجتماعية لخلق عالم أفضل، ونحن ملتزمون بالتخلص من البلاستيك في كل مراحل عملنا تدريجيا وبأسرع ما يمكن”. وأضافت أن التخلص من الأدوات البلاستيكية في المطاعم يؤكد التزامنا بدورنا الاجتماعي في تقليل استخدام البلاستيك الذي يضر بالبيئة.
 وقد أعلنت مجموعة جيتس للضيافة توقفها عن تزويد عملائها بأي منتجات بلاستيكية.