وزير السياحة والصناعات التقليدية: ارتفاع عدد السياح الذين زاروا تونس خلال جانفي بـ 25 % | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

سجل عدد السياح الذين زاروا تونس خلال شهر جانفي 2019 ارتفاعا بنسبة 25 بالمائة مقارنة بنفس الفترة من 2018 وفاقت النسبة 25 بالمائة مقارنة بالسنة المرجعية 2010 مما يجعلها مؤشرات واعدة.
 هذا ما أكده روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، خلال جلسة عمل حضرها عدد من الحرفيين وتجار الصناعات التقليدية بولاية مدنين نهاية الأسبوع الماضي قائلا: «إن الوزارة تعمل على التصدي، عبر الأدوات القانونية، للمنتوج التونسي المقلد وتكثيف الحملات من اجل حماية الحرفيين والمنتوج الأصيل والحفاظ على مكانة الصناعات التقليدية ومنها منتوجات جزيرة جربة التي تعتبر عاصمة السياحة التونسية».
 واقترح مهنيو القطاع بجربة، على الطرابلسي، إعادة منظومة التكوين في الصناعات التقليدية إلى الوزارة والتصدي للسماسرة وإدراج منطقة «ميدون» ضمن المسلك السياحي وكذلك القرى الحرفية بكامل الولاية.
 ودعوا إلى إحداث مركز للتكوين في الصناعات التقليدية بجربة مع دعم عدة حرف وحمايتها من الاندثار على غرار صناعة الفخار ومنح حرية للسائح للتنقل خارج أسوار النزل بالأسواق وبالمدن وتوفير محطات خاصة لتوقف الحافلات السياحية.
 وأكد مسؤولون من إطارات وزارة السياحة، ممن حضروا الجلسة، ان ملف استرجاع الوزارة لمهمة إشرافها على منظومة التكوين والتدريب قطع أشواطا هامة وسيعرض على مجلس وزاري على أن يتم إيجاد حل لهذا الأمر في غضون 3 أشهر.