التفاصيل الكاملة لمشاركة مصر في بورصة لندن الدولية للسياحة 

التفاصيل الكاملة لمشاركة مصر في بورصة لندن الدولية للسياحة WTM2019 والتي انعقدت خلال الفتـرة من 4 إلى 6 نوفمبر الجاري بالعاصمة البريطانية لندن، حيث شهدت عقد العديد من اللقاءات المهنية بين وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط ومنظمي الرحلات الأجانب وشركات الطيران والسياحة من الأسواق السياحية المختلفة، بالإضافة إلي توقيع عدة اتفاقيات وبروتوكولات علي هامش فعاليات المعرض.
 وكانت الوزيرة قد افتتحت الإثنين الماضي، الجناح المصري المشارك في فعاليات البورصة ، والذي يتكون يتكون من طابقين دور أرضي مساحته 630 م2 ودور علوي تبلغ مساحته ما يزيد عن 100م2، ويبلغ عدد العارضين المشاركين بالجناح المصرى نحو 56 منشأة سياحية منها 28 فندق و27 شركة من بينهم شركة مصر للطيران، بالإضافة إلى الاتحاد المصرى للغرف السياحية، ويخصص الجناح لكل شركة شاشة منفصلة يتيح لها عرض المادة الخاصة بها.
 ويشار إلى أن بورصة لندن الدولية للسياحة تشهد سنويًا مشاركة 5000 شركة عارضة من كبـرى منظمى الرحلات ووكلاء السياحة والسفر من مختلف دول العالم، وتحظى بحضور أكثـر من 30000 زائر من المهتمين والمتخصصين فى مجال السياحة والسفر، وذلك إلى جانب المشاركة الجماهيرية والإعلامية الكبيـرة خلال فترة انعقاد المعرض.
 حرصت وزارة السياحة في تصميم الجناح المصري هذا العام أن يضم لأول مرة جزءا خاصا عن الملك “توت عنخ آمون” وهو ما يأتي تزامناً مع المعرض المؤقت لآثار “توت عنخ أمون الفرعون الذهبي والمقام حالياً بالعاصمة البريطانية لندن.
 وعرض الجناح بعض صور الملك توت عنخ آمون من خلال تقنية “الهولوجرام” لعرض جانب من مقتنياته، بالإضافة إلى وجود نماذج مقلدة لبعض من مقتنياته ونموذج مقلد لكرسي العرش الخاص به كي يتمكن الزائرين من استخدامه فى التقاط الصور التذكارية والتي سيتم ارسالها إليهم عبر الإيميل مباشرة.
 كما تم تخصيص جانب آخر من الجناح تحت عنوان “سعادة وتفاؤل” Happy and Hopeful والذي يضم صورا لما كتب عن السياحة المصرية على منصات التواصل الاجتماعي المختلفة في الصحافة العالمية خلال العام الماضي.
 وأكدت المشاط أعلى الاستعانة بالتكنولوجيا التفاعلية ليتمكن زوار الجناح من معايشة تجربة السياحة فى مصر وأماكنها المختلفة وهم داخل الجناح المصري في لندن، من خلال تكنولوجيا الواقع الافتراضي الـV.R  عبر شاشات عرض موجودة على حوائط وأرضيات الجناح تلقى الضوء على الأماكن السياحية المصرية المختلفة.
 خصص الجناح المصري جزءاً يعرض مواد ترويجية عن المتحف المصري الكبير إضافة إلى وضع شاشة لعرض فيلم عن المتحف في إطار اهتمام الوزارة بالترويج لافتتاح المتحف فى كافة المحافل والمعارض الدولية التي تشارك بها وهو أحد المحاور الرئيسية للحملة الترويجية الدولية لمصر.
 https://drive.google.com/file/d/1n57CMckzlcknBZy0mKYvvUQiOmAhEItR/view
 كما تضمن الجناح شاشات كبيرة مخصصة لعرض الأفلام الترويحية الجديدة التي أنتجتها شركة Beautiful Destinations في إطار شراكتها مع الوزارة، وتعرض هذه الأفلام لأول مرة تزامنا مع بدء الحملة الترويجية لمصر على شبكة CNN العالمية في إطار الشراكة التي تمت بين الوزارة وشبكة CNN في مايو الماضي.
 وعرض فيلم حملة People to People الذي أطلقته وزارة السياحة مؤخرا، وفاز بالمركز الأول كأفضل فيلم ترويجي في منطقة الشرق الأوسط، من منظمة السياحة العالمية هذا العام.
 واحتوي الجناح على 4 شاشات أخرى لإبراز المقاصد السياحية المختلفة منها الأقصر-أسوان-مرسى علم-سيوة-الغردقة فى ضوء حرص الوزارة على الترويج لكل مقصد سياحي على حدةBranding By Destinations   وهو أحد المحاور الرئيسية للحملة الترويجية.
 وقدم الجناح بعض الأنشطة التفاعلية مثل تخصيص مكان لكتابة الأسماء بالهيروغليفية على ورق بردى باستخدام ألوان الاكاسيد التي كانت تستعمل في العصر الفرعوني، بالإضافة إلى تقديم الموسيقى المصرية من خلال فرقة لعزف الموسيقى الشرقية.
 وشهد الجناح المصري الذي أقيم على شكل معبد فرعوني إقبالا كبيرا من الزوار خلال اليوم الأول سواء لعقد لقاءات مهنية مع ممثلي شركات السياحة المصرية، أو لمشاهدة الجناح والاستمتاع بالتكنولوجيا التفاعلية الموجودة به.
 عقدت الدكتورة  رانيا المشاط وزيرة السياحة على هامش فعاليات اليوم الأول لبورصة لندن للسياحة، عدة لقاءات مهنية منها لقاء مع مسئولى اتحاد وكلاء وشركات السياحة والسفر البريطانية و نيكي وايت مدير المقاصد والاستدامة بالاتحاد و المسئولة عن المقاصد والصحة والسلامة وادارة الأزمات.
 وأشارت الوزيرة إلي أن قرار الحكومة البريطانية برفع قيود الرحلات الجوية إلى مطار شرم الشيخ يؤكد على الأمن والأمان الذي تتمتع به مصر ، كما سيكون له مردودا إيجابيا على زيادة الحركة السياحية الوافدة من السوق البريطاني، مؤكدة ان مصر ترحب بعودة السائحين البريطانيين الى مدينة شرم الشيخ.
 وأضافت الوزيرة أن السياحة المصرية حظيت بإشادات عديدة على المستوى الدولي خاصة فيما يتعلق بالأوضاع الأمنية حيث حصلت مصر على جائزة “الريادة الدولية في السياحة” لهذا العام من المجلس الدولى للسياحة والسفر WTTC ، تقديرا لجهودها في تعزيز قطاع السياحة المصرى ليكون أكثر صلابة وقدرة على تحمل الصدمات.
 تابعت أن التقرير الأخير للمجلس الدولى للسياحة والسفر أوضح أن جهود الدولة المصرية لتحسين الأوضاع الأمنية قد ساعدت فى زيادة السياحة بمعدل ١٦,٥٪ وهو ٤ أضعاف متوسط النمو العالمي وهو ٣,٩٪.
 وعما حققته مصر في مؤشر تنافسية السفر والسياحة وفقا لتقرير منتدى الاقتصاد العالمي للتنافسية في السفر والسياحة لعام 2019، والذي جاءت فيه مصر رابع أعلى نمو في الأداء عالميا، أشارت الوزيرة إلى أن مصر كانت الأفضل أداء بين دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فيما يخص مؤشر الأمن والسلامة.
 وأكدت الوزيرة على حرص الوزارة الدائم على تطوير جودة الخدمات المقدمة للسائحين وخاصة فيما يخص ضمان السلامة والجودة في الفنادق وهو ما يهدف إليه برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة الذي أطلقته الوزارة فى نوفمبر الماضى لرفع تنافسية القطاع عالميا.
 ولفتت إلي قيام غرفة المنشآت الفندقية بالاستعانة بشركة “بريفيرسك” Preverisk، وهي بيت خبرة عالمى معتمد لاستشارات الصحة والسلامة، وذلك لعمل فحص شامل للفنادق بمدينة الغردقة كمرحلة أولى، وهو ما يتم تطبيقه في باقي المحافظات السياحية ومنها محافظة شرم الشيخ لرفع جودة المنشآت الفندقية بما يتناسب مع المعايير الدولية التي تطبق في الدول السياحية الكبرى .
 وتطرقت الوزيرة للحديث عن قيام الوزارة فى سبتمبر الماضى بالإعلان عن المنظومة الجديدة لمعايير تصنيف الفنادق المصرية New Hospitality Criteria التى تم تحديثها لأول مرة منذ 14 عاما بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية وغرفة المنشآت الفندقية، مشيرة إلى أن ذلك جاء في إطار تنفيذ محور تطوير البنية التحتية والاستثمار ببرنامج الاصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة.
 وقالت الوزيرة أنه في ضوء التغيرات التي طرأت على صناعة السياحة عالميا، فقد تضمنت المعايير الجديدة لأول مرة إضافة أنماط سياحية جديدة للإقامة تهدف إلى جذب مزيد من السائحين وخاصة فى ظل الطلب المتزايد عليها مثل الذهبيات، والفنادق البيئية والشقق الفندقية ، والبوتيك أوتيل.
 وأضافت أنه تم تحديث المعايير السابقة لأنماط الفنادق الثابتة والمنتجعات والفنادق العائمة والفنادق التراثية والمعروفة ب Heritage Hotels، والمخيمات التي شملت إضافة معايير لمخيمات السفارى.
 ومن جانبهم أشاد مسئولو ABTA بالتحسن الملحوظ الذي تشهده حركة السياحة الوافدة إلى المقصد المصري، معربين عن سعادتهم بقرار الحكومة البريطانية برفع قيود الرحلات الجوية علي مطار شرم الشيخ، ومؤكدين على تفاؤلهم بعودة السياحة البريطانية بصورة كبيرة إلى شرم الشيخ اثر هذا القرار.
 وأكدوا أن هناك طلبا متزايدا من الشعب البريطاني على السفر الى المقصد المصري الذى يعد من أهم المقاصد السياحية المفضلة لديهم ، مشيرين إلى أن الموسم السياحى القادم سيشهد مزيدا من التدفق السياحى إلى مصر.
 وخلال اليوم الثاني لبورصة لندن، عقدت الوزيرة لقاء مع نظيرتها البلغارية نيكولينا انجلكوفا وذلك لبحث سبل تعزيز التعاون المشترك في مجال السياحة بين البلدين خلال الفترة المقبلة.
 وأكدت المشاط خلال الاجتماع على عمق العلاقات التي تربط بين مصر وبلغاريا، مؤكدة على حرص الوزارة على إعادة صياغة وتطوير علاقاتها مع الدول والمؤسسات الدولية والذي يعد أحد العناصر الرئيسية لمحور الإصلاح المؤسسى في برنامج الإصلاح الهيكلى لتطوير قطاع السياحة.
 وخلال الاجتماع تبادل الجانبان سبل تعزيز العلاقات الثنائية والعمل على تطويرها وخاصة من خلال مذكرة التفاهم التى تم توقعيها فى مايو الماضى للتعاون بين وزارتى السياحة المصرية والبلغارية بهدف تعزيز التعاون فى مجال السياحة بين مصر وبلغاريا خلال الفترة المقبلة ولاسيما فى ظل أهمية قطاع السياحة بالنسبة للبلدين وعمق العلاقات بينهما .
 كما تم مناقشة سبل تفعيل بنود مذكرة التفاهم والتي من بينها التعاون في تطوير منتجات سياحية مشتركة في مجالات السياحة الثقافية والشاطئية وسياحة المهرجانات وسياحة الطعام (الطهي) وغيرها من الأنماط السياحية.
 وفى نهاية الاجتماع تبادل الوزيرتين الهدايا التذكارية، وتم الاتفاق على قيام وزيرة السياحة البلغارية بزيارة مصر خلال الأيام المقبلة على رأس وفد من القطاع الخاص البلغارى للعمل على تفعيل بنود مذكرة التفاهم الموقعة بين الجانين، ومناقشة سبل الترويج السياحى لمصر داخل بلغاريا لإبراز تنوع وغنى المنتجات والأنماط السياحية المصرية المختلفة وتعريف الشعب البلغاري بها.
 تم الاتفاق بين وزارتي السياحة المصرية والبلغارية على التعاون فى عدد من المجالات من بينها تطوير البنية التحتية السياحية في بلدانهما من خلال تبادل منهجي للمعرفة والخبرات ذات الصلة في هذا القطاع وذلك فقا للقواعد والقوانين في كلا البلدين.
 يذكر أن مذكرة التفاهم سوف تساهم في تعزيز تنفيذ الإجراءات اللازمة لدعم التعاون في قطاع السياحة بين البلدين، وتعزيز تدفقات الحركة السياحية من دول أخري على أساس شروط متفق عليها مسبقاً بعد التنسيق مع السلطات المختصة وكذا تبادل الخبرات في مجال تخطيط وتنفيذ المشاريع في قطاع السياحة وكذلك تبادل المعلومات حول الاستثمارات الممكنة التي يمكن أن تسهم في تطوير السوق السياحي.
 إضافة إلي تنفيذ المبادرات التي تهدف إلى تطوير المنتجات المتعلقة بالسياحة الثقافية وتيسير إجراءات التأشيرة السياحية بين البلدين، علاوة على تبادل الخبرات ومبادرات بناء القدرات والمعلومات الأخرى ذات الصلة لتعزيز تنمية قطاع السياحة.
 وفازت وزارة السياحة بجائزة “الريادة الدولية للمساهمة الفعالة في صناعة السياحة عالميا” لعام 2019 من بورصة لندن الدولية للسياحة خلال اليوم الثاني من فعاليات البورصة.
 https://drive.google.com/file/d/1nCW_UzVqTpJkarsiiq4arFz6QWTbuaF7/view?usp=drivesdk
 خلال اليوم الأخير من فعاليا البورصة ، اختار المجلس الدولي للسياحة والسفر، مصر لتكون ضمن 90 تجربة ناجحة دولياً في التقرير الأول الذي أصدره المجلس هذا العام بالتعاون مع شركة Global Rescue العالمية حول “الاستعداد لمواجهة الأزمات والصلابة والجاهزية لحماية البشر والمقاصد السياحية”، والذي يعرض التجارب الناجحة للدول والقطاع الخاص في التصدي للأزمات ومواجهتها، والخروج منها أكثر صلابة، ويقدم التوصيات حول الطرق المثلى لإدارة الأزمات.
 ومن جانبها أكدت المشاط، أن السياحة المصرية قد تعرضت للعديد من الأزمات على مختلف الأصعدة وأنها كانت في كل مرة تثبت قدرتها الكبيرة على التعافى السريع من الأزمات، مشيرة الى أهمية وضع خطط استباقية لجعل القطاع أكثر صلابة، وألا تعتمد صناعة القرار على سياسة رد الفعل.
 وأضافت أنه من العوامل الرئيسية في السرعة في تخطى الأزمات هو التحليل الدقيق لأسباب الأزمة حتى يتم تلافى تكرارها مرة أخرى مع العمل على تقليص الخسائر الناجمة عنها.
 وأشارت الوزيرة إلى النتائج الإيجابية التي حققتها السياحة المصرية حيث بلغ الدخل السياحى خلال العام المالي (2018/2019) 12.6 مليار دولار وهو الأعلى في تاريخ السياحة المصرية.
 كما التقت المشاط برئيس البنك الأوروبى لإعادة الإعمار والتنمية EBRD، وعدد من قيادات البنك لمناقشة سبل التعاون في مجال السياحة بين البنك والوزارة خلال الفترة المقبلة.
 والبنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية لديه ١٩١ ملكية خاصة ومشروع سياحي حول العالم باستثمار تراكمي قدره 3.3 مليار يورو وحصة نسبتها ١٠٠%من محفظة القطاع الخاص.
 وأكد البنك على رغبته في التعاون مع الوزارة لدعم قطاع السياحة في مصر في المجالات المختلفة والتي تمت مناقشتها في القاهرة.
 ولفتت الوزيرة إلي أهمية صناعة السياحة بالنسبة لاقتصاديات الدول حيث تعتبر من أسرع القطاعات الاقتصادية نموا، لافتة الي أن حركة السياحة العالمية شهدت زيادة بنسبة ٦٪ في عام ٢٠١٨ وساهمت بـ ٨,٨ تريليون دولار أمريكى أي ما يعادل ١٠٪ من الاقتصاد العالمى و٣٠% من الصادرات الخدمية، علاوة على خلق ٣١٩ مليون فرصة عمل بما يعادل ١/١٠ من إجمالي فرص العمل.
 وأشارت المشاط الي دعم الحكومة المصرية لقطاع السياحة المصري؛ وأنها أصبحت تنظر اليه من منظور اقتصادي خاصة وأنه يعد أحد أهم مقومات الاقتصاد المصري فهو يمثل 15% من الناتج المحلي الإجمالي، كما أنه يعتبر من أهم القطاعات المولدة لفرص العمل، مشيرة الى أن الهدف الأشمل لبرنامج الاصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة هو توظيف واحد على الأقل من كل أسرة مصرية في قطاع السياحة والأنشطة المرتبطة به.
 وخلال اللقاء تطرقت الوزيرة للحديث عن التمويل الذي يتلقاه قطاع السياحة عالميا من المؤسسات المالية العالمية، لافتة الي أن هذا التمويل لا يزال ضعيفاً للغاية؛ ومؤكدة علي ضرورة زيادة هذا التمويل بما يتيح للقطاع القيام بدوره الفعال في تحقيق التنمية المستدامة.
 ومن جانبهم أشار مسئولو البنك الى رغبتهم في التعاون مع الوزارة في مجال التدريب ورفع كفاءة العاملين في قطاع السياحة، وذلك في إطار الخطة التي وضعتها الوزارة للتدريب.
 كما أكدوا على اهتمام البنك بدعم وتمكين المرأة، مشيرين الى أن هدفهم هو المساهمة في تنمية رأس المال البشري ورفع كفاءته، وخلق مزيد من فرص العمل.
 وتناول الاجتماع مناقشة امكانية مشاركة البنك في تطوير بعض الفنادق المصرية، خاصة بعد اعلان وزارة السياحة عن المعايير الجديدة للفنادق المصرية، وذلك في إطار محور تطوير البنية التحتية والاستثمار وهو أحد المحاور الرئيسية ببرنامج الإصلاح الهيكلى لتطوير قطاع السياحة.
 عقد المهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة، العديد من اللقاءات المهنية مع 6 من كبار منظمي الرحلات والشركات العالمية وهم مجموعة توي العالميةTUI، ومجموعة Easy Jet Airlines، وشركة Easy Jet Holidays، وشركة Love Holidays، وشركة Kuoni، ولقاء مع شركة Sun Express.
 وأكدت مجموعة تيوي العالمية أنها ستبدأ رحلاتها الى مدينة شرم الشيخ خلال موسم الشتاء الحالي، كما ستطلق شركة أيزي چيت البريطانية للمرة الأولي رحلاتها إلى مدينتي شرم الشيخ والغردقة العام المقبل.