“هيئة تنشيط السياحة” .. العنصر البشري عصب التنمية السياحية 

أكد حسن رفعت، وكيل هيئة تنشيط السياحة، أن العنصر البشري هو عصب التنمية السياحة، وهو الأمر الذي يجعلنا نسعى للحفاظ على العمالة المدربة، مشيرًا إلى أن مصر كانت تستقبل ١٤,٧ مليون سائح فى ٢٠١٠، ولكن اخذ هذا الرقم في الانحدار، ولذلك قامت الهيئة بعمل العديد من المبادرات لمحاولة تنشيط السياحة.
 جاء ذلك في مؤتمر للنقابة العامة للعاملين بالسياحة والفنادق ، الذي عقد ظهر اليوم الأثنين، بمشاركة، وزير القوى العاملة، محمد سعفان، وجبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وممدوح المحمدى، رئيس النقابة العامة للعاملين بالسياحة، وجورج مافريكوس، رئيس الاتحاد العالمى للنقابات، وغسان غصن، رئيس الاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب.
 وقال في كلمته بالمؤتمر ، أن قواتنا المسلحة لها فضل كبير فى حماية المواطنين، وأنه لولا ثورة ٣٠ يونيو لكانت هناك عواقب لا يعلم  عقباها إلا الله على السياحة التي تعد، محور رئيسي للاقتصاد المصري، مشيرًا إلى أن صندوق الطوارئ التابع للوزارة كان داعم لقطاع السياحة ويعتبره اول اول اهتمامته ويليه قطاع الغزل والنسيج.