مؤتمر المنيا يوصى بمسابقة لاختيار شبيهة الملكة نفرتيتي لتنشيط السياحة فى مصر 

د/ محمود المحمدي – السياحة العربية 
 اوصى مؤتمر كلية السياحة والفنادق جامعة المنيا والذى اقيم فى الفترة من 24 حتى 26 اكتوبر 2018 بعروس الصعيد مدينة المنيا والذى حمل عنوان مصر كمقصد سياحي تنافسي في عالم متغير حيث طرح الفنان العالمى الدكتور محسن محفوظ فكرة مسابقة لإختيار فتاة من محافظة المنيا تكون على قدر كبير فى الشبه بالملكة نفرتيتي زوجة الملك اختانون والتى تعد من جميلات مصر القديمة وان مدينة المنيا تشتهر بالجمال المصرى والملامح المصرية، وذلك لتمثيل المحافظة في المؤتمرات السياحية الدولية، وتساعد للترويج السياحي للمحافظة. 
 وفي سياق متصل قدم د. محسن محفوظ فيلم وثائقي يوضح كيفية تنشيط السياحة بمصر باعتبارها أكبر مقصد سياحي عالمي علي مر التاريخ، مقارنةً بكيفية استخدام العالم للسياحة الترفيهية وكيف استطاع تحويل المقاصد السياحية إلي منتج سياحي. 
 اشاد جميع الحضور بهذا المقترح الذى يعمل على وضع مدينة المنيا على خريطة المهرجانات العالمية وعزز هذه الفكرة كلا من السيد الاستاذ عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب والدكتور حسام درويش الخبير السياحي واستشاري التسويق الالكترونى والسياحة الإلكترونية المشاركين فى فاعليات هذا المؤتمر و بالفعل تم عقد اتفاق مبدئي لتنفيذ تلك الفكرة وتعميمها على مستوى مصر و عرضها على لجنة السياحة التي يراسها عمرو صدقي بمجلس النواب. 
 ويعد الدكتور محسن محفوظ من اشهر مصممى الافلام الوثائقية المصرية القديمة فى العالم حيث تستعين به اكبر الشركات العالمية عند انتاج الافلام الاجنبية التى تتحدث عن الحضارة المصرية القديمة ويعتبر الدكتور محسن محفوظ اشهر الخبراء على مستوى العالم فى احياء الفن المصرى القديم.