قطاع السياحة بألمانيا يحقق رقمًا قياسيًا فى عدد ليالى المبيت 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء، أن قطاع السياحة الداخلية بألمانيا في طريقه نحو تحقيق رقم قياسي جديد في عدد ليالى المبيت.
 وأوضح المكتب، اليوم الخميس، في مقره بمدينة فيسبادن غربي البلاد، أن عدد ليالي المبيت للسائحين القادمين من داخل ألمانيا وخارجها ارتفع خلال النصف الأول من العام الجارى بنسبة 4% مقارنة بالفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي، وبلغ 214 مليون شخص.
 وقال جويدو تسوليك، رئيس اتحاد الفنادق والمطاعم الألمانية: “لم تكن ألمانيا بصفته بلدًا سياحيًا وموقعًا لإقامة مؤتمرات واجتماعات، أكثر جاذبية مطلقًا”.
 وأضاف أن الطقس الجميل المستمر منذ شهر أبريل الماضي أسهم في تحفيز المزيد من الألمان على قضاء العطلة في بلدهم، وقال: “بعد الارتفاع الواضح في ليالي المبيت في النصف الأول من العام تتجه الفندقة في ألمانيا لتحقيق رقم قياسي للعام التاسع على التوالي”.
 وأوضح المكتب الاتحادي للإحصاء أن عدد ليالي المبيت لسائحين من خارج ألمانيا ارتفع بنسبة 5% وبلغ 6ر38 مليون شخص.
 وأضاف أن عدد نزلاء الفنادق المنحدرين من ألمانيا زاد أيضا بنسبة 4% وبلغ 4ر175 مليون شخص.
 يشار إلى أن عدد ليالي المبيت في يونيو الماضي لم يتغير تقريبًا مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، وبلغ 2ر46 مليون ليلة.
 يذكر أن قطاع السياحة في ألمانيا احتفى عام 2017 بتسجيل رقم قياسي جديد في عدد ليالي المبيت للعام الثامن على التوالي.