إقامة دبي تنهي إجراءات مليون و138 ألف مسافر خلال عطلة عيد الأضحى | مجلة السياحة العربية 

بلغ عدد معاملات أذونات الدخول والإقامة المنجزة في الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي خلال فترة عطلة عيد الأضحى المبارك في الفترة من 19 إلى 23 أغسطس/آب الجاري 184 ألفا و989 معاملة. 
 فيما بلغ عدد حركات الدخول والخروج عبر المنافذ الجوية والبرية والبحرية خلال الفترة نفسها مليونا و138 ألف حركة وعدد مستخدمي البوابات الذكية 204 آلاف و549 شخصا، ما أسهم في تسهيل عملية المرور عبر مطارات دبي.
 وقال اللواء محمد أحمد المري مدير عام الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي: “إن رؤيتنا أن تكون دولة الإمارات العربية المتحدة أفضل دول العالم أمنا وسلامة ونعمل بكل جهد على تحقيق هذه الرؤية من خلال توحيد الجهود والعمل كفريق واحد”.
 وقام اللواء محمد المري بجولة تفقدية بقطاع المنافذ الجوية في مطار دبي الدولي شملت صالات القادمين والمغادرين في مباني المطار رقم 1 و2 و3 رافقه خلالها نائبه اللواء عبيد مهير بن سرو وعدد من كبار الضباط والمسؤولين في قطاع المنافذ الجوية.
 واطلع المري خلال الجولة على استعدادات موظفي الجوازات في صالات المغادرين والقادمين لإنهاء إجراءات جميع المواطنين والمقيمين والزوار خلال عطلة أيام عيد الأضحى المبارك