السفير بدر عبد العاطي يلتقي بكبار ممثلي شركات السياحة والصحف الألمانية 

قام سفير مصر في ألمانيا بدر عبد العاطي بعرض التطورات الإيجابية والمختلفة التي تعقب القرار الألماني بإزالة آخر القيود على حركة الطيران السياحي الألماني إلى مدينة شرم الشيخ وسائر مناطق جنوب سيناء يوم 23 يناير الجاري وإعفاء شركات الطيران الألماني من الالتزام بالطيران على ارتفاع 26 ألف قدم فوق جنوب سيناء.
 واستعرض السفير بدر عبد العاطي خلال إجتماعين منفصلين مع رؤساء وكبار ممثلي شركات السياحة والطيران الألماني التي تتعامل مع المقصد السياحي المصري، وممثلي عدد من الصحف والمجلات الألمانية المتخصصة في شئون السياحة والسفر المكتسبات التي ستعود على شركات الطيران الألمانية مما يتيح لها الانسياب الكامل لحركة التدفق السياحي الألماني إلى شرم الشيخ وسائر المنتجعات السياحية في جنوب سيناء وبما يمكن شركات الطيران الألمانية من تسيير رحلاتها المباشرة إلى مطارات جنوب سيناء وفي مقدمتها مطاري شرم الشيخ وسانت كاترين.
 وحرص سفير مصر في ألمانيا على شرح التطورات الإيجابية الكبيرة التي طرأت على إجراءات تأمين الرحلات الجوية والمطارات والمقاصد السياحية في مصر، والتزام الحكومة المصرية بتوفير أقصى درجات التأمين للسياح الألمان والأجانب الذين يزورون مصر، بما يسهم في مزيد من التدفق السياحي الألماني للبلاد، خاصة مع تزايد تنافسية المنتج السياحي المصري بعد تحرير سعر صرف الجنيه المصري واستمرار تقديم الخدمات المتميزة للسياح الألمان.
 كما استمع عبد العاطي خلال لقائه برؤساء شركات السياحة والطيران إلى رؤيتهم لسبل مزيد من الترويج السياحي إلى مصر وكيفية البناء على الزخم الذي تولد عن رفع آخر القيود الألمانية على انسياب رحلات الطيران إلى جنوب سيناء، وشدد على أهمية تكثيف الترويج إلى المقاصد الثقافية خاصة الأقصر وأسوان، منوها بزيارة الرئيس لأسوان لحضور المؤتمر الوطني للشباب وقيام الرئيس بجولة في شوارع المدينة ولقاء المواطنين والسياح بما يمثل رسالة واضحة بمستوى الأمن الذي تتمتع به البلاد. كما تناول التطورات السياسية والإقتصادية الإيجابية في مصر والدور الإقليمي والدولي النشيط الذي تقوم به.
 وذكر المستشار السياحي خلال اللقاء أن مصر استقبلت عدد 655 ألف سائح ألماني خلال الفترة من يناير إلى ديسمبر 2016، مؤكدا على وجود تطور إيجابي في عدد السياح الألمان الذين قدموا إلى مصر خلال شهر ديسمبر 2016 بالمقارنة بنفس الفترة في شهر ديسمبر 2015، بما يؤشر لتعافي السياحة الألمانية إلى مصر خلال موسم الشتاء الحالي.