“إيطاليا” نسعى لعودة حركة السياحة إلى مصر 

قالت نائبة وزير السياحة الإيطالي، دورينا بيانكي، إن الشعب الإيطالي يحب مصر وشعبها، متابعة أن مصر بلد جميل وجاذبة للسياحة، ويجمعها بإيطاليا علاقات تاريخية.
 وأضافت «بيانكي»، خلال لقائه ببرنامج «على مسئوليتي»، المذاع عبر فضائية «صدى البلد»، مع الإعلامي أحمد موسى، مساء الأربعاء، أن الإرهاب يعوق حركة السياحة الإيطالية في أي دولة في العالم، مؤكدة أن بلادها تسعى جاهدة لعودة حركة السياحة الإيطالية لكل العالم بشكل عام وإلى مصر بشكل خاص.
 وأوضحت أن بلادها لم تصدر أي قرارات بعدم السفر إلى مصر، أو إلى أي بلدٍ آخر، لكن يتم إصدار نصائح سفر، يم التوضيح من خلالها الموقف الأمني لكل بلد، مؤكدة أن هذا لا يتعلق بالسفر إلى مصر، إنما لكل البلدان التي يسافر إليها الشعب الإيطالي، لكن السلطات الإيطالية لم تمنع السفر إلى أي دولة أخرى.