“يحيى راشد” .. البحرين تطلب زيادة رحلات الطيران بين المنامة وشرم الشيخ | مجلة السياحة العربية 

ىى راشد وزير السياحة أنه خلال زيارته الأخيرة للبحرين والتى ترأس الوفد المصرى المشارك فى المعرض المصرى البحرينى المشترك الأول والذى أقيم خلال الفترة من 15-17 مايو الجارى في العاصمة البحرينية المنامة، بمشاركة دول الجوار(السعودية-الإمارات- الكويت) إلى جانب باقى دول مجلس التعاون المصرى ، قد تلقى طلبات من عدد من الشيوخ والمسئولين بدولة البحرين  بالعمل على زيادة حجم الطاقة الناقلة من المنامة لشرم الشيخ ، خاصة وأن هناك طلبات من المواطنيين البحرينيين برغبتهم فى السفر السياحة لشرم الشيخ، وأن حجم الطاقة لا يكفى لهذه الطلبات.
 أشار راشد إلى أن اللقاء الذى أستقبله فيه الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة رئيس مجلس الوزراء البحرينى،أكد فيه رغبة البحرينيين فى زيارة مصر ومنطقة شرم الشيخ التى باتت مقصداُ وقبلة للغالبية من الشعب البحرينى ، لافتاً النظر إلى ضرورة إضافة المزيد من الطاقة الجوية الناقلة بين  المنامة وشرم الشيخ .
 أوضح  وزير السياحة إنه من المنتظر عقد إجتماع بينه وبين شريف فتحى وزير الطيران  للتنسيق لبحث سبل زيادة عدد رحلات الطيران الوافدة من العاصمة البحرينينة المنامة لشرم الشيخ و القاهرة خاصة فى شهر رمضان المعظم ، وعيد الفطر المبارك ، وسبل توفير أكبر عدد من المقاعد الإستعابية برحلات مصر للطيران ، أو مصر للطيران أكسبريس وذلك لمواجهة الحركة الوافدة والأقبال من قبل الأشقاء البحرينيين لقضاء أجازاتهم وعطلاتهم بمصر خلال رمضان وعيد الفطر المبارك .
 يذكر أن مصر للطيران أكسبريس تنظم 14 رحلة أشبوعية بواقع رحلتين يومياً ما بين المنامة وشرم الشيخ  ، كما أن مصر للطيران تنظم 19 رحلة أسبوعية بواقع 3 رحلات أسبوعياً ما عدا يومى السبت والثلاثاء رحلتبن فقط .