إعلام “موسكو” يعلن موعد عودة السياحة الروسية لـ”مصر” ومحرك “ياندكس” يكشف ارتفاع نسبة الباحثين الروس عن السياحة المصرية 

ينتظر العديد من السياح الروس افتتاح الموسم السياحى لمصر فى فصل الشتاء، حيث تعد مصر هى الوجهة الأولى للسائح الروسى فى هذا الفصل نظرا لاعتدال الجو فى منتجعات شرم الشيخ والغردقة، بالإضافة إلى أن سعر هذه المنتجعات فى متناول يد السائح.
 وفى هذا السياق، أعلنت صحيفة “إزفيستيا” الروسية، اليوم الثلاثاء، أن رحلات الطيران العارض بين روسيا ومصر تستأنف ربيع عام 2017.
 وأوضحت الصحيفة الروسية نقلا عن وزارة النقل الروسية أن القرار بشأن استئناف الرحلات الجوية بين روسيا ومصر لن يكون ممكنا إلا بعد إزالة جميع التعليقات فى مجال أمن الطيران والنقل، إذ أحرز الجانب المصرى تقدما كبيرا فى معالجتها.
 من جانبه، أثنى وزير النقل الروسى مكسيم سوكولوف بإجراءات الأمن فى الصالة الجديدة الخاصة بمطار القاهرة الدولى، موضحًا أنها تجمع جميع متطلبات أمن الطيران.
 وأوضح وزير النقل الروسى خلال مقابلة مع قناة “روسيا – 24” الروسية، أن الصالة الجديدة تتوافق تمامًا مع جميع المتطلبات الأمن الدولية والنقل، موضحًا أن هناك عدد من النقاط التى لم تنفذ بعد، ولكن هناك أشياء كثيرة تم القيام بها.
 ووفقا للوزير الروسى فأن الجانب المصرى نفذ جميع التعليقات التى قدمها لهم الجانب الروسى.
 وأعلن الوزير الروسى فى وقت سابق أنه يتوقع أن ينتهى الجانب المصرى من استكمال الترتيبات الأمنية فى المطارات نهاية عام 2016.
 وقال الوزير الروسى للصحفيين وفقا لما ذكرته وكالة “نوفستى” الروسية، إنه لم يحصل على مقترحات بشأن دعوة المتخصصين الروس للمطارات المصرية، مشيرًا إلى أنه وفقا للزملاء المصريين، فإنهم سينتهون من تنفيذ التدابير الأمنية قريبًا وقبل نهاية عام 2016.
 من جانبه، كشف محرك “ياندكس” الروسى للبحث عن ارتفاع نسبة الباحثين الروس عن السياحة المصرية، وكيفية السفر لمصر خلال موسم الشتاء بنسبة 63,3%.