“ترافيل كوديديانو” الايطالية .. 400 مركز للغوص فى مصر نتيجة الطلب الهائل للسياح الإيطاليين 

قالت مجلة “ترافيل كوديديانو” الإيطالية، إن وكالات السياحة المصرية تعمل على جذب السياح إلى مصر وخاصة البحر الأحمر من خلال عدة مبادرات، مؤكدة إن تعيين رانيا المشاط مؤخرا كوزيرة للسياحة المصرية، مع التزام الحكومة المصرية ووضع استراتيجيات جديدة لتشجيع السياحة، يعد بإعادة مصر للواجهات الأكثر شعبية للسياح الإيطاليين.
 وتتوقع المجلة انتعاش قوى فى السياحة بمصر خلال الفترة المقبلة، نظرا لزيادة عدد الوافدين بنسبة 94% عن العام الماضى، وخاصة بالنسبة للسياح الإيطاليين وذلك بفضل الزيادة فى الرحلات المباشرة بين ميلانو ومرسى علم.
 وفى السياق نفسه، أشارت المجلة إلى أنه سيتم تخصيص جناح مصرى فى معرض بولونيا مساحته 48 متر مربع، بإشراف عماد فتحى عبد الله، من خلال المبادرات المصرية لجذب السياح إلى مصر وخاصة البحر الأحمر، وسيشارك فى هذا الجناح أربعة مراكز للغوص.
 وأوضحت المجلة، أنه بسبب الطلب الهائل للسياح على الغوص فى البحر الأحمر، أصبح هناك 400 مركز للغوص نظرًا لأهمية هذا القطاع فى السياحة المصرية، ولذلك سيعقد اجتماعا هاما بين مشغلى هذا القطاع فى إيطاليا ومصر.