“وزير السياحة” 1.5 مليار دولار خسائر القطاع.. ومصر بها أقل من 700 سائح 

أكد الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والاَثار، أن قطاع السياحة خسر 1.5 مليار دولار خلال شهر ونصف منذ بداية أزمة كورونا، لافتًا إلى أن إيرادات قطاع السياحة وصلت الي مليار دولار شهريًا قبل أزمة كورونا.
 وأشار خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “علي مسئوليتي”، المذاع علي قناة “صدي البلد”، تقديم أحمد موسي: إلي أن بعض السائحين رفضوا المغادرة وطلبوا البقاء في مصر مع تحملهم التكلفة المالية لبقائهم في البلاد، لافتًا إلي أن عدد السائحين الأجانب في مصر أقل من 700 سائح.
 وتابع: “مصر تلقت رسائل شكر من العديد من الدول علي حسن التعامل مع سائحيها”، لافتًا إلى أنه سيتم تمديد الإقامة لأي سائح في حال انتهائها.
 ولفت إلى أن العمل في المشروعات الأثرية خاصة في المتحق المصري الكبير لم يتوقف ويوجد بنية أثرية علي أعلى مستوى حتى تكون جاهزة لافتتاحها في عام 2021.
 وتابع: “مصر لم تنظر للفلوس وحافظت علي مواطنيها وتعاملت مع السائحين بتحضر بشهادة ألمانيا وفرنسا واليابان وكل دول العالم وهذا أكبر تسويق للسياحة المصرية عقب عودة الحياة لطبيعتها وانتهاء أزمة كورونا”.