وصول أولى رحلات الخطوط الإماراتية مبنى الركاب 2 بمطار القاهرة 

استقبل مطار القاهرة الدولى أولى رحلات الخطوط الإماراتية لمبنى الركاب رقم 2 في إطار خطة شركة ميناء القاهرة لنقل 15 شركة للعمل بالمبنى الجديد، وكان مقدمة الحضور رئيس مجلس الإدارة مجدى إسحاق عازر، وقيادات شركة ميناء القاهرة الجوى وقيادات شركة الميناء.
 ونقلت 13 شركة رحلاتها للعمل بالمبنى الجديد، على رأسها الخطوط الجوية السعودية والأردنية والعمانية والكويتية والجزيرة والاتحاد والبريطانية والفرنسية والمغربية والإيطالية ويتبقى القطرية والميدل إيست.
 وكانت شركة ميناء القاهرة، قد أعلنت أنه من المقرر نقل 5 شركات خلال شهر فبراير الحالى للعمل بمبنى الركاب الجديد ليصل عدد الشركات التى تعمل بالمبنى إلى 15 شركة طيران.