مجلة “إيجيتتو توداى” الإيطالية تشيد بالوزارة .. وتؤكد جاهزيه مصر لاستقبال السياح الايطاليين 

أشادت مجلة “إيجيتتو توداى” الإيطالية بقطاع السياحة المصرية وتطوره، مؤكدة فى تقرير لها أن مصر باتت مستعدة لاستقبال السياحة كسابق عهدها، خاصة السياح الإيطاليين.
 وقالت المجلة الإيطالية، إن تعيين رانيا المشاط وزيرة للسياحة مؤخرا يعمل على تنشيط مجال السياحة ويحقق انتعاشة بشكل كبير خاصة بعد إعلان الحكومة المصرية برنامج الإصلاح الشامل الذى يضع السياحة بين الركائز الأساسية للاقتصاد كمصدر مهم للعملة الأجنبية، وخلق فرص عمل جديدة وتشجيع الصناعات ذات الصلة.
 وأوضحت المجلة أن المشاط اجتمعت مع سفراء العديد من الدول الأجنبية لبحث التعاون فى قطاع السياحة وسبل اجتذاب المزيد من السياح من هذه الدول، مشيرة إلى أن هذا التعاون ضرورى لإعادة السياح إلى مصر فى أسرع وقت ممكن.
 وأعرب السفراء والمسئولون الأجانب عن رغبتهم فى زيادة التعاون مع مصر من خلال اقتراح عقد اجتماعات أخرى مع الوزيرة لمناقشة سبل تعزيز التعاون فى قطاع السياحة.
 وكان قطاع السياحة أحد المصادر الرئيسية الثلاثة التى تدعم الاقتصاد المصرى بالعملة الأجنبية، بالإضافة إلى قناة السويس وتحويلات المصريين المقيمين بالخارج، وفى حال انتعاش السياحة بطبيعة الحال ستنتعش الحالة الاقتصادية لمصر.