“تنشيط السياحة” تفوز بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب عن فئة السياحة 

فازت هيئة تنشيط السياحة بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب عن فئة السياحة للمؤسسات.
 وقالت الهيئة في بيان صحفي، ان ولي عهد دبي الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم، سلم مدير عام هيئة تنشيط السياحة الدكتور عبدالرزاق عربيات الجائزة على هامش قمة رواد التواصل الاجتماعي للعام 2018 والتي نظمها نادي دبي للصحافة اخيرا.
 وأكد عربيات أهمية الجائزة، وأنها تعكس الجهود المميزة التي تقوم بها الهيئة في جانب التواصل الاجتماعي، مشيرا الى انها تقوم بإيلاء عنصر التواصل الاجتماعي أهمية كبيرة وخاصة مساهمة التواصل الاجتماعي في الترويج السياحي والتي تعنى بخلق الأفكار الإيجابية الداعمة على منصات التواصل الاجتماعي.
 وقال عربيات، إن الهيئة تعتمد على المادة الترويجية المبنية على آراء السياح للمملكة وإعادة نشره، لافتا الى أن السياح الأجانب يعتبرون آراء زوار المملكة بأنه مصدر ثقة ومصداقية وهو ما انتهجته الهيئة في الترويج السياحي منذ سنوات.
 يذكر أن الجائزة أطلقها الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، في عام 2015، وتهدف إلى تكريم المبدعين العرب على وسائل التواصل الاجتماعي، والاحتفاء بأفكارهم الإيجابية، ضمن 31 فئة مخصصة للأفراد والمؤسسات، بما يعزز التفاعل الإيجابي عبر هذه المنصات.