ورشة عمل لكبرى شركات السياحة الألمانية بشرم الشيخ .. غدا 

ينظم مكتب هيئة تنشيط السياحة بألمانيا، برئاسة المستشار السياحي محمد عبدالجبار، غدًا الجمعة، ورشة عمل مشتركة لنحو 50 منظم رحلات ألمانيًا،ومجلة “توريستك أكتويل” الألمانية المتخصصة فى المجال السياحي، على مدار يومين.
 وجرى التنسيق للورشة خلال سلسلة من الاجتماعات بين وزير السياحة يحيى راشد ومحافظ جنوب سيناء خالد فودة، ولجنة تسويق شرم الشيخ، بهدف زيادة الحركة السياحية الألمانية للمدينة أسوة بالغردقة ومرسى علم، اللتين شهدتا توافدا ألمانيا مكثفا، كما سيتم استغلالها لتعريف شركات السياحة الألمانية بشرم الشيخ كأحد أهم مقاصد السياحة الشاطئية فىالعالم.