وزير السياحة يشارك في افتتاح الدورة 39 للمعرض المهني للسفر بفرنسا 

يشارك يحيي راشد، وزير السياحة، في افتتاح فعاليات المعرض المهني للسياحة والسفر بفرنسا (توب ريزا) في دورته التاسعة والثلاثين، وذلك خلال الفترة من 26 إلى 29 سبتمبر الجاري بهدف دعم خطة وزارة السياحة للترويج للمقاصد السياحية المصرية في السوق الفرنسي.
 وقالت المستشار السياحي بباريس إيمان محمود -في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الجمعة- إن الجناح المصري في المعرض سيقام على مساحة 81.2 متر، وتم تصميمه على شكل فرعوني ويعرض صورًا لكل الوجهات السياحية الحالية في مصر.
 وأضافت أن الجناح سيضم العديد من الشركات السياحية الفرنسية وممثلين عن فنادق عالمية ومصرية، كما تشارك شركة مصر للطيران بالجناح المصري.حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 ولفتت إلى أن السياحة الوافدة من السوق الفرنسية في زيادة ملحوظة خلال الفترة الأخيرة وذلك يرجع لجهود وزارة السياحة وهيئة التنشيط السياحي والمكتب السياحي بباريس لجذب السائح الفرنسي إلى المقاصد السياحية المتنوعة والمتميزة التي تزخر بها مصر.
 وأشارت إلى أنه طبقًا لإحصائيات نقابة منظمي الرحلات الفرنسية (SETO)، فإن نسبة المبيعات للمقصد السياحي المصري في السوق الفرنسية في تزايد مستمر، ووصلت نسبتها خلال الموسم الصيفي الحالي إلى 367 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وتوقعت المستشارة السياحية بباريس أن يشهد الموسم الشتوي في الفترة المقبلة زيادة كبيرة في عدد السائحين خاصة في ظل استمرار رحلات الطيران الشارتر بجانب المنتظم.