الخطوط السعودية الخليجية تمنع بيع المقعد الأوسط تفاديا لنقل العدوى 

خديجة العثمان _ مجلة السياحة العربية
 أعلنت الخطوط السعودية الخليجية اليوم الإثنين عن منع بيعها للمقعد الأوسط حفاظا على سلامة الركاب من انتقال العدوى بفيروس الكورونا
 وأتى هذا الإعلان ضمن سلسلة من الإجراءات الاحترازية التي أطلقتها الخطوط الخليجية السعودية بالتضامن مع وزارة الداخلية السعودية، ووزارة الصحة، كإجراء مؤقت حتى يتم السيطرة على الفيروس.
 من جانبها، أعلنت عدد من شركات الطيران، اليوم الإثنين، وقف رحلاتها مؤقتا الى المملكة عقب قرار وزارة الداخلية السعودية الصادر مساء أمس، تعليق سفر المواطنين والمقيمين مؤقتا من وإلى عدد من الدول للسيطرة والحد من انتشار فيروس كورونا.
 وذكر القرار عدد من الدول التي تم تعليق رحلاتها مؤقتا منها ” الإمارات العربية المتحدة، الكويت، البحرين، لبنان، سوريا، كوريا الجنوبية، مصر، إيطاليا والعراق”، وقد استثنت السعودية الرحلات التجارية من قرار وقف الرحلات الجوية والبحرية بينها وبين هذه الدول المذكورة.