السوق العربي يمثل نحو 30 ٪؜ من حجم الحركة الوافدة إلى مصر 

بحثت وزيرة السياحة مع زايد الزياني وزير الصناعة والتجارة والسياحة البحريني؛ سبل تعزيز التعاون بين مصر والبحرين في مجال السياحة.
 وذكر بيان للوزارة اليوم لثلاثاء أن ذلك جاء خلال لقاء على هامش زيارة وزيرة السياحة لدولة أذربيجان للمشاركة في أعمال الجلسة ١١٠ للمجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية المنعقد خلال الفترة من ١٦ إلى ١٨ يونيو الجاري في العاصمة الأذربيجانية باكو.
 وأكدت الوزيرة على عمق العلاقات بين البلدين، مشيرة إلى اهتمام وزارة السياحة بجذب مزيد من الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية ومنها دولة البحرين، مشيرة إلى أن السوق العربي يمثل نحو 30 ٪؜ من حجم الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 وأشارت إلى أنه تم إطلاق برنامج تحفيز الطيران الجديد الذي أطلقته الوزارة للعمل وبدأ العمل به منذ نوفمبر الماضي وحتى أبريل 2020.
 وأوضحت أن أهم المعايير التي يلتزم بها البرنامج الجديد هي عدم التمييز بين الطيران العارض والمنتظم، كما أن البرنامج الجديد يقوم بتقليل وتبسيط الإجراءات الإدارية والورقية التي تستلزمها عملية التحفيز، ويعطى مواعيد محددة للتقدم وصرف المستحقات تضمن عملية إنهاء واضحة ومرنة وميسرة للصرف، وأشارت الوزيرة إلى أنها سوف توافيه ببرنامج تحفيز الطيران الجديد بالنصين العربي والانجليزي.
 ومن جانبه أشار الوزير البحريني إلى زيارة جلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل البحرين الأخيرة لمدينة شرم الشيخ خلال إجازة عيد الفطر الماضي، والتي وجه خلالها بزيادة أوجه التعاون السياحي بين البلدين.
 ولفت إلى اهتمام الجانب البحريني بدفع الحركة السياحية الوافدة لمصر والترويج لمصر بشكل عام ليس في البحرين فقط وإنما من خلال شبكاتهم وعلاقاتهم في دول التعاون الخليجي والشرق الأقصى.
 وقال الوزير البحريني إن شركة طيران الخليج تسير 19 رحلة طيران إلي مصر كل أسبوع إلى مطارات القاهرة والإسكندرية وشرم الشيخ، مضيفا أنه تم تدشين أكبر ملاهي للغطس في العالم World Diving Park.
 وأشار إلى أنه يرغب في الترويج لهذا المشروع عن طريق عمل خط يمر بأهم نقاط الغطس في العالم وهي مدينة شرم الشيخ وجزر المالديف.
 وفي هذا الشأن اقترحت وزيرة السياحة أن يتم ضم مدينتي مرسي علم والغردقة إلى تلك النقاط، مرحبة بهذا التعاون الذي سيسهم في لفت أنظار العالم لأهم نقاط الغطس الموجودة بمصر.