فندق حياة بليس الرياض السليمانية يفتتح رسمياً في المملكة العربية السعودية | مجلة السياحة العربية 

أعلنت مجموعة ’حياة للفنادق‘ عن افتتاح فندق ’حياة بليس الرياض السليمانية‘، ليسجل الفندق الجديد بذلك الحضور الأول لعلامة ’حياة بليس‘ في المملكة العربية السعودية، إضافةً لكونه أول فنادق الخدمات المختارة للمجموعة الفاخرة في البلاد. 
 هذا وينضم الفندق الجديد، والذي طورته شركة “مرحبا السعودية للضيافة والسياحة”، إلى مجموعة فنادق ’حياة‘ في المملكة العربية السعودية والتي تشمل فندق ’حياة ريجنسي الرياض العليا‘وفندق ’بارك حياة جدة‘ وفندق ’جبل عمر حياة ريجنسي مكة‘، ليعزز من محفظة العلامة في المملكة العربية السعودية ويرسخ حضورها المتنامي في منطقة الشرق الأوسط عموماً. ومن المتوقع أن تفتتح المجموعة فندق ’حياة هاوس جدة شارع صاري‘ في وقتٍ لاحق من هذا العام، بالإضافة إلى توسيع محفظتها من فنادق الخدمات المختارة في المملكة. 
 وترتكز علامة ’حياة بليس‘ على توفير تجارب فندقية عصرية لعملائها تتميز بالراحة والسلاسة، إضافةً إلى تلبية أنماط الحياة المختلفة والمفضلة للضيوف مع الحرص على تقديم خدماتٍ هادفة،ويتيمز فندق ’حياة بليس الرياض السليمانية‘ بموقعه المركزي في الحي الراقي بالعاصمة الرياض، فضلاً عن قربه من العديد من مناطق الجذب السياحي المحلية بما في ذلك شارع “التحلية” وحي “العليا” التجاري. 
 وبهذه المناسبة، قال عدنان حيدر، المدير العام لفندق ’حياة بليس الرياض السليمانية‘: “يسرنا جداً تقديم محفظتنا من فنادق الخدمات المختارة مع افتتاح أول فنادق ’حياة بليس‘ في المملكة العربية السعودية، الأمر الذي يعزز من مكانة مجموعة ’حياة للفنادق‘ في المنطقة، ويقدم نموذجاً مختلفاً من الخبرة التي تتمحور حول حسن الضيافة والخدمة الهادفة ضمن بيئة مصممة بأسلوب ذكي، ونثق بأن مزايا الفندق من تصاميم عصرية وموقعه الهام ومفاهيم الخدمة الرائدة التي يتبناها ستنال إعجابالمسافرين من رجال الأعمال والسياح على حدٍّ سواء”. 
 ويقدم فندق ’حياة بليس الرياض السليمانية‘ باقة مرافق وخدمات استثنائية، تشمل 88 غرفة ضيوف واسعة بما فيها 10 أجنحة مزودة بركن خاص للراحة وأريكة نوم، كما تضم الغرف مجموعة من المستلزمات ووسائل الراحة الفاخرة من ماركة KenetMDوالتجهيزات المتطورة مثل جهاز تلفاز عالي الدقة بشاشة محورية مسطحة قياس 49 بوصة، وخدمة ’واي فاي‘ مجانية وخدمة الطباعة عن بعد في جميع أنحاء الفندق، ووجبة فطور من مطعم ’جاليري كيتشن‘ والتي تتضمن تقديم أطايب الفطور الطازجة، ومطعم 7/24 جاليري منيو آند ماركت الذي يقدم العديد من المواد الغذائية السريعة والمعبأة ، بدءاً من الوجبات الخفيفة الطازجة والسندويتشات إلى المعجنات والحلويات، إى جانب مقهى’كوفي تو بيفرجز بار‘ الذي يقدم مجموعة متنوعة من المشروبات في جميع الأوقات. 
 كما يمتلك الفندق ثلاث قاعات للاجتماعات بمساحة 242 متر مربع وقسم مخصص للاستقبال، مزودة جميعها بأحدث المعدات السمعية والبصرية وأجهزة العرض وشاشات ’إل سي دي‘ مدمجة وأجهزة تلفاز بقياس 70 بوصة، إلى جانب صالة رياضية حديثة متاحة على مدار اليوم مجهزة بمعدات تمارين الجهد العضلي وسدادات أذن مجانية، وحوض سباحة في الهواء الطلق على السطح، تراس و جاكوزي، ومرآب لركن السيارات تحت الأرض مجاناً .