بدء أعمال الاجتماع الأول للجنة الفنية للسياحة العربية برئاسة الجزائر 

بدأت اليوم الأربعاء، بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية أعمال الاجتماع الأول للجنة الفنية للسياحة العربية برئاسة الجزائر وبمشاركة ممثلى الأجهزة المعنية بالسياحة فى الدول العربية.
 وصرحت الدكتورة دينا الظاهر مدير إدارة النقل والسياحة بالجامعة العربية بأن الاجتماع سيناقش على مدى يومين عددا من البنود الخاصة بقطاع السياحة العربى وفى مقدمتها مقترح بإنشاء جائزة المجلس الوزارى العربى للسياحة فى مجال التميز والابتكار فى ضوء الورقة المقدمة من وزارة السياحة فى مصر.
 وتشير الورقة المصرية إلى صعوبة الظروف التى تشهدها الدول العربية لما تمر بها من أحداث وضرورة إيجاد مقترحات وابتكارات جديدة تفيد القطاع السياحى لمساعدته على تجاوز هذه العقبات فى ظل الظروف الراهنة التى تمر بها المنطقة.
 وتقترح مصر أن يتم الإعلان عن الجائزة فى مجال التميز والابتكار فى مجال السياحة على أن يتم منح هذه الجائزة لأى فرد أو مؤسسة تتقدم بمشروع مبتكر أو بحث يعود بالفائدة على القطاع السياحى على أن يتم توزيع الجوائز سنويا على هامش اجتماعات المجلس الوزارى العربى للسياحة.
 وأضافت الظاهر أن الاجتماع يناقش أيضا موضوعا حول تحديد الجهات المختصة لتنمية وتطوير العمل العربى المشترك فى مجال السياحة فى ضوء القرار الصادر عن المجلس عام 2015 فى هذا الشأن.
 وأوضحت أن الاجتماع سيناقش أيضا مقترحا مقدما من المنظمة العربية للسياحة حول مشروع “لوحة الإحصاء السياحى للنزل والفنادق السياحية ” والذى يركز على الفنادق لمعرفة أدائها من خلال تطبيق برمجيات لجميع بيانات الأداء للفنادق تلقائيا من خلال نظام إدارة الفنادق (pms).
 وأشار إلى أن الاجتماع سيناقش ورقة عمل مقدمة من المنظمة العربية للسياحة حول إعداد مشروع حاضنات سيدات الأعمال للمشاريع السياحية والذى يهدف إلى تحفيز النشاط الاقتصادى والتنموى فى الدول العربية من خلال تأسيس مشروعات جديدة قادرة على اتاحة فرصة استثمارية للمشاريع النسائية فى المجالات السياحية، موضحة أن “مصطلح الحاضنات” هو إطار متكامل من المكان والخدمات والتسهيلات وآليات المساندة والاستشارة والتنظيم مخصصة لمساعدة رواد الأعمال من النساء فى إدارة وتنمية المنشآت والمشاريع السياحية الجديدة.
 وقالت أن الاجتماع سيناقش كذلك موضوع “ضمان الاستثمارات السياحية فى الدول العربية” إلى جانب مناقشة كيفية الاستفادة من الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى كبيت خبرة عربى ودولى فى تنمية التعليم والتدريب السياحى فى الدول العربية، وكذلك مناقشة ورقة عمل مقدمة من الهيئة العربية للطيران المدنى حول دورها فى دعم السياحة العربية حيث تشير إلى تبنيها برنامج إطلاق حريات النقل الجوى بين الدول العربية عام 1999 واتفاقية تحرير النقل الجوى بين الدول العربية (اتفاقية دمشق 2004) حيث صدقت 8 دول عربية عليها فى حين أن 6 دول وقعت على الاتفاقية ولم تصدق عليها فضلا عن وجود 7 دول لم توقع أو تصدق على الاتفاقية.
 وأشارت إلى أن الهيئة تقدمت بمقترحات لاتخاذ خطوات جادة وعملية على أعلى مستويات الجامعة العربية لتفعيل اتفاقية تحرير النقل الجوى بين الدول العربية، وإنشاء آلية فى إطار عمل اللجنة الفنية للسياحة العربية لاستكشاف بعض المناطق السياحية فى الدول العربية التى تتوفر لديها المتطلبات السياحية ودعمها والتسويق لها بمشاركة القطاع الخاص.
 وأضافت أن اللجنة ستناقش بندا حول التعاون العربى مع دول أمريكا الجنوبية فى مجال السياحة والنظر فى استضافة الجامعة العربية للاجتماع الأول المشترك لوزراء السياحة فى الدول العربية ودول أمريكا الجنوبية فى الموعد الذى يتم الاتفاق عليه وهو الاجتماع المؤجل منذ العام 2013 والذى كان مقررا عقده فى مدينة “البتراء” فى الأردن.
 ومن المقرر أن ترفع اللجنة توصياتها إلى الاجتماع المقبل للمكتب التنفيذى للمجلس الوزارى العربى للسياحة فى شهر مايو المقبل بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية.