بالصور ..”سلمى اللومي” .. تشرف على حفل ترسيم مائدة يوغرطة ضمن قائمة التراث العالمي لليونسكو 

وزارة السياحة والصناعات التقليدية على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فايسبوك اليوم الأحد 10 سبتمبر 2017،صورا لوزيرة السياحة سلمى اللومي لدى إشرافها أمس السبت 9 سبتمبر 2017، على التظاهرة السياحية بمنطقة قلعة سنان من ولاية الكاف.
 و تتمثل التظاهرة في حفل ترسيم مائدة يوغرطة للترسيم بلائحة التراث العالمي لليونسكو،حيث أشرفت وزيرة السياحة والصناعات التقليدية سلمى اللومي الرقيق رفقة كل من وزيرة شؤون الشباب و الرياضة ماجدولين الشارني ووزير الشؤون الثقافية محمد زين العابدين على هذه التظاهرة الثقافية والسياحية.