محافظ الأقصر والقنصل الفرنسي يبحثان دعم الحركة السياحة 

بحث محافظ الأقصر المستشار مصطفى ألهم، مع ماري كريستين القنصل الفخري الفرنسي بالأقصر، سبل تعزيز التعاون المشترك لدعم حركة السياحة وتشجيع السياح الفرنسيين لزيارة الأقصر.
 وأوضح ألهم خلال اللقاء الذي عقده بمكتبه بديوان عام المحافظة، أن الأقصر يوجد بها العديد من المقومات الأثرية والسياحية، التي تجذب السياح من مختلف دول العالم لزيارتها.
 فيما أشادت القنصل الفرنسي، بالأمن والأمان الذى تتمتع به الأقصر، وكذلك الجهود المبذولة لتحقيق تنمية بالمحافظة السياحية، مشيرة إلى عمق العلاقة بين مصر وفرنسا وكونها علاقة تاريخية عريقة، مرحبة بزيادة مساحة التعاون بين البلدين.