برعاية كريمة وحضور رئيس الجمهورية الدكتور برهم صالح تشهد بغداد افتتاح معرض بغداد الدولي للكتاب واقبال كبير على جناح دار الشؤون الثقافية العامة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

برعاية رئيس الجمهورية انطلقت  فعاليات معرض بغداد الدولي  للكتاب في بغداد في السابع من الشهر الجاري بمشاركة 635 دار نشر محلية وعربية واجنبية من 23 دولة، وتواصل دار الشؤون الثقافية العامة في معرض بغداد الدولي للكتاب ايصال مطبوعاتها إلى القارئ من كافة شرائح المجتمع المختلفة والمثقفين والمهتمين من كافة البلدان العربية لرفدهم بكل ما هو جديد من صنوف المعرفة والإبداع، وبخصم  40% و60% من سعر الكتاب.
 كما شهد جناح الدار إقبالا كبيرا ولافتا للنظر لتنوع الكتب المعروضة بكافة الحقول الفكرية والعلمية والاقتصادية والاجتماعية إضافة إلى المجلات الرصينة/ مجلة المورد/ مجلة الأقلام/ مجلة الثقافة الأجنبية /مجلة أفاق أدبية/ مجلة الثقافة التركمانية/ مجلة التراث الشعبي/ وسلسلة أخرى، هذا ماوفر فرصة مثالية لرواد المعرض لاقتناء ما يلائم توجهاتهم حيث كرس هذا الكرنفال العراقي للقيم المعرفية والعلمية والإنسانية ،وستبقى بغداد  راعية للثقافة وداعمة لنتاجات المثقفين.
   و يستمر المعرض  من 7 شباط الجاري ولغاية 19 منه .