عالم وارنر براذرز أبوظبي” و “كلايم” المشاريع الأحدث: جزيرة ياس أبو ظبي المفهوم الحقيقي لفن الترفيه السياحي | مجلة السياحة العربية 

هل يمكن أن يكون هناك أجمل من أن تعيش لحظة الجنون بكل معانيها بقالب من الترفيه؟؟ هكذا هي جزيرة ياس أبو ظبي التي تأخذك إلى مفهوم الترفيه السياحي الحقيقي، تعزلك وتحبس أنفاسك ما بين مكان وآخر، لتكتشف سحر السياحة العربية التي تتناسب وعادات وتقاليد الأسرة الخليجية، والعربية، وحتى الأوروبية مع توليفة من الصخب الذي يخرجك من الروتين اليومي للحياة التقليدية، فقد رحبت جزيرة ياس بـ 27 مليون زيارة من المنطقة والعالم خلال عام 2016، ومن المتوقع أن تستقطب أكثر من 48 مليون زيارة سنوياً بحلول عام 2022، لتصبح وجهة عالمية للتسلية والترفيه، فلماذا لا تكون أنت من ضمن هذه الأرقام لتعيش تجربة فريدة من نوعها تأخذك إلى عالم من اللامعقول.
 لا يستغرقك الوصول إلى وجهتك الفندقية بعد خروجك من أرض المطار أكثر من عدة دقائق، حيث أن جزيرة ياس قد راعت في تصميم مبانيها، سرعة الوصول حتى لا تضيع أي ثواني بدون أن تستمتع بهذه الرحلة، ولعل الجميل أيضا أن لديك عدة خيارات فندقية رفيعة المستوى ما بين ريدسون بلو، أو كراون بلازا، أو فندق روتانا، أو غيرها من الخيارات التي تمنحك ليالي من الهدوء بعد يوم مفعم بالنشاط واللعب. 
 ولعل أول وجهة يجب أن تكون على قائمة جدولك هي عالم فراري التي تحرص كل عائلة عربية كانت أو أوربية أن تعيش اللحظة ما بين أفعوانية هي الأسرع والأطول والأعلى والأضخم، حيث تعد العربة فورمولا 1 هي الأفعوانیة الأسرع على وجه الأرض 240 كيلو متراً بالساعة، وتبلغ أقصى سرعتها في غضون 4,9 ثانية هذا ما تستغرقه فورمولا روسا للوصول إلى هذا الرقم ما يجعلك تحبس أنفاسك، ليصل الادرنالين إلى أعلى مستوياته، فإن كنت من محبي المغامرة فما عليك سوى ركوب هذه الافعوانية. 
 إضافة إلى أن عالم فراري يمتلك أعلى أفعوانية دائرية في العالم 63 متراً هو ارتفاع الحلقة العامودية في طيران الأبطال.
 ولن تقف مغامرتك داخل عالم فراري إلى هذا الحد فكل زيارة ستكتشف سر جديد من المتعة بالغة الروعة وحتى تعيش اللحظة ما عليك سوى أن تجعل من جزيرة ياس أبو ظبي وجهتك السياحية القادمة.
 الحديقة المائية “ياس ووتروورلد”: 
 أصبحت جزيرة ياس الوجهة الترفيهية العائلية الأولى في المنطقة، من خلال ما توفره من مجموعة واسعة ومتنوعة من المدن والمنتزهات والحدائق الترفيهية وأماكن الجذب السياحي التي تقدم تجارب غامرة ومشوّقة لزوار الجزيرة من جميع أنحاء العالم، بالإضافة إلى جدول حافل بسلسلة من الفعاليات التي تلبي كافة الأعمار والأذواق، ولعل الحديقة المائية ” ياس وتر وورلد ” أحد أهم الوجهات داخل الجزيرة من حيث المساحة فهي تضم 45 لعبة ومنزلقاً مائيا ومرفقاً ترفيهيا في یاس ووترورلد أبوظبي، بداية من نهر الراحة حتى جبل دروب للسقوط الحر، وإن كنت من أصحاب القلوب الضعيفة فأنا لا أنصحك أبدا بالدخول في دوامة ياس وتر وورلد الضخمة بنفق يصل إلى 20 متر لأنها بالتأكيد غير مناسبة إلا لمن يهوى تجربة المستحيل.
 ولكن لا تعتقد أبدا أن الحديقة المائية تخاطب فقط الراشدين من الرجال والنساء، بل أيضا هي مركز مهم لمتعة الأطفال ما بين الألعاب المائية التي تتلائم وأعمارهم المختلفة، وبين الجلسات المكشوفة، وبين المطاعم التي تتيح تناول وجبات جيدة لزوار المكان. 
 ليس هذا فقط بل عمدت الحديقة المائية إلى تخصيص أيام للنساء فقط بحيث تستمتع السيدات خصوصا المحافظات منهن باللعب في أجواء مريحة وبعيدة عن ما يعكر صفوهن، حيث أن الخدمات أيضا يقمن عليها عاملات من السيدات. 
 تتباهى جزيرة ياس أبو ظبي بأنها تضم أجمل حلبة لسباق السيارات وأهمها في المنطقة، حيث تستضيف سباقات الفورمولا 1 ما يجعل هناك فرصة لمحبي سباق السيارات الدولية متابعة هذا الحدث المهم، ليس، فإن كنت ممن يستهويه هذا النوع من الرياضة فما عليك إلا التوجه إلى حلبة ياس لتختار السيارة التي ترضيك، وتمارس هذه الرياضة تحت اشراف متخصصين ما يجعلك في أمان، وأيضا ضمن القواعد الأساسية لهذه الرياضة. 
 5,5 كيلومتراً هو طول حلبة ياس مارينا. ويحتوي مضمار سباق فورمولا 1 على 21 منعطفًا، ومسار مستقيم بطول1,140مترًا ويتسع 41,093 سيارة. إضافة أن هناك حلبة سباق للأطفال، ومن لا يملكون خبرة في القيادة من المراهقين أو النساء، إضافة إلى جزء مخصص لممارسة رياضة ( drifting ) و تمارس وفق أنظمة معينة، وتحت أعين المحترفين. 
 ولعل أكبر مفاجأة أطلت علينا ذلك الفندق، فالحلبة تضم أهم وأضخم وأجمل فندق رأيته (یاس فایسروي أبوظبي الشهير )، فأنت أمام تحفة معمارية بالغة الدقة والجمال الهندسي من الخارج و تطل اطلالة مباشرة على حلبة الفورمولا 1 لتتابع السباق كاملا من خلال شرفة غرفتك، ولن وإن ترك لي المجال فبكل تأكيد سأسهب بروعة تصميم الديكور الداخلي، حيث يكسوه اللون الأبيض من كافة الجهات، بلمسات متداخلة من الأخضر من خلال المساحات الخضراء التي تزين المكان، وجزء آخر يحتوي عددا من المحال التجارية للتسوق من منتجات فائقة الجمال من المطرزات اليدوية التركية، والهندية، إضافة إلى تذكارات تحملها لمن تحب، أو لنفسك لتخلد هذه الرحلة الممتعة بكافة تفاصيلها. 
 في المارينا تبحر في جمال المياه الصافية، على منظر اليخوت ذات الملكية الخاصة لأصحابها، إلا أن هذا لا يعني أنك لا تستطيع التمتع بالدخول إلى المارينا خصوصا في فترات المساء لمتابعة مباراة دولية بين أهم الفرق العالمية، أو حتى مباريات عربية، أو إن كنت تحب الالتقاء بصديق لتناول القهوة، أو العصائر، أو وجبات مفعمة بالطعم العالمي. وعلى ذكر المطاعم فإن المارينا تتنوع في مطاعمها ما بين الصغيرة، أو ذات السعة الكبيرة، وما بين الكوفي شوب، وبين المطعم الايطالي الأنيق ونصيحة مجرب عليك إن زرت المطعم الايطالي ان تتناول الايس كريم بالفانيلا، أو بنكهة الفستق، أو بنكهة البندق واللوز طعم خطييير. إضافة إلى 165 مطعماً في جزيرة یاس، تتنوع ما بين المطاعم الفاخرة ومطاعم الوجبات السريعة، ستحتار دائمًا في الاختيار إنها بحق جزيرة جميلة. 
 لعبة الجولف عريقة التاريخ ولديها من الممارسين الكثير خصوصا المشاهير من أهل الفن، والرياضة وبما ان جزيرة ياس منطقة عربية بمفهوم عالمي كان لابد أن توفر هذا الخيار لمحبي الجولف الأمريكية، وتحوي جزيرة ياس ملعب بطولة الجولف العالمية مسافة Golf Digest 7,450 ياردة، بل ويعد ملعب جولف جزيرة ياس أحد أهم 25 ملعبا على مستوى العالم. 
 مركز التسوق الوحيد في جزيرة ياس ومع ذلك أنت تحتار في مجمل الخيارات التي يوفرها هذا المكان، والذي يبهرك باتساع مساحته، إضافة إلى الكم الهائل من المطاعم والكافي شوب من مختلف المذاقات العالمية، والعربية. 
 وإن كنت تبحث عن أهم الماركات فتجدها جميعا تنتظر أن تلتقط احدى ما تقدمه لكل من أرقى دور الأزياء الأوروبية والعالمية. 
 إضافة إلى محلات العطور، المجوهرات، المفروشات، والسوبر ماركت، والملفت للنظر أنك وخلال تواجدك داخل ياس مول يمكنك أن تقتل خوفك إن كنت ممن تخاف ركوب الطائرة، ففي اتجاه معين يمكنك أن تدخل تجربة قيادة الطائرة في جهاز المحاكاة للحقيقة من حيث وجود كابتن للقيادة، وقمرة القيادة، والمطبات الهوائية. 
 صدقا جزيرة ياس بأكملها تجربة عليك اختبارها بنفسك، فهي عنوان سياحي يداعب كل توقعاتك، وحتى خيالك، واختيار عائلي بامتياز من حيث أنك تعيش العادات والتقاليد، والمفهوم العربي الاسلامي في قالب من العالمية المطلقة، والترفيه الذي يستهدف أن يكون رقم واحد دوليا خصوصا بعد عدة مشاريع أقرتها جزيرة ياس خلال العام 2018م من افتتاح المزيد من المتنزهات الترفيهية والمشاريع التطويرية التي نتحمس لرؤيتها على الجزيرة، بما في ذلك مدينة الحياة البحرية “سي وورلد أبوظبي”، و”ياس باي” وهو مشروع جديد متعدد الاستخدامات تم الإعلان عنه مؤخراً. 
 فيما تشهد الأيام القادمة وجهتين ترفيهيتين رائدتين جديدتين هما، “عالم وارنر براذرز أبوظبي” و “كلايم” أعرض نفق هوائي للقفز الحر وأطول جدار تسلّق داخلي في العالم.