تكريم الشيخة مَي والأميرة دانا في منتدى “السياحة والتراث”بـ سلطنة عمان 

كرم الشيخ أحمد مسلم كشوب مدير عام الشئون الخارجية بصلالة للميثانول، الشيخة مَي آل خليفة بن خليفة رئيس هيئة البحرين للثقافة والتراث، والأميرة الأردنية «دانا فراس» سفيرة منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم والثقافة، كنموذج للمرأة العربية الناجحة ولجهودهما المبذولة في خدمة الثقافة والتراث والسياحة لبلدهما، خلال حفل افتتاح المنتدى العربي الأول للسياحة والتوراث والذي انطلقت فعالياته اليوم الاثنين بسلطنة عمان وسط كوكبة من الشيوخ والمتخصصين في التراث والثقافة والتراث ولفيف من الإعلاميين من مختلف البلدان العربية.
 وأكد الشيخ كشوب، علي أهمية التواصل بين الدول العربية للارتقاء بالسياحة أحد وأهم موارد الاقتصاد مشيرا إلى أن مساهمة المرأة العربية واهتمامها بإحياء التراث والثقافة مع التمسك بالعادات والتقاليد العربية سيكون له دور كبير وفعال لدفع عجلة التنمية المستدامة.
 وأشاد كشوب، بدور مصر الريادي بالمنطقة العربية وان البلدان العربية تمتلك من الطبيعة والمناخ ما يجعلها علي مصاف الدول السياحية الكبري ولكنها تحتاج إلى بعض التطوير والتخطيط لتحقيق ذلك وخاصة العمل علي الارتقاء وتأهيل العنصر البشري، متمنيا أن يزور صلالة سنويا مليون سائح .