“تنشيط السياحة” خطة ترويجية موسعة لاستقبال الروس 

قال اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن الهيئة مستعدة بخطة ترويجية موسعة لاستقبال السائحين الروس، ولكن ذلك كله مرهونًا ببنود الاتفاقية المزمع توقيعها اليوم.
 وأوضح حمدي في تصريحات أن الاتفاقية الأمنية التي أعلن عن توقيعها اليوم، بين وزير الطيران المصري شريف فتحي، والنقل الروسي مكسيم سكولوف، قد تتضمن استئناف الطيران مع مصر، كما يمكن أن تضع شروطًا لا تلقى قبولًا لدى مصر، لذا فإن الهيئة في انتظار الاطلاع على البنود وتفاصيل الاتفاق التي قد يعقبها استئناف حركة الطيران، ومن ثم تنفيذ خطة الهيئة الترويجية.
 وأشار إلى أن خطة التسويق تم وضعها عقب اجتماعات مكثفة مع الخبراء، وممثلي اتحاد الغرف السياحية، ثم تم تأجيلها أكثر من مرة، انتظارا لقرار فتح خطوط الطيران، الذي تأخر عامين حتى الآن، لافتا إلى أن السوق الروسية، يعد من أهم الأسواق الرئيسية المصدرة للسياحة إلى مصر، بنسبة 40% من إجمالي الوافدين، غير أن 90% من الحركة الروسية تعتمد على الطيران العارض “الشارتر” فيما تشير التكهنات إلى أن استئناف حركة الطيران، سوف يكون فقط على متن الخطوط الرمسية المنتظمة، ما قد يعرقل الحركة لوقت قصير.
 وشدد نائب رئيس الهيئة، على أن وزارة السياحة، لن تتهاون في مستوى الخدمة المقدمة للسائحين، سواء الروس أو كافة الجنسيات، كما تعمل على تحسين أداء العاملين ووقف سياسة حرق الأسعار حفاظا على سمعة مصر، ولزيادة الإيرادات من السياحة.