برنش سانت ريجيس أبوظبي يستقطب عشاق الطعام 

يستقطب فندق سانت ريجيس أبوظبي من المطل على كورنيش أبوظبي الغربي، عشاق الفخامة والتجارب الاستثنائية، لا سيما عبر مطاعمه ومقاهيه الستة ذات الطابع الفريد. حيث يمتاز مطعم “ذا تيراس على الكورنيش” بأجوائه العصرية النابضة بالحياة وبتقديم وجبات الإفطار والغداء والعشاء على مدار اليوم إلى جانب أمسيات الخميس التي تعكس فكرةً معينة يتم تغييرها أسبوعيًا. كما يعد “برنش سانت ريجيس ابوظبي ” أحد أبرز فعاليات هذا المطعم الفاخرة، حيث يتحد مع نظيره المُميّز “سانت ربجيس لاونج” لأخذ الضيوف في رحلة ذوقية فاخرة أسبوعيًا تتضمن تشكيلة مميزة من المأكولات العالمية ذات الجودة العالية ابتداءً من الساعة 12 ظهراً وحتى الساعة 4:00 عصراً.