الحفل السنوى لشركة «تى شورى» للسياحة 

على عادتها كل عام وفى جو أسرى مفعم بالحب والود والإصرار على المثابرة والنجاح، أقامت شركة «تى شورى» للسياحة حفلها السنوى على متن الباخرة النيلية «نايل سمارت» بالمعادى، حيث كان فى استقبال الحضور الخبير السياحى جورج غبريال رئيس مجلس إدارة الشركة والأستاذة جينا صليب المدير المالى للشركة. 
 قدم الحفل مدام بسمة، حيث بدأ بكلمة للأستاذ أشرف بدران مدير عام فرع القاهرة استعرض فيها ما تم من إنجازات خلال العام الماضى، موضحاً الخطة المستقبلية للعام القادم 2019.
 كما تحدث الأستاذ مينا سمير مدير فرع الإسكندرية عن جهود الفرع ونجاحه فى خطته لاستقطاب المزيد من العملاء. 
 تلاه الأستاذ كيرلس مدير السياحة الخارجية والحجوزات الذى تحدث عن الأسواق والمقاصد السياحية التى وفرتها الشركة لعملائها. 
 كما تحدث الأستاذ مايكل مدير شركات السياحة والأستاذ أبانوب مدير قسم السفارات عن إنجازات الشركة وثقة العملاء بها. 
 ثم تحدث الأستاذ جورج غبريال عن خطة الشركة القادمة والإعداد لامتلاك مجموعة من طائرات الشارتر الخاصة بها لمواجهة الطلب المتزايد على رحلاتها من قبل العملاء.
 وأوضح أن روح العمل الجماعية كانت من أهم أسباب النجاح ورفع اسم الشركة عالياً فى مجال الشارتر. 
 بعدها قام والأستاذة جينا صليب بتوزيع الهدايا على كل العاملين والحضور من الضيوف، مع التقاط الصور التذكارية بهذه المناسبة، والتقى الجميع بعدها على مائدة العشاء وبرنامج فنى استعراض ممتع وجولة نيلية ترفيهية.
 كما احتفل فريق العمل بشركة تي شوري تورز بالنجاج المحقق خلال عام 2018 وقد صرح الأستاذ/ جورج بولس عطية رئيس مجلس ادارة الشركة بان الشركة بدءت في اتخاذ اجراءات انشاء شركة طيران شارتر طبقا للقانون المصري بشركة مصرية 51% و أجنبية 49 % و انها سوف تمتلك 4 طاءرات علي دفعتين سعة الطائرة 180 كرسي .
 وتم اتخاذ الموافقة علي اسم تي شوري للطيران Tishoury Aviation و مقرها ايضا في 8 عمارات العبور و جاري تاسيس المقر و الشركة سوف تعمل بكامل طاقتها ان شاءلله في 2020-2021 و هذا ياتي نظرا لتحفيز السياحة الواردة الي مصر بصورة عامة و الي شرم الشيخ و الغردقة و الاقصر بصورة خاصة و ان الطلبات علي الطيران الشارتر أكثر من الموجود حالياو لا يوجد التوافر وقد اضاف سيادته بأن تي شوري تورز تلعب دورا هاما في السياحة وبوجود طائرات تمتلكها سوف تلعب دورا رائد في استجلاب السائحين باعداد غفيرة