فيرونا.. مدينة روميو وجولييت الإيطالية 

مدينة الحب.. مدينة الرومانسية.. مدينة العشاق.. مدينة روميو وجولييت”، مفردات تختصر جمال مدينة فيرونا الإيطالية، التي شهدت أجمل قصص الحب التي قرأناها ورسخت بأذهاننا. 
 لم تحظ فيرونا بشهرة عالمية على غرار فينسيا أو روما أو غيرها من المدن الإيطالية الأخرى، لكن محبي الاسترخاء وعشاق الرومنسية كانوا على اطلاع بما تتميز به من سحر لا يقاوم.
 تقع مدينة فيرونا على جانبي نهر أديجي في فينيتو شمال إيطاليا، واشتهرت باحتضانها منزل العاشقين روميو وجوليت.
 يرتاد هذه المدينة سنوياً الكثير من العشاق ليضعوا أمنياتهم أمام بيت جوليت الشهير في المدينة، كما تعد المدينة حالياً من أبرز المدن الصناعية والزراعية في أوروبا.
 وتعد فيرونا واحدة من الوجهات الايطالية الرئيسية بسبب ثرائها الفني وامتلاكها العديد من المعارض السنوية والساحات التاريخية والمدرجات القديمة الرومانية والجسور الجميلة والكاتدرائيات والكنائس القوطية، والتي تتمتع بهياكلها العمرانية الفريدة من نوعها.
 أبرز معالم مدينة فيرونا الإيطالية:
 تميزت فيرونا باحتضانها منزل “كازا دي جولييتا”، هذا المنزل الذي جمع بين عاشقين دونت قصتهما في الروايات والأفلام عبر التاريخ، حيث يمكن لعشاق الأدب والرومانسيين على حد سواء التمتع بجاذبية فيرونا في هذا المنزل.
 ففي هذا المنزل، الذي يعود تاريخه للقرن الـ13، سيكون بإمكان الزائر التوقف في الفناء لرؤية نسخة طبق الأصل من الشرفة التي كانت جوليت تقف بها، وتعتبر هذه الشرفة الأكثر تصويراً في القرن الـ20.
 ويضم منزل”كازا دي جولييتا” ملابس من فيلم يعود تاريخه إلى عام 1968 باسم “روميو وجولييت” للمخرج الإيطالي فرانكو زيفيريلي.
 لا تعتبر كنيسة سان دييغو ماجيوري أكبر كنائس فيرونا أو أهمها، لكنها هي الأكثر استقبالا للسياح باعتبارها الكنيسة التي شهدت زواج أشهر عاشقين في التاريخ، وهما روميو وجولييت وفقا لما نقلته رواية شكسبير الشهيرة.
 وتتميز الكنيسة بأبوابها البرونزية ونافذتها الوردية الضخمة، وتضم الكنيسة أيضا مجموعة منتقاة من اللوحات الجدارية.
 يعد مسرح أرينا الروماني صرحاً معمارياً وهندسياً عظيماً، يقع في ساحة بيازابرا، وهو من أفضل المسارح الرومانية في العالم وأكبر مسرح للشعر الغنائي فيها.
 ويتسع هذا المسرح لحوالي 15 ألف متفرج، وتقام على خشبته العديد من عروض الأوبرا في فصل الصيف.
 تعتبر بحيرة غاردا واحدة من أجمل بحيرات إيطاليا على الإطلاق وأكبرها، وتكونت البحيرة قديما من عدة أنهار جليدية، ويحيط بها عدد من الأشجار والنباتات الحمضية وأشجار الزيتون، كما تشتهر المنطقة بكثرة المحلات التجارية والمطاعم والمقاهي.
 تتميز ساحة إربي بشكلها المستطيل، وتضم العديد من المقاهي والمطاعم وأماكن التسوق، كما تضم أيضاً تمثالاً لمادونا فيرونا فوق نافورة في وسطها.
 يعد برج لامبيرتي الأطول في مدينة فيرونا ويقع في ساحة إربي، ويصل طوله إلى 84 مترا، ويخول البرج لزواره فرصة الصعود إليه وإلقاء نظرة عامة على المدينة.
 يقع الجسر على نهر إدجي وهو من الجسور المحصنة، وتم بناؤه عام 1354 ميلادية من قبل الحاكم، حتى يتمكن من الهرب إذا تمرد الشعب عليه، واعتبره وسيلة آمنة للهروب من القلعة آنذاك.
 تم تشييد هذا الجسر من الطوب الأحمر، وتم وضع الرخام الأبيض من أسفله، ويعد هذا الجسر اليوم من أهم المعالم السياحية الموجودة في فيرونا.