توقع بعودة 2 مليون سائح روسي لمصر خلال 2018 

قال مصدر مسؤول بوزارة السياحة اليوم الثلاثاء إن مصر تتوقع جذب ما يصل إلى 2 مليون سائح روسي هذا العام مع عودةالرحلات الجوية الروسية المنتظمة إلى القاهرة مطلع فبراير .
 وذكر المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه أن عودة السياحة الروسية لمصر قرار له طابع سياسي أكثر من الجوانب السياحية التي تخدم القطاع، وفقا لما نشرته وكالة رويترز.
 وأضاف أن مصر تنتظر عودة رحلات الطيران العارض للمنتجعات الساحلية على شاطئ البحر الأحمر بالغردقة وشرم الشيخخلال أبريل المقبل.
 وأشار المسئول الى أن الرحلات التي ستنظمها شركة الطيران الروسية لا تزيد على ثلاث رحلات أسبوعيا إلى القاهرة، متوقعا أن يتجاوز عدد السائحين الروس إلى مصر 150 ألف سائح خلال الربع الأول من هذا العام.
 يذكر أن موسكو قد أوقفت الرحلات الجوية إلى مصر في 2015 بعدما فجر إرهابيون طائرة ركاب روسية عقب إقلاعها من منتجع شرم الشيخ السياحي مما أدى إلى مقتل 224 شخصا هم جميع من كانوا على متنها.
 وبلغ عدد السائحين الروس في مصر نحو 2,8 مليون سائح في أول 10 أشهر من 2015 مقابل 3,1 مليون سائح في عام 2014 بأكمله.