طبقًا لـ”DIVE MAGAZINE” البريطانية .. البحر الأحمر في المركز الثالث ضمن أفضل وجهات الغوص 

أعلنت مجلة الغوص الدولية البريطانية «dive magazine» عن نتيجة مسابقتها السنوية لاختيار أفضل 10 مناطق للغطس في العالم، يرتادها السائحون حيث جائت البحر الأحمر فى الترتيب الثالث.
 وقالت المجلة، إن التصويت لهذة المسابقة، استغرق 6 أشهر وكان الاختيار مابين 71 وجهة غوص سياحية، وأدلى بالتصويت ما يزيد عن 30 ألف غواص على مستوى العالم.
 وجاء فى تقرير المجلة السنوى، أن رياضة الغوص أصبحت عامل رئيسى فى صناعة السياحة، وأن هناك أكثر من 400 نوع مسجل من المرجان، والمئات من أنواع الأسماك، 20 % منها مستوطنة، بالإضافة إلي والشعاب المرجانية المذهلة، والجدران الدرامية بمصر من أفضل مواقع الغطس منطقة رأس محمد، وهى واحدة من أرقى مواقع الغطس في العالم تليها جزر الأخوين ما بين سفاجا والقصير، وهى واحدة من أفضل التجمعات المرجانية وأسماك القرش، وواحدة من أفضل مناطق الغطس مع أسماك القرش ثم منطقة شعاب (سان جون) بمرسي علم وهي مزيج من الجبال البحرية والحدائق المرجانية، والإنزال في أعماق الجنوب، بالإضافة إلى موقع حطام سفينة الإمداد الانجليزية الغارقة (سيسل الجورم) شمال الغردقة وهو الموقع الأكثر شعبية والأحب للغواصين ويستحق كل الاستحسان.
 واحتلت إندونيسيا، المركز الأول ثم جاءت الفلبين، فى المركز الثانى، وهى من المناطق ذات التنوع البيولجى الهائل وتمتلك مناطق غوص كثيرة.
 ومن جانبه قال إسماعيل محمد الأمين، العام لغرفة سياحة الغوص والأنشطة البحرية، إن تطبيق الغرفة للمعايير الدولية لمقدمى خدمات الغوص الترفيهى الايزو 24803، أحد أهم الأسباب التى تجعل السياح يصوتون للبحر الأحمر، كأفضل وجهة سياحية، مشيرا إلى أن تطبيق تلك المعايير يزيد من نسب الأمان للسائح خلال الغوص وتقلل من الحوادث وتحسن بشكل كبير من مستوى الخدمة.
 وأضاف إسماعيل، أن الغرفة بدأت فى تطبيق برامج تدريبية وإرشادية مجانية لكل مرشدى الغوص؛ لمراعاة الارتقاء بمستوى الإرشاد والتوجيه والوقوف على نقاط الضعف لدى الموارد البشرية من مقدمى الخدمة.
 وكشف إسماعيل، أن توقف الطيران الإنجليزى عن شرم الشيخ واستثناء الغردقة ومرسى علم، قلل عدد المصوتون من الغواصون الإنجليز لذلك كانت البحر الأحمر فى المرتبة الثالثة ولو كانت نسب الوصول للسياح الإنجليز كما كانت عليه فى 2008 و 2010 و2009 لكانت البحر الأحمر أحتلت المركز الأول.