لارنكا .. مدينة الحياة والاسترخاء 

 هى مدينة فى جمهورية قبرص تقع على الشاطئ الجنوبى لجزيرة قبرص، حيث تعتبر ثانى أكبر ميناء فى الجزيرة. بالإضافة إلى كونها شاطئ سياحى متميز المدينة تعد من أهم المدن التى تلفت الأنظار السياحية حول العالم حيث تتميز بالشواطئ الرملية الساحرة و أشجار النخيل المتمايلة و الهدوء الساحر الذى يضفى على جمالها جمالاً مما جعلها واحدة من المنتجعات السياحية الرائدة فى قبرص. وتعتبر لارنكا أقدم مدينة سياحية فى العالم، من خلال هذا التقرير نستعرض معك بالصور أهم مناطق الجذب السياحى في لارنكا.
 أما أهم المعالم السياحية في لارنكا فهي:
 1- كنيسة أجيوس لازاروس Church of Saint Lazarus
 2- متحف بيريديس Pierides Museum
 4- المتحف الأثري Larnaca District Archaeological Museum