” هيئة التنمية السياحية” انتعاش فى سوق السياحة العربية 

قال اللواء حسين بدران، رئيس هيئة التنمية السياحية، إن هناك زيادة فيالسياحة العربية على عكس الدول الأجنبية التي منعت الرحلات لمصر، حيث بدأت الشركات السياحية والفنادق، فى التركيز على الأسواق العربيةالمفتوحة والبحث عن أسواق جديدة، وبلغت نسبة عدد السائحين الوافدينمن الدول العربية 202.4 ألف سائح، من إجمالى 793.5 سائح زاروا مصرخلال شهر ديسمبر الماضى، وكان للسعودية النصيب الأكبر، وبلغ عدد السياح السعوديين 49 ألفًا و454 سائحًا فى ديسمبر الماضى، حسب التقرير الصادر من الجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء.
 وأضاف، أن الشركات السياحية والفنادق بدأت التركيز على الأسواق العربية، والتى لم تتأثر من الإرهاب والأحداث فى مصر كدول إنجلترا وروسيا.
 وأشار، إلى أن السياحة العربية لها طبيعة خاصة، وخاصة السعودية التى تفضل السياحة العائلية ولا تفضل جروبات السياحة، وبدأت الفنادق العمل على توفير احتياجات السائح العربى، وخاصة فى المنتجعات السياحية مع تزايد أعداد السياح العرب فى المنتجعات عكس الماضى كانوا يفضلون المدن كالإسكندرية والأقصر.