تدشين موقع الجمعية السعودية للسفر والسياحة 

دشنت الجمعية السعودية للسفر والسياحة موقعها الإليكتروني على الإنترنت مؤخراً، والذي يتيح تفعيل طلبات الانضمام والاشتراك بالجمعية والذي يرتبط بترخيص شركات السفر والسياحة في المملكة.
 وأوضح المدير التنفيذي الجمعية السعودية للسفر والسياحة الأستاذ هاني بن فهد العثيم، أن موقع الجمعية الجديد على الإنترنت www.stta.org.sa يوفر معلومات عن الجمعية، كما أنه يقدم الكثير من المعلومات والبيانات للمختصين سواء للمسؤولين أو وكالات السفر ومنظمي الرحلات وكاتب الحجز للفنادق.
 وذكر العثيم أن الموقع يتيح إصدار شهادات العضوية بشكل إليكتروني والتي يتم بموجبها ترخيص شركات السفر والسياحة في المملكة حالياً حسب القانون، مبيناً أن أنواع العضويات في الجمعية السعودية للسفر والسياحة هي العضو العامل والمنتسب والاختيارية والعضو الصديق.
 وتهدف الجمعية السعودية للسفر والسياحة الجمعية إلى تطوير مهنة السفر والسياحة، وتهيئة مناخ للحوار وتبادل الرأي داخل الجمعية وبينها وبين كل من القطاعين الخاص والحكومي ولا سيما الهيئة والمجتمع والجمعيات المهنية الأخرى المحلية، والمساعدة في جذب استثمارات القطاع الخاص في مجالات أنشطتها، والارتقاء بالمستوي المهني لأعضاء الجمعية ونشر الوعي المهني بينهم مع المحافظة التامة علي تقاليد المهنة وآدابها، إضافة إلى إعداد الدراسات والمقترحات المتعلقة بمشاريع الانظمة واللوائح ذات الصلة وتقديمها إلي الجهات المعنية، والتنسيق مع الجهات المعنية من أجل إعداد الدراسات والأبحاث وعقد وتنظيم المؤتمرات والاجتماعات والندوات والمعارض السياحية داخل وخارج المملكة والمشاركة فيها.
 يشار إلى أن الجمعية السعودية للسفر والسياحة أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ومعالي الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة عام 2014م وذلك في اللقاء السنوي للهيئة الذي أقيم في قصر الثقافة بالرياض، وذلك بعد موافقة مجلس الوزراء في جلسة الاثنين 27 رجب 1435هـ الموافق 26 مايو 2014م في قصر السلام بجدة على تنظيم الجمعية السعودية لمرافق الإيواء السياحي وتنظيم الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين وتنظيم الجمعية السعودية للسفر والسياحة.