برعاية فرع هيئة السياحة بالمنطقة سوق زاد للأطعمة والترفيه يجذب سكان وزوار الرياض 

السعودية – مجلة السياحة العربية
 للأسبوع الثاني على التوالي، جذب سوق زاد للأطعمة والترفيه، الذي يقام في ملعب الجولف بفندق الانتركونتيننتال في الرياض برعاية الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة الرياض وهيئة الترفيه، سكان وزوار مدينة الرياض. 
 وحظيت الفعالية، التي تقام في الرياض للمرة الأولى، بإقبال وحضور كبير من الأفراد والعائلات، حيث تجرى فعالياتها كل يوم سبت ولمدة شهرين من 25 نوفمبر الماضي وحتى 13 يناير المقبل من الساعة 2 ظهرا إلى 11 مساءً. 
 ويتضمن “زاد ماركت” سوق ضخم للأكلات من العالم بأجواء ترفيهية في الرياض يجمع بين الأطعمة الفاخرة والأطباق الشعبية، من خلال عدد كبير من المطاعم الشهيرة والوجبات السريعة والمطاعم العالمية والمقاهي، والمنتجات العضوية، وخيمة الطهي المباشر. إلى جانب عدداً من الفعاليات والبرامج الترفيهية والعروض الفنية مثل عروض الفرقة الشامية وعروض الأكروبات، وجلسات الطرب، وكذلك العرضة الشعبية، وأيضاً منطقة خاصة بألعاب الأطفال. 
 كما يشارك في السوق مستشفى التخصصي وبعض المراكز الصحية، التي تقدم بعض الفحوصات المجانية مثل الكشف على نسب السكر في الدم وغيرها، إضافة إلى عدد كبير من الشركات والجهات الخاصة، وكذلك بعض الأسر المنتجة التي تقدم منتجاتها ومعروضاتها في السوق. 
 وقد حضر هذا المهرجان للأطعمة والترفيه ويعد أول وأكبر سوق للأطعمة العالمية التي تم تجميعها في مكان واحد بالعاصمة السعودية، مجموعة من الفنانين والإعلاميين ومشاهير وسائل التواصل الاجتماعي من المملكة ودول الخليج، ومنهم: يعقوب بوشهري ولجين عمران وإبراهيم باشا ونجود الرميحي وسلطان النفيعي وغيرهم.