الخطوط البريطانية تستأنف رحلاتها إلى باكستان بعد توقف 10 سنوات 

تستأنف شركة الخطوط الجوية البريطانية رحلاتها إلى باكستان في مطلع يونيو/ حزيران بعد عقد من تعليق عملياتها في أعقاب تفجير فندق في إسلام أباد، لتصبح أول شركة طيران غربية تستأنف الرحلات إلى البلد الواقع في جنوب آسيا. 
 وكانت الشركة البريطانية، قد أوقفت الخدمة إلى باكستان في أعقاب تفجير فندق ماريوت في عام 2008 الذي وقع خلال فترة تصاعد فيها عنف المتشددين الإسلاميين في باكستان.
 وتحسن الأمن منذ ذلك الحين مع تراجع حاد في هجمات المتشددين في البلد البالغ عدد سكانه 208 ملايين نسمة، غالبيتهم من المسلمين، وهو ما أحيا باكستان كوجهة للسياح والمستثمرين.
 وقالت الخطوط الجوية البريطانية في بيان “يجري حاليا وضع اللمسات الأخيرة لعودة شركة الطيران قبيل الرحلة الأولى يوم الأحد 2 يونيو/حزيران”. وستدشن الشركة خدمة من 3 رحلات أسبوعيا من مطار هيثرو بلندن.
 وستبدأ الشركة خدمة هيثرو-إسلام أباد باستخدام أحدث طائراتها للمسافات الطويلة وهي بوينج 787 دريملاينر.
 وفي الوقت الحالي فإن شركة الطيران الباكستانية “باكستان انترناشونال ايرلاينز”، تسير رحلات مباشرة من باكستان إلى بريطانيا لكن أسطول طائراتها العتيقة مصدر متكرر لشكاوى المسافرين.
 وتنشر إسلام أباد حملات إعلانية لإعادة تنشيط قطاع السياحة بعد أن قضى عليه عنف المتشددين الذي زعزع استقرار البلاد في أعقاب هجمات 11 سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة والحرب التي قادتها أمريكا في أفغانستان.
 وقالت الخطوط الجوية البريطانية إن الرحلات إلى باكستان سيتاح فيها خيار اللحم الحلال على كل طائرة، وإنها ستضمن أيضا أن الوجبات لن تحتوي على الكحول أو لحم الخنزير.