عائدات السياحة تتخطى 4 مليارات دولار بالأردن 

ارتفع العائد من الدخل السياحي بالأردن بنسبة 9 بالمائة، بنهاية سبتمبر/ أيلول من العام الجاري، مقارنة بنهاية سبتمبر من العام الماضي.
 وأشارت بيانات للبنك المركزي الأردني، إلى أن الدخل السياحي الأردني بلغ 4.4 مليار دولار بنهاية سبتمبر/ أيلول، مقارنة بـ 4 مليارات دولار، بنهاية سبتمبر من العام الماضي.
 وأرجع المركزي نمو الدخل السياحي إلى زيادة أعداد السائحين بنسبة 7 بالمائة، إلى 4.107 مليون سائح، في التسعة أشهر الأولى من العام الجاري.
 وارتفعت عائدات المملكة من الدخل السياحي في شهر سبتمبر/ أيلول الماضي، بنسبة 7.7 بالمائة إلى 486.9 مليون دولار، مقارنة بشهر سبتمبر من العام الماضي، لارتفاع عدد السياح الكلي بـ 6.7 بالمائة.
 وارتفع العائد من الدخل السياحي بالأردن بنسبة 9.2 بالمائة، بنهاية أغسطس/ آب من العام الجاري إلى 3.9 مليار دولار، مقارنة بـ 3.57 مليار دولار، بنهاية أغسطس من العام الماضي.
 وارتفع العائد من الدخل السياحي بالأردن في النصف الأول من العام الجاري، بنسبة 8.3 بالمائة، إلى 2.6 مليار دولار بنهاية يونيو/ حزيران الماضي، مقارنة بـ 2.4 مليار دولار، بنهاية يونيو/ حزيران من العام الماضي.