المنامة عاصمة للسياحة العربية لعام ٢٠٢٠ .. شكر وتقدير لجهود المنظمة العربية للسياحة لتنمية وتطوير صناعة السياحة من دولة فلسطين 

شاركت المنظمة العربية للسياحة بوفد برئاسة معالي رئيسها الدكتور. بندر بن فهد آل فهيد في اجتماعات الدورة الـ ٢٥ للمكتب التنفيذي للمجلس الوزاري العربي للسياحة، والدورة الـ ٢٢ للمجلس الوزاري العربي للسياحة التي انعقدت في محافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية عاصمة السياحة العربية لعام 2019م، وقد ترأس الاجتماعات معالي السيد. أحمد بن عقيل الخطيب رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني السعودية وبحضور أصحاب السمو والمعالي وزراء السياحة العرب وعدد من المنظمات العربية والدولية.
 موضحا أن هذا الاجتماع ناقش العديد من الموضوعات السياحية الهامة مما يحقق زيادة التنسيق بين مختلف الدول العربية من خلال إتاحة الفرص التدريبية للعاملين في القطاعات السياحية وزيادة ضخ الاستثمارات وإيجاد منظومة للأمن السياحي. وكذلك إيجاد منظومة متناغمة مع ما تحقق عالميا.
 وأوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر آل فهيد بأن الاجتماع أقر عدد من القرارات والتي تمثلت في توجيه الشكر إلى وزارة الشؤون الثقافية في الجمهورية التونسية على الاستضافة الكريمة للاجتماع المشترك الثاني لأصحاب المعالي وزراء السياحة ووزراء الثقافة في الدول العربية ودعوة الوزارات والهيئات المعنية بالسياحة إلى المزيد من التفاعل والتجاوب مع متطلبات فريق العمل المعني بمتابعة تنفيذ مبادرة التكامل بين السياحة والتراث الحضاري والثقافي في الدول العربية وذلك حتى تتحقق الأهداف المرجوة من تلك المبادرة.
 والموافقة على وثيقة الاستراتيجية العربية للسياحة بعد تحديثها من قبل وزارة السياحة بجمهورية مصر العربية والتأكيد على الدول العربية بموافاة الأمانة العامة لجامعة الدول العربية باسم ضابط اتصال لدى كل منها مختص بعضوية اللجنة الفنية للسياحة العربية والمشاركة في اجتماعاتها والتواصل فيما يتعلق بالموضوعات التي تطرحها اللجنة للمناقشة.
 وتفعيل محور المعلومات والإحصاءات السياحية لدعم الاستراتيجية العربية للسياحة من خلال دعوة كافة الجهات المعنية بمحور المعلومات والإحصاءات السياحية في الدول العربية للتواصل المباشر مع إدارة الإحصاء وقواعد المعلومات بصفتها جهة الاختصاص في الأمانة العامة لجامعة الدول العربية ودعوة هيئة البحرين للسياحة والمعارض إلى تنظيم عقد ورشة عمل حول كيفية استخدام وإنتاج إحصاءات السياحة والحسابات الفرعية للسياحة بالتعاون مع المنظمة العربية للسياحة ومنظمة السياحة العالمية مع الأخذ في الاعتبار ورقة العمل المقدمة في هذا الشأن من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمملكة العربية السعودية حول الدراسات والأبحاث لتعزيز تنافسية السياحة في الدول العربية.
 ودعم قطاع فلسطين في مجال السياحة بالتأكيد على القرار رقم 261 والصادر في الدورة 21 للمجلس الوزاري العربي للسياحة بشأن دعوة الدول العربية للمبادرة بدعم وتشجيع السياحة العربية والإسلامية والاستثمار السياحي العربي في دولة فلسطين والعمل على تنفيذ التوصيات الواردة بورقة العمل المقدمة من وزارة السياحة والآثار بدولة فلسطين لتطوير صناعة السياحة الفلسطينية وتسويقها والحفاظ على التراث الثقافي والآثار في دولة فلسطين من الاستهداف المبرمج والطمس والتشويه والعمل على صيانة الآثار.
 والموافقة على نتائج وتوصيات منتدى السياحة الميسرة في المنطقة العربية والمنعقد بمدينة القاهرة والتأكيد على الدول العربية على تفعيل مفاهيم أنسنة المدن وسهولة الوصول الشامل وتحسين البيئة الحضرية للمدن في إطار الجهود المبذولة نحو السياحة الميسرة والاستفادة من التجارب العربية الناجحة في هذا المجال وتعميم المقترح المقدم من المنظمة العربية للسياحة بشأن إنشاء مجلس استشاري للسياحة الميسرة على الدول العربية لإبداء الرأي والملاحظات بشأنها ومن ثم رفع الصيغة النهائية للمقترح إلى المكتب التنفيذي للمجلس الوزاري العربي للسياحة للنظر في الموافقة عليه. وتنظيم مؤتمر بالتعاون مع المنظمة العربية للسياحة ومنظمة السياحة العالمية حول سبل وآليات إعداد الوجهات السياحية في المنطقة العربية لتكون ميسرة للجميع. 
 والموافقة على توصيات الاجتماع المشترك لمسؤولي وزارات الداخلية وهيئات السياحة في الدول العربية والمنعقد بالجمهورية التونسية حول آليات مواجهة تحديات الأمن السياحي العربي ودعوة كافة الأطراف المختصة للعمل بموجبها وايضا الموافقة على نتائج وتوصيات الملتقى العربي الثاني للأمن السياحي الذي عقد بمحافظة الاحساء والتأكيد على الاستفادة من الدراسات والبرامج التي تقدمها المنظمة العربية للسياحة ومجلس وزراء الداخلية العرب لتأهيل ورفع القدرات للكوادر البشرية العاملة في مجال الأمن السياحي والموافقة على عقد الملتقى العربي للأمن السياحي بصفة دورية ضمن فعاليات عاصمة السياحة العربية والتأكيد على مبادرة منظمة التعاون الإسلامي بفتح آفاق للتعاون المشترك بين المجموعة العربية والدول الإسلامية والمنظمة العربية للسياحة في كافة مجالات السياحة بصفة عامة والأمن السياحي بصفة خاصة ودعوة مجلس وزراء الداخلية العرب إلى التعاون والتنسيق مع المنظمة العربية للسياحة وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية لإعداد استراتيجية عربية للأمن السياحي تأخذ بعين الاعتبار خصوصيات كل بلد عربي.
 المعايير المحدثة والموافقة على اختيار مدينة المنامة بمملكة البحرين عاصمة للسياحة العربية لعام 2020م 
 وتكليف المنظمة العربية للسياحة بتقديم الرؤية الاستراتيجية وخطط العمل الموضوعة لإقامة ملتقى اقتصادي عربي دوري على هامش اجتماعات المجلس الوزاري العربي للسياحة بالتعاون مع الأمانة العامة لجامعة الدول العربية والدولة المضيفة لاجتماع المجلس.
 ودعوة الدول العربية للاسترشاد بمشروع حاضنات الأعمال ودعم برامج الابتكار وريادة الأعمال في المجال السياحي بالتعاون فيما بين المنظمة العربية للسياحة والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري ودعوة الدول العربية الراغبة في إنشاء حاضنات الاعمال للمشاريع السياحية للتواصل مع المنظمة والأكاديمية لتقديم الدعم الفني من خلال التدريب وتأهيل أصحاب المشاريع 
 وفى نهاية الاجتماع تم انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي للمجلس الوزاري العربي للسياحة لعامي 2020-2021 والذي ضم كل من : المملكة العربية السعودية، مملكة البحرين، المملكة الأردنية الهاشمية، المملكة المغربية، جمهورية العراق، جمهورية مصر العربية، والجمهورية التونسية.