قناة إيطالية: افتتاح متحف الفن الإسلامى بمصر بداية جديدة لإنعاش السياحة 

سلطت  قناة أسكا نيوز الإيطالية على موقعها الإلكترونى الضوء على إعادة افتتاح متحف الفن الإسلامى فى القاهرة بعد ثلاثة سنوات من محاولة ترميمه وتطويره، وقالت إن إعادة افتتاحه سيمثل بداية جديدة لإنعاش السياحة فى مصر.
 وقالت القناة إن المتحف تعرض للتدمير إثر الحادث الإرهابى الذى استهدف مديرية أمن القاهرة فى يناير 2014، فيما انتهت عمليات ترميمها العام الماضى، ويضم المتحف 40 قطعة تعرض لأول مرة للجمهور، من بينها أقدم مفتاح للكعبة، وباب مرصع بالفضة كان فى مسجد السيدة زينب، وزى المحارب ويسمى “زرد”، وتاريخ العملات قبل الإسلام، ودفاية ومجلس شراب وطرب، وقبقاب الحنة، وطست، وعقد شجرة الدر، وساعة الفيل.
 وأشارت إلى أن المتحف يضم 100 قطعة بما فى ذلك السيف الذى ينتمى إلى النبى محمد، موضحة أن إعادة الإعمار فرصة لتوسيع المتحف الذى يعتبر واحد من أقدم المتاحف فى العالم.