٣٠ ألف زائر يختتمون فعاليات معرض جدة الدولي للسياحة و السفر   بنسخته العاشرة 

إختتم معرض جدة الدولي للسياحة و السفر دورته العاشرة بحضور 30 ألف زائر على مدار ثلاثة أيام متتالية في فندق هيلتون بجدة في الفترة من 26 فيراير إلى 28 فبراير بمشاركة 30دولة و 200جهة محلية و دولية بتنظيم شركة 4m . 
 وأوضحت مايا حلفاوي رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض ورئيسة مجموعة 4m لتنظيم المعارض و الفعاليات ، أن معرض جدة الدولي للسياحة و السفر بنسخته العاشرة أثار روح الحماس عند محبي السفر حيث تمكن المعرض من مواكبة التطورات السياحية في المملكة العربية السعودية بقطاع السياحة ، مشيرة إلى أن الدورة العاشرة منه كانت شهادة على النجاح المستمد من التعاون وعقد الشراكات مع كافة الدول و الجهات المشاركة . 
 وقالت حلفاوي المعرض بنسخته العاشرة سلط الضوء على الوجهات السياحية الجديدة و التي يركز السياح عليها السعوديين في العطلات و كذلك على السياحة الداخلية و الأماكن التي تجذب السياح داخل المملكة . 
 وقال المدير التنفيذي للمعرض حمزة ناصر سعيدين بتواجد الزوار من مختلف المناطق و الدول ، مشيرا إلى اعتزازه باختتام دورة ناجحة أخرى لمعرض جدة الدولي للسياحة و السفر .