“مصر للطيران” تتسلم طائرة “دريم لاينر” خلال ايام .. #السياحة_العربية 

توجه وفد من شركة مصر للطيران، السبت، إلى مدينة سياتل الأمريكية، لتسلم الطائرة الثانية من طراز البوينج “دريم لاينر 787-9″، وذلك خلال أيام ضمن صفقة طويلة الأمد لشراء 6 طائرات التي تم توقيعها بمعرض دبي للطيران عام 2017. 
 واستقبل مطار القاهرة الدولي، في 28 مارس أول طائرة من الطائرات “دريم لاينر” الجديدة، قادمة من مدينة سياتل الأمريكية، ضمن صفقة الطائرات التي تعاقدت عليها الشركة الوطنية مصر للطيران.
 وأقلعت الطائرة 787-9 رحلة رقم MS620، في أولى رحلاتها متجهة إلى الكويت، بعد انضمامها حديثا إلى أسطول الشركة في مطلع أبريل الجاري.
 والطائرة الجديدة من طراز بوينج 787-9، التي تعمل بمحركات رولز رويس، وهي طائرة مدنية نفاثة، متوسطة الحجم واسعة البدن، تتراوح سعتها لما يعادل من 210 إلى 330 راكبا.
 وتحتاج مصر للطيران تلك الطراز من الطائرات، لتشغيلها على خطوط خط شنغهاى بالصين وطوكيو ورحلات نيويورك وبانكوك، وتتميز بأنها قادرة على قطع مسافة ما بين 14.800 إلى 15.700 كم دون توقف، وتعد الطائرة الأفضل في توفير الوقود.
 ويبلغ معدل انضباطها في الإقلاع إلى 99% على مستوى العالم، وتم تطويرها لتصبح أقل في استهلاك الوقود بـ20% مقارنة بمثيلاتها من الطائرات التجارية.
 وتتميز الطائرة بمقاعدها التي تم تصميمها بعناية، حيث يمكن فردها إلى 180 درجة لتصبح كالسرير، وتتميز بمساحة نوافذها التي تعد أكبر من الطائرات المماثلة، ويمكن للمسافر أن يتحكم في معدل سطوع النوافذ من خلال ضغطة زر واحدة.