مكتبة مصر بالجيزة تعقد ندوة حول السياحة الرقمية دعما للقطاع 

تعقد مكتبة مصر ندوة، بعد غد الأحد بمحافظة الجيزة، وذلك فى إطار دعم استراتيجية الدولة 2030 للسياحة.
 ويدور موضوع الندوة حول السياحة الرقمية ومهارات الكتابة لتدريب عشاق السفر والسياحة على كتابة قصص سياحية للترويج للسياحة المصرية.
 وتعقد الندوة تحت إشراف السفير عبد الرؤوف الريدى رئيس مجلس إدارة مكتبات مصر العامة.
 ويحاضر في الندوة د. يحيى عبد القادر حسن المستشار السياحى عن (مهارات الكتابة السياحية الرقمية) لتدريب عشاق السفر والسياحة على كتابة قصص سياحية للترويج للسياحة المصرية ونشرها رقميا باللغتين العربية والإنجليزية.