برعاية الشيخ عيسى بن علي آل خليفة .. انطلاق القمة العربية الافتراضية من البحرين تحت شعار العودة إلى الداخل.. 26 يوليو 

تنطلق القمة العربية الاقتراضية الأولي بالبحرين تحت رعاية الشيخ عيسى بن علي آل خليفة وكيل وزارة شؤون مجلس الوزراء وتنظم فيوجر ماستر الاقليمية، القمة العربية الإفتراضية الأولى من نوعها لتطوير الذات تحت شعار”العودة إلى الداخل ” يوم الاحد القادم الموافق ٢٦ يوليو ٢٠٢٠.
 ويعتبر الحدث الأكبر على مستوى الوطن العربي في ظل جائحة كورونا ، حيث تستضيف هذه القمة نخبة من كبار المتحدثين من مختلف الدول العربية ، من الخبراء و المتخصصين والإعلاميين والباحثيين ، ليقدموا أوراق بحثية وخطابات تحفيزية متعلقة بتطوير الذات في عدة مجالات تحديدآ تحت ظلال العودة إلى الداخل . وقد أختير هذا الشعار من أجل توعية المجتمع العربي بكيفيه إدارة حياته من داخله ومن نفسه ومن ثم سينعكس هذا الشيئ على حياته الخارجية.
 وقد صرحت رئيسة اللجنة المنظمة رحاب شريف بأنه سيتم طرح محاور هامة من شأنها الإرتقاء بجودة حياة الفرد العربي لنترقي بالتالي بالمجتمعات وكذلك التأثير في فكر الشباب العربي وتتلخص المحاور الأساسية التي ستتناولها القمة حول الاستثمار في تطوير الذات بإستخدام الإتجاهات الحديثة في التكنولوجيا والذي سيتحدث فيه الدكتور سعد البراك من دولة الكويت الرئيس التنفيذي السابق لشركة الاتصالات زين ويصنف من أقوى الشخصيات العربية في مجال تقنية المعلومات.
 ومحور نقطة التحول وأثرها في تطوير الذات ستتحدث فيه الفنانة بلقيس فتحي حيث تم اختيارها من بين جميع الفنانات العرب كونها متحدثة مؤثرة وعلى درجة رفيعة من الثقافة، ومحور السلام الداخلي وأثره في نشر السلام الخارجي والذي سيتحدث فيه الدكتور سيف جنان من دولة العراق والذي يعتبر المؤثر الأول في الشباب العراقي وكذلك سيتم التحدث في الإتجاهات الحديثة لتطوير الذات من منظور إعلامي والذي سيتناوله المتحدث الإعلامي مصطفى الآغا،أما الدكتور الكاتب أدهم شرقاوي والذي حصدت كتبه الاعلىى مبيعا في الوطن العربي سيقدم محورا تحت عنوان ” العودة إلى الداخل.. نماذج وقصص”.
 أما الدكتورة الإعلامية نشوى الرويني والتي صنفتها فوربس من ضمن أقوى مئة سيدات أعمال بالشرق الأوسط ستقدم ” تطوير الذات تحت ظلال العمل الخيري “أما الأستاذ فهد هيكل والذي يعد من المؤثرين في مجال التنمية البشرية في مواقع التواصل الاجتماعي سيقدم ورقة تحت عنوان ” أثر العودة إلى الداخل في تجاوز الضغوطات الاجتماعية”.
 أما محور” أثر العودة إلى الداخل في تربية النفس وتهذيبها ” سيقدمه الدكتور طلال بن حمد الرواحي والذي يعد من أشهر المؤثرين في سلطنة عمان في مجال التربية وتطوير الذات ، و قدم رحاب شريف الكاتبة والمدربة الدولية المعتمدة ستقدم ورقة بعنوان ” أسرار الوعي العالي في تطوير ذات” ، والمتحدث الدولي معتز مشعلورقة تحت عنوان ” العودة إلى الداخل ، بين اطلاق الطموح والسكينة الداخلية”.