المنشأت السياخية فى مطروح تتزين للأحتفال باليوم العالمى للسياحة | مجلة السياحة العريبة 

أعلن اللواء علاء أبو زيد، محافظ مطروح،  فى بيان له اليوم الأر بعاء، أن المحافظة تشارك فى الاحتفال بيوم السياحة العالمي، بتزيين كل المنشآت السياحية بمطروح، والتى لا تقتصر على الفنادق فقط، بل أيضا كل المزارات السياحية خاصة بسيوة، مع ما تشهده من تدفق سياحى عالمى هذه الأيام مع بداية الموسم الشتوى السياحى بها.
  وأضاف، أن هذا الاحتفال يهدف لزيادة الوعي في المجتمع الدولي، بأهمية السياحة وقيمتها الاجتماعية والثقافية والسياسية والاقتصادية، مع ما اكتسبته كواحدة من أسرع القطاعات الاقتصادية في العالم نمواً وأهميةً.
 وأشار إلى أن محافظة مطروح، نجحت هذا العام، فى تحقيق موسم سياحي ناجح، بما يبذل من جهود فى كافة القطاعات باستقبال، أكثر من 7 ملايين مصطاف، من خلال موسم خالي من الشكاوى والمشكلات والعقبات التي كانت تواجه أهالى المحافظة، وزائريها فى السنوات الماضية، مع حسن تعامل أهالي المحافظة و طبيعتهم الطيبة مع زائرى مطروح.