“مجموعة بيك الباتروس للفنادق” تشارك فى فعاليات بورصة برلين ITB مارس ٢٠١٨ 

تشارك مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمملوكة لرجل السياحة المصرى كامل أبو على ، فى فعاليات بورصة السياحة العالمية ITB المقرر إقامتها فى العاصمة ا لمانية برلين خ ل الفترة من 7 إلى 00 مارس 8102، بهدف زيادة التدفقات السياحية الوافدة من السوق ا لمانى إلى مصر، حيث تخطى عدد السياح ا لمان حاجز المليون سائح فى نوفمبر الماضى ..
 وأكد كامل أبوعلى – رئيس مجلس أدارة المجموعة ورئيس جمعية مستثمرى البحرا حمر بأن مشاركة مجموعة بيك الباتروس بجناح كبيرهذا العام فى بورصة برلين ترجع إلى أهمية ا ستثمارات السياحية في التنمية ا قتصادية للدولة وبأهمية السوق ا لمانى على وجه الخصوص وبأن مشاركته هى رسالة لمزيد من ا هتمام بالسياحة الوافدة من السوق ا لمانى وبضرورة زيادة المخصصات التسويقية والدعائية الموجهة لهذا السوق ..
 جدير بالذكر أن مجموعة بيك الباتروس للفنادق تملك 9 فنادق بالغردقة و3 فنادق بشرم الشيخ وفندقان بدولة المغرب وتحديدا فى منطقة مراكش الساحرة وقريبا فى منتصف هذا العام سيتم أفتتاح منتجع الباتروس سى ورلد بمرسى علم وقد حصدت فنادق المجموعة العديد من الجوائز العالمية فقد حصل ” منتجع دانا بيتش ” على الجائزة الذهبية من موقع “هوليداى تشك” كأفضل فندق لعام 8107 من ضمن 01 منتجعات على مستوى العالم وايضا حصدت 4 فنادق من المجموعة لجائزة موقع “هوليداى تشك” لعام 8102 من ضمن أفضل فنادق العالم وحصل “منتجع دانا بيتش بالغردقة” التابع لمجموعة بيك الباتروس على جائزة “صني هارت لعام 8107” والممنوحة من شركة توماس كوك ا لمانية، كثاني أفضل منتجع على مستوى العالم في سياحة الشواطئ و تم اختيار فندقين من مجموعة بيك الباتروس الفندقية وهما جنجل أكوا بارك الغردقة وأكوا بلو ريزورت شرم الشيخ ضمن أفضل 10متنزهات مائية على مستوى الشرق الاوسط Travelers’ Choice 2017 by Tripadvisor..