ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات يقدم باقات مميزة بمناسبة عيد النيروز 

أبوظبي _ الأمارات العربية المتحدة
  يدعوكم منتجع “ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات للاحتفال بعيد النيروز بطريقة مميزة في منشأته الفاخرة ذات الإطلالة الشاطئية الخلابة والمتفردة في اتباع مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي في أبوظبي.
 حيث يمكن للعائلات الاستمتاع بطيف واسع من المغامرات المائية المدهشة في منتزه “أكوا بارك” المائي وبركة الأمواج، ويمكن للصغار الاستمتاع بالعديد من الأنشطة المسلية والمفيدة في نادي ريكسي للأطفال، كما تشمل الباقة الشاملة لجميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي أروع التجارب الذوقية المتوفرة في المطاعم التي تعمل على مدار اليوم. وتتيح للضيوف دخول عالم المرح اللامتناهي والمغامرات المدهشة – جزيرة ياس.
 يستمر هذا العرض طيلة شهر مارس وحتى 10 إبريل، ويشمل بطاقتي دخول لأحد المدن الترفيهية في جزيرة ياس ليومين، حيث يمكن للضيوف الاختيار ما بين عالم فيراري أبوظبي وياس ووتر وورلد وعالم وارنر بروز أبوظبي.
 كما تشمل الباقة المزيد من المزايا المجانية والتي تتضمن:
 · الأنشطة اليومية الخاصة بالأطفال.
 · تجارب بريميوم على مدار الساعة| إقامة شاملة لجميع الخدمات
 · تجارب ذوقية بريميوم| تشمل المشروبات الفاخرة والمرطبات.
 · برامج ترفيهية بريميوم على مدار الساعة.
 *يسري العرض على الحجوزات التي لا تقل مدتها عن ليلتين.