“وزيرة التخطيط” .. السياحة تنمو 13% فى الربع الثالث من العام المالى 

قالت هالة السعيد، وزيرة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإدارى، إن قطاع السياحة حقق معدلات نمو بلغت 13% فى الربع الثالث من العام المالى الحالى.
 وتحسنت معدلات السياحة فى مصر خلال العام الحالى، بعد عام من المعاناة، إثر انفجار طائرة ركاب مدنية روسية فوق سيناء، ومصرع جميع ركابها، لكنها لم تستعد عافيتها بعد.
 أضافت، فى مؤتمر صحفى اليوم، أن الاقتصاد سينمو 4% فى العام المالى الحالى، بدلاً من 4.6% كانت مستهدفة فى بدايته.
 ولا تزال الحكومة متمسكة بتوقعاتها لنمو الاقتصاد البالغة 4% على الرغم من خفض صندوق النقد الدولى توقعاته إلى 3.6%، كما أن معدلات النمو فى الشهور التسعة اﻷولى كانت أقل من 4%.
 وتوقعت «السعيد»، أن يبلغ حجم الاستثمارات المنفذة والممولة من الخزانة العامة خلال العام المالى الحالى 65 مليار جنيه.
 وأضافت أن هناك تحسناً فى معدلات التشغيل أسهم فى خفض معدلات البطالة إلى 12% فى الربع الثالث من العام المالى، رغم أن الحكومة كانت تستهدف 12.2% بنهاية العام.