مهرجانات وفعاليات ثقافية لتشجيع السياحة والاستثمار بمصر 

أكد الدكتور محمد العقيل، الأمين العام لجمعية “خليجيون فى حب مصر” والمستشار الثقافى السعودى لعدد من الدول العربية سابقا، إنه سيتم الاهتمام بتعزيز العلاقات بين مؤسسات القطاعين العام والخاص ذات الاهتمام المشترك لدعم أواصر وعلاقات التعاون بين مصر ودول الخليج والسعودية.
 وقال العقيل إن ذلك يأتى تأكيدا لتقوية العلاقات بين دول الخليج ومصر، وإنه ستتم إقامة مهرجانات سياحية وثقافية لتنشيط السياحة ودعم الاستثمار فى هذا المجال، وأيضا سيكون للمرأة والشباب جانب كبير من اهتمام الجمعية فى مجالات العمل المشترك من خلال مجموعة من الفعاليات التى تخدم الهدف الاستراتيجى الذى نسعى للوصول إليه.
 وأضاف أن هذه البرامج تهدف للمشاركة الفعالة فى المشاريع الثقافية والفنية التى تخدم مصر ودول مجلس التعاون الخليجى، والمساعدة على تسويقها والقيام بدور مجتمعى فى منظمات المجتمع المدنى بالمشاركة فى الأعمال والأنشطة المجتمعية المهمة.
 وأوضح الدكتور يسرى الشرقاوى، نائب رئيس مجلس إدارة جمعية خليجيون في حب مصر، والمتتظر تدشينها يوم السبت المقبل بالقاهرة: “إننا حريصون على تقديم نموذج مختلف ومميز من الرعاية والاهتمام يحمل الجدية والصدق والشفافية والتعاون الجاد في تقريب وزيادة الأعمال والتعاون بين الشعوب الخليجية ومصر”.
 وقال الشرقاوي، على هامش الاستعدادات النهائية لإطلاق الجمعية، إن رسالة الجمعية يمكن تحقيقها من خلال تطوير أوجه التعاون بين المجتمعين الخليجى والمصرى فى مختلف المجالات، وتقوية الخبرات المصرية الخليجية فى المجالات المهنية المختلفة، ودعم مجتمع أعمال هذه الدول بما يسهم فى تقديم الرؤى المستقبلية الواعدة لتعزيز وتطوير مناخ العمل المشترك، بالإضافة إلى بناء قاعدة بيانات مشتركة تأخذ فى الاعتبار الأبعاد البيئية والقانونية والاجتماعية المشتركة وتوفير فرص استثمارية واعدة لأعضاء هذا التجمع بما يسهم فى تحقيق نتائج استثمارية جيدة.
 وأوضح أنه يشكر كل من عزم وفكر وتدبر وقرر وأخذ بالأمر وساعد منذ انطلاق الفكرة من عام 2013 بواسطة الدكتور يوسف العميري الكويتي الجنسية، رئيس مجلس إدارة الجمعية، الرجل الذي يعمل كثيرا من أجل توطيد أواصر الحب والمحبة لمصر وشعبها.
 وحرص الشرقاوى على توجيه الشكر لكل المسئولين في مصر ودول الخليج وكذا للشعوب الخليجية والشعب المصري الذي دائما وأبدا يتفاعل بمنتهى الحب مع هذه الأحداث التي تقرب الشعوب وتحقق الهدف في التنمية والاستقرار .
 يذكر أنه من المقرر أن ينطلق يوم السبت المقبل 22 أبريل من قلب القاهرة، حفل تدشين برنامج جمعية “خليجيون فى حب مصر” وسط تجمع كبير من رجال الاقتصاد والاستثمار والفكر والثقافة ونجوم الفن والرياضة من مصر والوطن العربي، وبحضور عدد من الوزراء والمسئولين فى مختلف التخصصات لخدمة المصالح العامة المصرية والخليجية بالتعاون المثمر بين الشركات والمنظمات والهيئات الحكومية والأهلية فى مصر ودول الخليج، وتحقيق نموذج من الدبلوماسية الشعبية المثمرة.