انتعاش السياحة الداخلية والخارجية في رومانيا خلال سبعة أشهر 

أفادت أحدث البيانات بانتعاش السياحة الداخلية والخارجية في رومانيا خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري حتى نهاية يوليو الماضي، وأفادت الأرقام بأن إجمالي 6.6 مليون سائح من داخل رومانيا وخارجها زاروا البلاد وأقاموا فيها خلال تلك الفترة، بزيادة 12 % على أساس سنوي.
 وجاء في الأرقام الصادرة عن المعهد الوطني للإحصاء أن 23% من هؤلاء الزوار سياح أجانب، وهي مشابهة لنفس النسبة خلال العام الماضي، ثلاثة أرباعهم من أوروبا، مشيرة إلى أن ألمانيا وإيطالياوفرنسا والمملكة المتحدة هي أكثر الدول التي يفد منها سياح إلى رومانيا.
 ونقل موقع “رومانيا-إنسايدر” الإخباري عن المعهد أن متوسط الإقامة كانت 2.2 يوم بالنسبة للزائرين الرومانيين و1.9 يوم بالنسبة للسياح الأجانب.
 وفي نفس الوقت سجلت 11.26 مليون مغادرة لرومانيين إلى مقاصد أجنبية في الأشهر السبعة الأولى من هذا العام بزيادة 25% تقريبا مقارنة بنفس الفترة العام الماضي، وغادر معظم هؤلاء رومانيا بالنقل البري ويمثل 69.6% من إجمالي المغادرات من البلاد.