مصر الوجهة المفضلة لـ5 أسواق سياحية حول العالم 

تتمتع مصر بتنوع  مقاصدها السياحية، فتجد بها السياحة الشاطئية والترفيهية والثقافية الحضارية والعلاجية، لذلك تستطيع أن تجذب ملايين السياح من مختلف أنحاء العالم.
 ويأتي السياح الألمان والطليان والانجليز للاستمتاع بشواطئ مصر الرائعة في الغردقة ومرسى علم وشرم الشيخ، بينما نجد السياح من فرنسا واليابان والصين يعشقون السياحة الثقافية في الأقصر وأسوان.
 وفي هذا الصدد، أكد محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية في الصعيد، أنه يوجد ارتفاع معدل إنفاق السائح في الموسم السياحي الحالي، كما شهدت السياحة الوافدة للمقاصد الثقافية نشاطا كبيرا في حجم الحركة الوافدة من السوق الإسباني.
 وأوضح عثمان، أن هناك 5 أسواق شهدت نشاطا ملحوظا كانت على الترتيب التالي: الأول السوق الإسباني، وتليه أمريكا اللاتينية ثم فرنسا التي عادت بقوة، ويليها السوق الألماني، بينما شهد المقصد المصري تدفق متميز من السوق الأمريكي، فيما خالفت بعض الأسواق المصدرة لحركة السياحة الثقافية توقعات السوق، يأتي في مقدمتها السوق الإيطالي.
 ومن جانبه، ذكر رئيس جمعية مسافرون للسياحة د.عاطف عبد اللطيف، أن الجنسيات التي تستهدف زيارة مصر بشكل مكثف حاليا هي الألمان والأوكران والايطاليين ودول الخليج العربي، ولذلك لابد من توفير رحلات الطيران لهذه الدول بشكل مكثف وإعداد خطة أسعار جديدة لهذه الأسواق مع استهداف الأسواق السياحية ذات النفقات المرتفعة، خاصة أن كل المؤشرات والحجوزات تؤكد أن النصف الثاني من العام الحالي سيشهد انتعاشة سياحية كبيرة في أعداد السياح والإيرادات السياحية المحققة.