وزير السياحة .. بدءا من 26 أبريل تسيير 36 رحلة طيران من بولندا إلى مصر 

أعلن يحيى راشد، وزير السياحة، تسيير 36 رحلة طيران من خمس مدن بولندية إلى “الغردقة، مرسى علم، وشرم الشيخ”، اعتبارًا من 26 أبريل الجارى حتى 27 أكتوبر المقبل، موضحًا أن  عدد الرحلات المنتظمة تصل لـ14 رحلة، فيما يصل عدد الرحلات “الشارتر” لـ22 رحلة .
 وقال الوزير إن هناك مؤشرات إيجابية لعودة الحركة السياحية الوافدة من السوق البولندى إلى مصر خلال الفترة المقبلة، لافتًا إلى أن الربع الأخير من عام 2016 شهد زيادة فى الحركة الوافدة.
 من جانبه، قال محمد عبد الجبار، المستشار السياحى  ببرلين والمشرف على السوق البولندى، إنه عقد لقاءات مكثفة مع كل من منظمى الرحلات ITAkA /TUI /SUN &FUN / Best Reisen / Exim ووكيل شركة طيران Air Cairo – GTS، خلال زيارته الأخيرة لبولندا، أكدوا على زيادة الحركة السياحية إلى المدن السياحية المصرية، معلنًا عن إطلاق حملة ترويجية بالسوق بالإضافة إلى الحملات المشتركة، التى تنظم مع منظمى الرحلات، بهدف تشجيعهم على زيادة الحركة.
 وأضاف “عبد الجبار”، أن السفير حسام قاويش سفير مصر لدى بولندا، أبدى تفاؤله بزيادة الحركة خلال الفترة المقبلة، فى إطار التعاون بين البلدين، لافتًا إلى الزيارة المرتقبة لرئيس جمهورية بولندا لمصر فى النصف الثانى من العام الجارى، مما يؤكد العلاقات الوطيدة بين البلدين، ويزيد ثقة السائح البولندى لزيارة مصر.
  السفير حسام قاويش سفير مصر لدى بولندا والمستشار السياحى محمد عبد الجبار