“الرئيس التنفيذى لشركة ادارة” .. البدء في إنشاء أكبر سوق تجاري بطابع فرنسي بــ “الطائف” 

كشف الرئيس التنفيذي لشركة ادارة للتنمية والتطوير الدكتور محمد الانصاري عن البدء في انشاء أكبر سوق تجاري مفتوح في مدينة الطائف على مساحة 73،000 متر في مخطط البيعة على طريق الملك خالد وطريق الخمسين والذي بلغت تكاليف المشروع بأكثر من 200،000،000 مليون ريال والمملوك لشركة العليان ، وأسندت اعمال التطوير والإدارة في المشروع الى شركة إدارة للتنمية والتطوير والمتخصصة في مجال التطوير العقاري حيث عكف المطور على دراسة جميع الجوانب الفنية و الإدارية والتسويقية لإخراج مبنى تجاري بطابع عصري مميز .
 واوضح أن المول التجاري المزمع إنشاؤه ( تيرا ) وهو اسم يعني الأرض بالفرنسية وأيضا يعني مقياس لسعة تخزينية كبيرة , مشيرا إلى الأسم تم اختياره لكون السوق يحاكي في تصاميمه مدينة باريس عاصمة فرنسا ، وهي مدينة مصنفة من أهم مدن التسوق في العالم ، إضافة إلى كون المول التجاري أكبر سوق مفتوح في مدينة الطائف.
 وقال الدكتور الأنصاري أن مول تيرا يضم في جنباته مجسم يحاكي برج إيفل الشهير والمتلألئ بالأنوار الجميلة ، ويتوسط السوق التجاري ممر بطول 300 متر تقريبا كما يحاكي شارع الشانزليزيه في مدينة باريس والذي يحوي أبرز دور الأناقة المتميزة
 وأشار إلى أن المشروع اسند للمطور بعض مهام الإنشاء إلى شركات متخصصة في مجالات الإنشاء والتعمير مثل شركة بن لادن بريمكو وشركة إدارة للإنشاء والتعمير
 وتم الإتفاق مع شركة الدانوب ليكون أكبر هايبر ماركت في مدينة الطائف على مساحة تزيد على 10،000 متر.
 وأضاف إلى فتح المجال أمام شركات الأغذية والمشروبات المتخصصة في مجال المطاعم ، كما تم تخصيص مساحات مختلفة داخل وخارج المول لإنشاء مطاعم ومقاهي ذات أشكال مختلفة.
 ولم تغفل الشركة إلى حاجة المتسوق الى الترفيه حيث قامت بتخصيص منطقة لتكون وجهة ترفيهية مميزة بمحتواها وموقعها وأن من المتوقع إنهاء اعمال إنشاء المول التجاري في نهاية 2017م بإذن الله ليضيف على مدينة الطائف الرائعة مزيداً من البريق والتألق.