“البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة” الفيوم تمتلك مقومات السياحة البيئية 

أوضحت أمانى نخلة، منسق البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة الدور المحورى للمنظمة بتدعيم المحميات الطبيعية بالفيوم باعتبارها كنوزا ومصادر دخل قومى للسياحة البيئية.
 وأكدت “نخلة”، خلال كلمتها بورشة عمل الحوار المجتمعى للسياحة البيئية بالفيوم، نسق ممثل البرنامج للأمم المتحدة ، بعدم اقتصار دورهم بتدعيم المحميات فحسب بل يتضمن رفع قدرات جذب السياحة خاصة بمحمية وادى الحيتان، منطقة الشلالات بالفيوم نظرا لامتلاكها قدرات جاذبة للسياحة البيئية.
 يذكر أن مشروع البرنامج البيئي للتعاون المصرى الإيطالي بوزارة البيئة عقد اليوم الأحد مؤتمر تحت عنوان “نحو استراتيجية وطنية للسياحة البيئية فى الفيوم ” بمشاركة وزرات السياحة والموارد المائية والرى والزراعة ومحافظة الفيوم وهيئة تنشيط السياحة.