برعاية وحضور خادم الحرمين الشريفين .. غداً… افتتاح مهرجان الجنادرية “32” وسباق الهجن السنوي | مجلة السياحة العربية 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -يحفظه الله- يُقام غداً الأربعاء، حفل افتتاح المهرجان الوطني للتراث والثقافة «الجنادرية» في دورته الثانية والثلاثين، والذي تنظمه وزارة الحرس الوطني، ويتخلله سباق الهجن السنوي الكبير، كما يَشرُف – حفظه الله – الحفل الخطابي للمهرجان والأوبريت.
 وتُعَدُ رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – أيده الله – للمهرجان وأنشطته، مصدر فخر واعتزاز لكافة المشاركين في هذه المناسبة الوطنية الكبيرة، والتي تحظى منذ انطلاقتها بدعمه ورعايته وحرصه على تطورها، كما أعلن عن صدور أمر خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – بتمديد فترة المهرجان لتصبح ثلاثة أسابيع، وهي لفتة أبوية كريمة تُعَدُ دعماً وتشجيعاً للمهرجان والعاملين فيه سواء من وزارة الحرس الوطني أو من بقية قطاعات وإمارات المناطق والوزارات والهيئات المختلفة من القطاعين العام والخاص، وتأتي استجابة من مقام خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – لمطالبات ومناشدات أبنائه المواطنين والمواطنات الذين يتشوقون لزيارة الجنادرية بتمديد فترة المهرجان ولأول مرة هذا العام، سيفتح المهرجان أبوابه من 11 صباحا إلى 11 مساء لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من الزوار. 
 ويحظى المهرجان بدعم كبير ومساندة دائمة من القيادة الرشيدة لكي يظهر بالصورة المشرفة التي تعكس تراث وثقافة المملكة العربية السعودية على الوجه الأكمل، وتجسد الترابط والتلاحم بين أبناء هذا الوطن على أرض الجنادرية، التي تسعد باحتضان المشاركين من مختلف مناطق المملكة والوزارات والقطاعات.
 هذا، وقد صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين على منح الشخصيات الثقافية المكرمة لهذا العام وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى وهم: الأمير سعود الفيصل – رحمه الله -، وتركي السديري – رحمه الله -، ود. خيرية السقاف؛ وذلك تقديرا لريادتهم وجهودهم في خدمة وطنهم. 
 وسوف يتضمن حفل الافتتاح الخطابي هذا العام على أوبريت (أئمة وملوك) من كلمات الأمير بدر بن عبد المحسن بن عبد العزيز، وأداء نخبة من الفنانين السعوديين. 
 وتحل جمهورية الهند كضيف شرف المهرجان هذا العام. وفي هذا الإطار، أعرب وزير الدولة للشؤون الخارجية بجمهورية الهند الجنرال/‏ في كيه سينغ، عن شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع
 -حفظهما الله-؛ على اختيار جمهورية الهند ضيف شرف في المهرجان الوطني لهذا العام والذي يعد موضع شرف كبير لبلدنا. كما نوه بالعلاقة الاستراتيجية والحضارية الوثيقة وعمق الجذور مع المملكة، مشيراً إلى أن هذه المشاركة سترفع علاقات بلاده إلى مستويات عالية جديدة.