شجرة الزيتون المباركة والأقدم  في العالم… تونسية تحولت الى رمز يفوق عمرها 2500 سنة تحكي تاريخ منطقة 

بقلم و فوتوغرافيا / زهير دنقير مكتب تونس
 الزيتونة المعمّرة وتوجد في منطقة «الشرف» الواقعة بين معتمديتي «قليبية» و»الهوارية» في ولاية نابل والتابعة ترابيا لمعتمدية الهوارية يفوق عمرها 2500 سنة وقد يصل الى 3000 عام. 
  يعود الفضل الى أحد الباحثين المختصين في المواقع الأثرية التاريخية للفرنسي «فريدي تندور» الذي تم تكريمه من قبل رئيس الجمهورية السابق زين العابدين بن علي بمناسبة اصداره لكتاب «تونس» تحدث فيه عن ثراء بلادنا بالمواقع السياحية الهامة وتمّت الاشارة فيه الى هذه الزيتونة المعمّرة وهو ما شجّع الجهات المسؤولة على مزيد العناية بها . 
 ومن مميزاتها أنها مازالت تنتج أنواعا جيّدة من حبات الزيتون وتعطي نوعية ممتازة جدا من الزيت وقد انطلقت البحوث المشتركة بين معهد الزيتونة والبنك الوطني للجينات والتي تهتم بالوصف المورفولوجي للشجرة والبيوكيمياوي للزيت المستخرج لتحليل التركيبة الدهنية من زيوتها بالاضافة الى إعداد برنامج التحسين الوراثي عن طريق التهجين لبعض الأصناف التونسية والجدير بالذكر أن هذه الشجرة المعمرة ليست الوحيدة في بلادنا إذ توجد شجرة زيتون أخرى وتؤكد بعض المراجع أنها غرست في الحقبة الرومانية « زيتونة العكاريت» فهي بولاية «تطاوين» جنوب شرق تونس أكبر شجرة زيتون في منطقة حوض البحر المتوسط، وربما العالم، حيث يؤكد بعض الخبراء أن عمرها يتجاوز 900 سنة ، ويبلغ محيط جذعها 116 مترا حيث تغطي مساحة حوالي ألف متر مربع. ويؤكد مالك الشجرة ‘‘ عروسي العكروت ‘‘ أنها تعود إلى العهد الروماني، مشيرا إلى أنها أنتجت عام 1992 أكثر من 1500 لتر من زيت الزيتون، لكنه يؤكد أن الانتاج تراجع في السنوات الأخيرة بسبب ندرة الأمطار في تلك المنطقة. 
 يُذكر أن تونس احتلت مؤخراً المركز الأول عالميا في صادرات زيت الزيتون، حيث حققت تونس رقم قياسي تقدر بـ 350 ألف طن، متفوقة على كل من اسبانيا وإيطاليا.. 
 وهذه الشجرة هي كما جاء في أحد المراجع الصادرة عن الوكالة الوطنية لحماية المحيط مثال على ثراء الطبيعة التونسية باعتبارها موروثا طبيعيا ولذلك تحظى مثلها مثل شجرة الهوارية بعناية وحماية خاصتين باعتبار أن حمايتها هي عبارة عن حماية موقع اثري كما أن وجودها قد يغير بعض المعطيات التاريخية التي تحدثت عن أن عليسة هي أول من جاء بشجرة الزيتون من الشرق باعتبار عمر هذه الزيتونة سابق لقدومها الى بلادنا.