كندا.. جبل جليدي مجوف يخطف الأنظار 

ما زالت الطبيعة تفيض علينا بعجائبها التي تلفت أنظارنا ونقف أمامها مبهورين بجمالها، وفي كندا وبالتحديد في جزيرة نيوفاونيلاند يوجد جبل جليدي مجوف أثار إعجاب المصورين. 
 وبحسب ما نشره موقع “جلوبال نيوز”، فإن هذا الجبل الواقع في خليج صغير شرق جزيرة نيوفاونيلاند، كان يعرف باسم جبل كينجر كوف، لكن تم تغييره إلى جبل جليد أمهيرست كوف، بعد أن تم جرفه عبر الخليج، وهو جبل جليدي غير عادي، فهو مجوف من المنتصف وتستطيع من خلاله أن ترى المياه من خلفه، صانعا بذلك ممرا ضيقا تستطيع أن تمر من خلاله إلى الطرف الآخر من الخليج خلف الجبل.
 وقد أثار هذا الجبل إعجاب المصورين، فتوجهوا إليه من كل أنحاء العالم، ليلتقطوا له صورا قاموا بمشاركتها على مواقع التواصل الاجتماعي وجعلوا منه مزارا للسائحين. 
 وصرحت إحدى شركات السياحة بأن المقاطعة التي يقع بها الجبل تحتوي على أكثر من 50 جبلا حتى الآن.
 وفي العام الماضي شهدت مقاطعة نيوفاونيلاند الكندية موسما ثلجيا كبيرا نتج عنه تكوّن آلاف الجبال الثلجية التي تكونت قبالة ساحلها.