“السياحة العالمية” زيادة أعداد الزائرين حول العالم لـ 4 مليارات 

توقعت منظمة السياحة العالمية ارتفاع في نمو السیاحة الدولیة الوافدة في كل العالم 3 ٪ إلى 4 ٪ في عام 2019 بما یتماشى مع اتجاهات النمو العالمية.
 وتم خلال الجلسة الإعلان عن إعادة انضمام الولايات المتحدة الأمريكية لمنظمة السياحة العالمية بعد ٢٣ عاما، وهذا يعزز من أهمية منظمة السياحة العالمية خلال الفترة المقبلة.
 استعرض زوراب بولوليكاشڤيلي الأمین العام لمنظمة السياحة العالمية تقريرا المنظمة عن الاتجاهات الراهنة للسياحة الدولية، تحدث خلاله عن وضع السیاحة عالميا والتوقعات السياحية لسنة 2019، مشيرا إلى ارتفاع عدد السیاح الوافدین في العالم أجمع بنسبة 6 ٪ في عام 2018 لیصل إلى 4.1 ملیار. 
 جاء ذلك في أعمال الجلسة ١١٠ للمجلس التنفيذي التابعة لمنظمة السياحة العالمية والتي تعقد خلال الفترة من 16 إلى 18 يونيو الجاري في العاصمة الأذربيجانية باكو.
 وأشار الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، إلى استضافة مصر لمنتدى الابتكار التكنولوجي على هامش الاجتماع الـ ٤٥ للجنة الشرق الأوسط التابعة لمنظمة السياحة العالمية الذي استضافته مصر في مارس الماضي، لافتا إلى أن مصر استضافت أيضا لجنة الشرق الأوسط التابعة للمنظمة عامين علي التوالي إحداهما فى مدينة شرم الشيخ فى مايو عام ٢٠١٨، والأخرى فى القاهرة فى مارس ٢٠١٩.
 وقال الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية عن افتتاح المتحف المصري الكبير 2020: أنه يعد أكبر متحف في العالم، معربا عن ترقب العالم أجمع لافتتاح أكبر صرح ثقافي في العالم، كما دعا الدول الأعضاء لزيارة المتحف المصري الكبير بعد افتتاحه. 
 وأضاف أنه تم توقيع مذكرة تفاهم بين المنظمة والبرلمان الأوروبي، وأن وزيرة السياحة السابقة لليونان إيلينا كونتورا انتُخبت مؤخرًا عضوا بالبرلمان الأوروبي، وقد استطاعت أن تضع قطاع السياحة ضمن أجندة المناقشات للاتحاد الأوروبي، وأكد على أهمية التكامل بين الدول الأعضاء في منظمة السياحة العالمية وتبادل الخبرات للنهوض بهذا القطاع الحيوي الذي يؤثر في حياة الملايين من البشر.
 هذا وقد تضمن جدول أعمال الدورة عدة موضوعات منها مناقشة التحضيرات الخاصة بانعقاد الدورة الثالثة والعشرين للجمعية العامة، ومكان وانعقاد الدورة 111 للمجلس التنفيذي، ومناقشة تقرير لجنة النظر في طلبات العضوية بالانتساب، وتقرير عن اتفاقية منظمة السياحة العالمية الإطارية لأخلاقيات وآداب السياحة، وتقرير عن يوم السياحة العالمى ” الشعارات والدول المضيفة لسنة 2020 و2021 والتي سيتم اقتراحها على الجمعية العامة.
 بالإضافة إلى أنه سيتم مناقشة تقرير عن محاور برنامج العمل والشئون الإدارية للفترة 2018-2019، وعن الفترة 2020-2021 ومنها تقرير عن أكاديمية منظمة السياحة العالمية، وتقرير عن استحداث شبكة منظمة السياحة العالمية لمراكز الابتكار السياحي، ومناقشة التقرير المالي لمنظمة السياحة العالمية والبيانات المالیة.
 جدير بالذكر أن مصر تشغل عضوية المجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية والذي يتكون من 35 دولة، ورئيس المجلس التنفيذي الحالى هى دولة زامبيا، والنائب الأول للرئيس هى الأرجنتين والنائب الثانى للرئيس هى تايلاند، ويجتمع المجلس مرتين سنويًا، وتتمثل مهمة المجلس في اتخاذ جميع التدابير اللازمة، بالتشاور مع الأمين العام، لتنفيذ قراراته وتوصياته الصادرة عن الجمعية وتقديم تقرير بذلك إلى الجمعية العامة.
 وقد استضافت مصر اجتماع لجنة الشرق الأوسط التابعة لمنظمة السياحة العالمية مرتين على التوالي الأولى في مايو 2018 بمدينة شرم الشيخ، والأخرى في مدينة القاهرة في مارس 2019، والتي قام خلالها زوراب بولوليكاشفيلي أمين عام منظمة السياحة العالمية بإهداء الرئيس عبد الفتاح السيسي درع من المنظمة تقديرا منها لدعمه الفعال للسياحة من خلال إطلاق برنامج الإصلاح الهيكلي.