بحث تنظيم رحلات مباشرة من 3 مقاطعات صينية إلى القاهرة والبداية أكتوبر المقبل 

التقت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، وفدا صينيا يمثله رئيس مجلس إدارة إحدى شركات السياحة الصينية الكبرى التي تتعاون مع شركة طيران “سيشوان” الحكومية الصينية لتنظيم رحلات مباشرة إلى مصر من 3 مقاطعات صينية، وهي “تنشنجدو” عاصمة مقاطعة سيشوان غرب الصين، ومقاطعتي خانجو، وشنجن، وذلك بحضور رئيس هيئة تنشيط السياحة، وممثلي الشركة في مصر.
 ورحبت الوزيرة بالجانب الصيني، مشيرة إلى آفاق التعاون الجديدة والمتزايدة التي تشهدها العلاقات بين مصر والصين، وخاصة بعد الزيارة الأخيرة للرئيس السيسي إلى الصين.
 وأضافت المشاط أن السوق الصينية تعتبر أحد أهم الأسواق الواعدة بالنسبة للسياحة المصرية، ولفتت إلى النمو في أعداد السياحة الصينية الوافدة.
 ومن جانبه، قال المدير التنفيذي للشركة الصينية إنه بعد زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي إلى الصين، وجهت الحكومة الصينية المسئولين بمنطقة سيشوان لتعزيز الاستثمارات مع مصر وفتح آفاق جديدة للتعاون خاصة في المجال السياحي، والتي ستبدأ بتنظيم الرحلات المباشرة بين هذه المقاطعات الثلاث والقاهرة.
 وصرح بأن الشركة تستهدف تشغيل هذه الرحلات المباشرة أسبوعيا إلى القاهرة، ومن المقرر أن تبدأ أولى الرحلات من مدينة تنشنجدو أكتوبر المقبل.
 وفي نهاية اللقاء قدم المدير التنفيذي للشركة دعوة للدكتورة رانيا المشاط لزيارة الصين لحضور مؤتمر “الحزام والطريق” (طريق الحرير) خلال الشهر الجاري، والذي سيتم بالتزامن معه تدشين أولى هذه الرحلات إلى القاهرة.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يلا نيوز”، شهدت السياحة الصينية في مصر خلال النصف الأول من 2018 أول معدل تراجع منذ أن بدأت في الصعود لقائمة الكبار خلال السنوات الثلاث الماضية، حيث سجلت 131 ألف سائح صيني بانخفاض 17%، مقارنة بالنصف الأول من 2017.
 ومازالت الصين تتصدر الحركة السياحية الوافدة من السوق الأسيوي إلى مصر، ولكنها تراجعت عالميا إلى المركز السابع بقائمة الأسواق العشر الأولى المصدرة للسياحة خلال النصف الأول من 2018، مقارنة بالمركز الرابع في نفس الفترة من العام الماضي.
 في حين حققت الليالي السياحية التي قضاها الصينيون في مصر 1.1 مليون ليلة، في النصف الأول من 2018، بارتفاع 16% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.