مشاركة مصر فى معرض بلجراد يساهم بشكل مباشر في فتح أسواق سياحية جديدة 

انطلقت الأمس فعاليات الدورة 42 لمعرض بلجراد الدولي للسياحة ITF( Belgrade International Tourism Fair) الذي يعقد بالعاصمة الصربية بلجراد خلال الفترة من 20 وحتي 23 فبراير الجاري. 
 وتشارك مصر ممثلة في وزارة السياحة والآثار بوفد رسمي رفيع المستوى من القطاع السياحي الحكومي والخاص برئاسة غادة شلبي نائبة وزير السياحة والآثار لشئون السياحة ويمثل الجناح المصرى
  وقال محمد عيد سليمان – مدير التسويق بمجموعة بيك الباتروس للفنادق والمشترك في المعرض أن مشاركة مصر في المعارض السياحية يساهم بشكل مباشر في فتح أسواق سياحية جديدة وتنشيط للحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 وفى تصريح أن الجناح المصرى يشهد إقبالًا كبيرًا من زائري المعرض كون مصر ضيف شرف المعرض و بأن مصر غنية بالمواقع السياحية المميزة التي تجعلها على خريطة السياحة العالمية ويمثل المعرض أكبر تجمع سياحي فى جنوب شرق أوروبا ومستمر منذ أكثر من 40 عام وشهدت الدورة الماضية للمعرض مشاركة 880 عارض من كبار منظمي الرحلات ووكلاء السياحة والسفر من 43 دولة.
 كما حظى بحضور 58000 زائر من المهتمين والمتخصصين فى مجال السياحة والسفر. 