“عمدة فرانكفورت” ناقشت مع رانيا المشاط سبل تطوير السياحة بين مصر وألمانيا 

قال بيتر فيلدمان عمدة فرانكفورت، إنه تحدث مع الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، حول تطوير السياحة وزيادة أعداد السائحين المصريين إلى فرانكفورت وكذلك العكس، بالإضافة إلى ما يمكن فعله من أجل تطوير هذا القطاع ليصبح جاذبا بصورة أكبر والتغلب على الإجراءات البيروقراطية.
 وأضاف ” فيلدمان”، فى تصريحات لفضائية “ON live“، أن ما يجذب السائح الألمانى لمصر هو تاريخها القديم والأهرامات والأقصر وأسوان والإسكندرية والمزارات التاريخية والثقافية، وتابع:” الألمان يحبون المناطق المشمسة والسباحة والغوص ومن ثم يذهبون إلى الغردقة.. القاهرة مكان ثقافى وعريق للأجانب وهذا شئ نشعر به حقاً، ولذلك قررت أن اعود إلى القاهرة مرة أخرى مع عائلتى”.
 يذكر أن فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، استقبل اليوم الثلاثاء، بيتر فلدمان عمدة مدينة فرانكفورت والوفد المرافق خلال زيارته للقاهرة.