استعداد لعودة السياحة الخارجية تطهير مطار الغردقة الدولي لمواجهة كورونا 

رق التعقيم التابعة لمديرية الصحة بالبحمر الاحمر تحت إشراف الدكتور تامر مرعي وكيل وزارة الصحة بالبحر الأحمر بتطهير وتعقيم مطار الغردقة الدولي استعدادا لاستقبال السياحة الخارجية يوليو المقبل
 ووجه وكيل وزارة الصحة فرق مكافحة الأمراض المتوطنة برئاسة الدكتورة نصره سعد، وفرق المتوطنة بالادارة الصحية الغردقة 
 حيث قامت الفرق برش وتطهير وتعقيم مطار الغردقة الدولي والتأكد من توافر جميع انواع مستلزمات الوقاية والتطهير وبمنفذ الحجر الصحى .
 وأكد سيادته على القيام بإجراء عمليات التعقيم بشكل دوري وبصورة مستمرة،
 وأكد مرعي أنه تم وضع خطة محددة للقيام بتطهير وتعقيم كافة المنشآت السياحية والمصالح الحكوميةومنافذ تقديم الخدمات الطبية والأماكن الحيوية وان عملية التعقيم تتم بصورة مستمرة فى كافة مدن المحافظة.
 جاد ذلك تنفيذاً لتوجيهات اللواء عمرو حنفى محافظ البحر الأحمر، وتكليف الدكتورة هالة زايد وزيرة الصحة والسكان، بالقيام بأعمال التطهير ضمن الإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد(covid-19) وحرصا على الصحة العامة، والتأكد من توافر كافة الأدوات والمستلزمات اللازمة لعمليات التطهير والتعقيم، لاستقبال عودة السياحة الخارجية.