“المناوي” حصر تأشيرات الحجاج المعتذرين بسبب ارتفاع أسعار البرامج 

قال الدكتور خالد المناوي، مستشار وزير السياحة لشئون الغرف السياحية: إن بعض المواطنين الفائزين في قرعة الحج اعتذروا عن السفر نظرا لارتفاع أسعار البرامج والخدمات طبقا لزيادة أسعار صرف الريال السعودي أمام الجنيهالمصري.
 وأضاف المناوي أن الشركات طبقا لضوابط الحج الصادرة هذا العام لن يمكنها استبدال الحجاج المعتذرين، مشيرا إلى أن التأشيرات غير المستغلة لأي أسباب سوف يتم جمعها بواسطة وزارة السياحة التي ستقوم بتوزيعها مرة أخرى على شركات التضامن، والتي تضم مجموعة من الشركات بداخلها.
 ولفت المناوي، إلى أن حصر التأشيرات غير المستغلة سوف يتم خلال 72 ساعة من اليوم، على أن يتم طرحها منجديد خلال أيام، وأكد أن الثلاثاء المقبل سيشهد اجتماعا موسعا بين البعثة الرسمية للحج ولجنة الحج العليا مع مسئولي الحج السعودي، للتفاوض بشأن مواعيد عودة الحجاج في ظل ترحيل السعودية لتوقيتات العودة ما قد ينتج عنه تعديل كل برامج الحج المصرية، وربما التكدس بالمطار.
 كانت غرفة الشركات السياحية، أعلنت أنه وفقًا لقرار اللجنة العليا للحج لموسم 1437 هـ – 2016م، والمشكلة بقرار وزير السياحة، فقد تم اعتماد زيادة أسعار الحج السياحى بنسبة 10% عن الأسعار المعلنة بالضوابط، لتصبح أسعار برامج الحج لمستوى الخمس نجوم من ٥٧ ألفا صف ثان مباشرة على الحرم، وحتى ٥٩ ألف جنيه، صف أول مباشرة على الحرم وحتى ٣٥٠ مترا، ومستوى الأربع نجوم من ٤٥ ألفا وحتى ٤٧ ألف جنيه، أما برامج الاقتصادي طيران فستصبح ٢٧ ألف جنيه، وتبدأ برامج البري من ٢٦ ألفا وحتى ٢٨ ألف جنيه.