“السياحة” تستعد للمشاركة في بورصة برلين بجناح مصري “مودرن” 

قال المهندس جمال صلاح، وكيل وزارة السياحة، إن الوزارة تقوم حاليا بوضع التصور النهائي لشكل الجناح المصري الذي تشارك به في بورصة برلين، التي توصف بقمة العالم للسياحة، مشيرا إلى أنه بالرغم من تولي الدكتورة رانيا المشاط حقيبة السياحة قبل انطلاق فعاليات البورصة، إلا أنها عقدت مجموعة من الاجتماعات استعدادا للمشاركة المصرية وظهورها بشكل لائق.
 وأضاف «صلاح»، في تصريحات أن مساحة الجناح تبلغ هذا العام ما يقرب من 1220 متر، موضحا أن عدد المشاركين حتى اليوم يبلغ تقريبا 80 عارض ما بين فندق وشركة السياحة.
 وتابع: أن «شكل الجناح المصري يقترب من الشكل الـ(مودرن)، وليس الشكل الفرعوني، وسيتم استخدام الـ(ميجا بوسترز) أو الصور كبيرة الحجم، إلى جانب استخدام الشاشات العملاقة داخل الجناح»، مشيرا إلى أنه يجري حاليا دراسة استخدام تقنيات البث المباشر من نقاط مختلفة للمقاصد السياحية المصرية عل الشاشات خلال انعقاد فعاليات البورصة التي تنطلق خلال 7 مارس المقبل.
 وأشار إلى أنه من المقرر أن يتم استخدام تقنية أخرى تشبه شريط الأخبار، ليتم بث رسائل عليها لرواد البورصة الزائرين للجناح المصري، مؤكدا أن هناك تنسيق بين وزارة السياحة والقطاع الخاص، بهدف خروج المشاركة المصرية في أفضل صورها، كما أن شركة «جي دبليو تي» أيضا تقوم حاليا بوضع خطة للأنشطة التي سيتم إطلاقها خلال البورصة.