السفير “ناصر كامل” .. “4” استجوابات للحكومة البريطانية بسبب توقف السياحة إلى مصر 

قال السفير ناصر كامل، سفير مصر لدى المملكة المتحدة، إن القاهرة ولندن نظمتا برنامجا لأمن وسلامة المطارات المصرية، وعلى رأسها مطار شرم الشيخ، حيث أكد العديد من المسئولين البريطانيين أن مطارات مصر أصبحت على أعلى مستوى من الأمن والأمان، وباتت “الكرة في ملعب السلطات البريطانية”، التي من المنتظر أن تتخذ قرارها برفع حظر الطيران إلى سيناء قريبًا.
 وأضاف أن سفارة جمهورية مصر العربية استقبلت عددا من منظمي الرحلات وشركات السياحة البريطانية بالتنسيق والتعاون مع جمعية الصداقة البريطانية، وقدمت شرحًا لتوضيح الصورة حول حقيقة أمن شرم الشيخ والإجراءات الجديدة التي اتخذت بها، ما حث الشركات الإنجليزية على مطالبة مجلس الشيوخ بإجبار الحكومة على إلغاء حظر الطيران لمصر، وقدم نوابا نحو 4 استجوابات لحكومة لندن حول الأمر بعدما عرضت الشركات عليهم خسائرها الضخمة بسبب توقف الرحلات السياحية لمصر.
 وأشار السفير، إلى أن مصر دعت رئيس مجموعة الصداقة البريطانية لزيارة شرم الشيخ، وحضور مؤتمر مرور ١٥٠ عامًا على الحياة النيابية في مصر، وبعد حضوره عاد لبلاده وأدلى بتصريحات تعبر عن انبهاره بمستوى الإجراءات الأمنية في المطارات، مطالبا بمقابلة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، لمناقشتها في إصدار قرار باستئناف الرحلات.