“السياحة” إعادة هيكلة قطاع السياحة الداخلية.. وتؤكد: نشارك فى 41 حدثا 

أكد الدكتور عادل المصرى، رئيس قطاع السياحة الداخلية، بهيئة تنشيط السياحة، أن الهيئة ستشارك برئاسة هشام الدميرى فى 13 حدثا رياضيا و12 حدثا فنيا وثقافيا و16 معرضا ومهرجانا، تمت الموافقة عليها جميعا خلال العام الجارى، مشيرا إلى تقييم كافة الأحداث المدرجة بالأجندة السياحية، بهدف تحقيق الاستفادة القصوى منها، من خلال التعاون مع قطاع السياحة الدولية، تمهيدا للترويج لفعاليات تلك الأحداث عن طريق المكاتب الخارجية لخلق زخم إعلامى للمقصد السياحى المصرى بالداخل والخارجى.
 وقال “المصرى” إنه جارى حاليا تطبيق خطة لإعادة هيكلة القطاع بأسلوب علمى ومهنى بما يتناسب مع احتياجات المرحلة الحالية، والتى تعتمد فى الأساس على تأهيل وتدريب كوادر شابة قادرة على قيادة العمل السياحى فى المستقبل.
 وأضاف، أن من أولويات خطة التحرك هو تطوير أداء المكاتب الداخلية للهيئة بالقاهرة وباقى المحافظات، لافتا إلى استخدام وسائل التكنولوجيا الحديثة فى العمل اليومى، لتلبية احتياجات الزائرين من السائحين الأجانب والمصريين من المعلومات الكافية، وخاصة مكاتب الاستعلامات فى المطارات لأنها الواجهة الأولى للسائحين، والتركيز على التدريب الجيد للعاملين والقائمين عليها.
 وأشار “رئيس قطاع السياحة الداخلية”، إلى أنه سيتم الارتقاء بالمستوى المهنى لدى كافة موظفى مكاتب القطاع والتى تبلغ 24 مكتبا يعمل بها قرابة 300 موظف، بالإضافة إلى إعادة توزيع العاملين بالمكاتب الداخلية بما يحقق مصلحة العمل والموظفين فى آن واحد.
 وأوضح “المصرى” أن الخطة تشمل استغلال بروتوكول التعاون الموقع مع جامعة حلوان فى مجال التوعية السياحية، وذلك لتعريف موظفى الهيئة بأماكن الجذب السياحى الجديدة بمصر، والفكر الجديد بأساليب التسويق الحديثة من جانب، علاوة على برامج توعية لكافة المتعاملين مع السائح مباشرة سواء أصحاب البازارات وسائقى التاكسى وغيرهم، وهى المبادرة التى أعلن عنها فى مطلع العام الجارى والتى سيتم تقيمها للاستفادة منها فى الأعوام المقبلة.
 وكشف “المصرى” أن القطاع يدرس حاليا إعادة تفعيل عدة مبادرات للسياحة الداخلية للمواطنين، بهدف تشجيعهم على السياحة داخل بلدهم ونشر ثقافة الإجازات لديهم بما يعود بالنفع على إنتاجيتهم.