انخفاض الإسترليني بعد “بريكست” يجذب السياحة لبريطانيا 

أسفر تراجع الجنيه الإسترليني عقب استفتاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي عن زيادة الرحلات السياحية للمملكة المتحدة، بحسب بيانات صناعة السياحة في البلاد.
 وأوضحت بيانات نشرتها “الإندبندنت” ارتفاع معدل حجز الرحلات السياحية الدولية للمملكة المتحدة بنسبة 49% قبيل عيد الفصح مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وتراجع متوسط أسعار تذاكر الطيران والإقامة في المملكة المتحدة مقارنة بدول أوروبية أخرى بعد “بريكست” نتيجة ضعف قيمة الإسترليني.
 وعلى صعيد التداولات، ارتفع الجنيه الإسترليني بأقل من 0.1% إلى 1.2498 مقابل الدولار.