“دبي للسياحة” تعزز مكانتها بمجموعة من المبادرات 

تقوم دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي “دبي للسياحة” بإطلاق مجموعة من المبادرات التي من شأنها أن تقدم تجارب سياحية متكاملة “فقط في دبي” لضمان استمتاع الزوار برحلة وإقامة لا تُنسى في المدينة، وأيضا تشجيعهم على تكرار الزيارة، وذلك في إطار جهودها الرامية إلى تعزيز المقومات والعروض السياحية للمدينة.
 وترتكز استراتيجية السياحة 2022-2025 على 5 أولويات؛ من بينها تقديم تجارب سياحية متكاملة “فقط في دبي”، وتهدف إلى الحفاظ على المقومات السياحية ذات المستوى العالمي التي تم تصميمها بما يتناسب مع مختلف الشرائح، وتطويرها إلى تجارب متكاملة.
 وتهدف استراتيجية السياحة التي أعلنتها قيادة حكومة دبي إلى جعل الإمارة المدينة الأكثر زيارة على مستوى العالم، وذلك من خلال استقبال 25 مليون زائر سنويا بحلول عام 2025، وسوف توفر تجارب “فقط في دبي” لحظات مؤثرة من خلال المشاركة في أوقات من المرح والتقليل من اللحظات غير الممتعة، والتي ستؤثر بشكل إيجابي على سعادة الزوار وتلهم الملايين منهم للتفكير مجددا بتكرار الزيارة.
 ولمعرفة توقعات الزوار ومستوى رضاهم؛ فقد تمت الاستعانة بمؤشر سعادة السياح الذي اعتمده الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الذي لا يقيس القدرة على توفير خدمات تفوق التوقعات فحسب، بل يُسهم في تعزيز مستوى ولاء الزوار وتحويلهم إلى سفراء حقيقيين يروجون للمدينة أينما ذهبوا.
 وقال عصام كاظم، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري: “في الوقت الذي تتمتع به المقومات السياحية والتجارب ذات المستوى العالمي في دبي بتنوع العروض التي توفرها بما يتناسب مع متطلبات الشرائح المختلفة من الزوار؛ فإننا نتعاون مع شركائنا في القطاع من أجل تقديم تجارب شخصية متكاملة لهم، وهذا يعني أنه بإمكان الزوار الاستمتاع بلحظات لا تُنسى في كل خطوة من مراحل رحلتهم، والتي تبدأ في الوقت الذي يفكرون فيه بالتخطيط لزيارتهم لدبي حتى مغادرتهم أرضها. وإنه مع توفير تجارب سياحية متكاملة ’فقط في دبي‘، سيتمكن الزوار من قضاء أسعد الأوقات ويحملون معهم ذكريات جميلة عن المدينة لدى عودتهم إلى بلدانهم، والتي من شأنها أن تحفزهم على تكرار الزيارة مستقبلا، أو التحدث عن رحلتهم والعروض التي تقدمها دبي أمام عائلاتهم وأصدقائهم”.
 وسوف تطور “دبي للسياحة” تجارب متكاملة “فقط في دبي” ضمن منظومة سياحية ذكية وسريعة الاستجابة، والتي يمكن من خلالها التعاون مع شركائها لتصميم وتقديم العديد من البرامج والأنشطة المتخصصة والتجارب الحقيقية الفريدة من نوعها.
 ولقد وضعت “دبي للسياحة” بالفعل أساسا قويا لتعزيز خدمة المتعاملين من خلال مبادرة “نهج دبي” عبر كلية دبي للسياحة، وهو برنامج تدريبي رقمي يهدف إلى تزويد الأشخاص الذين يتطلب عملهم التواصل بشكل مباشر مع الزوار بمعلومات وافية ومهمة عن دبي. وتستهدف المبادرة الموظفين في القطاعين العام والخاص الذين يعملون في الفنادق والضيافة والمطارات ومراكز التسوق وأنظمة النقل والحدائق الترفيهية وأماكن المعالم السياحية لتزودهم بالمعلومات المهمة عن إمارة دبي وتثري ثقافتهم ومعارفهم بالأماكن والوجهات والمعلومات السياحية، فضلا عن خلق انطباع جيد عند تعاملهم مع الزوار وتطوير مهاراتهم في تقديم الخدمات المتميزة.