حصول الشركة الملاحة الجوية المصرية تحصل على درع التميز في مجال السلامة الجوية 

قال الكابتن إيهاب محي الدين رئيس الشركة الوطنية للملاحة الجوية إن حصول الشركة على درع التميز من القوات الجوية الروسية في مجال تأمين السلامة الجوية يعد وساما على صدر كافة المراقبين الجويين بالشركة.
 وأكد الكابتن محي الدين في تصريحات صحفية بعد حصوله على درع التمييز اليوم الأربعاء، أن هذا الدرع يعد تكريما وهو أيضا الأول من نوعه للمراقبين الجويين من روسيا.. مضيفا أنه قام بإرسال خطاب شكر وتقدير من إدارة الشركة للقوات الجوية.
 وأشار محي الدين في الخطاب إلى أن خبرتهم الكبيرة وأدائهم المتميز كان عاملا مهما في توفير السلامة والأمان داخل الأجواء المصرية وذلك وفق أعلى معدلات القياس العالمية الخاصة بأعمال المراقبة