توقيع مذكرة تعاون بين وزارة السياحة التونسية والمنظمة الأوروبية للسياحة 

وقعت وزارة السياحة التونسية والمنظمة المتوسطية للسياحة مذكرة تفاقهم لدفع التعاون السياحي المشترك وخاصة في مجال السياحة الايكولوجية وتطوير التنمية المستدامة وإطلاق مشاريع سياحية مستدامة إقليميا.
 وقالت وزيرة السياحة والصناعات التقليدية سلمي اللومي الرقيق، خلال حفل التوقيع “إن المذكرة تدفع في اتجاه تطوير السياحة وخاصة المشاريع المستدامة والايكولوجية والثقافية بين الجانبين”.
 واعتبرت رئيسة جمهورية مالطا ماري لويز كوليرو بريكا، التي حضرت كذلك حفل توقيع المذكرة “أن الاتفاق يمثل لحظة تاريخية بالنسبة لتونس ومالطا وللمنطقة المتوسطية عموما وأن تونس ومالطا تحتاجان إلى العمل سويا لاستقطاب السياح إلى المنطقة المعروفة بتاريخها وطبيعتها المميزة “.
 وتعمل المنظمة منذ 4 سنوات، على دفع السياحة باعتبارها عامل سلام واستقرار في البحر المتوسط وتسعى الى انجاز مشاريع في برامج مشتركة مع الفاعلين في المنطقة المتوسطية.