“إيران إير” تبرم صفقة لشراء 20 طائرة إيه.تي. آر 

نقل تقرير عن وزير الطرق وبناء المدن الإيرانى عباس أخوندى، اليوم الأربعاء، قوله إن شركة الخطوط الجوية الإيرانية (إيران إير) أبرمت صفقة لشراء 20 طائرة ذات محركات مروحية توربينية من شركة إيه.تى. آر وهى مشروع فرنسى إيطالى مشترك.
 ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية عن أخوندى المسئول عن تحديث أسطول الطائرات بعد رفع العقوبات عن إيران قوله: “وصلت المفاوضات مع إيه.تى. آر إلى المرحلة النهائية، ووقع الجانبان العقد لشراء 20 طائرة ونحن الآن فى مرحلة تبادل المستندات”.
 وتقدر قيمة الصفقة بنحو 450 مليون يورو (571 مليون دولار) بالأسعار المعلنة.
 وامتنعت إيه.تى. آر عن التعليق.