“نيويورك تايمز” عودة حركة الطيران الروسية تعطى دفعة كبيرة لقطاع السياحة فى مصر 

اهتمت صحيفة “التايمز” البريطانية بتسليط الضوء على المحادثات بين القاهرة وموسكو لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين وزيارة وزير الطيران المصرى إلى روسيا لتوقيع بروتوكول رسمى بهذا الشأن فى حال الاتفاق على كافة التفاصيل.
 وقالت صحيفة “التايمز”، إن روسيا تتجه لإعادة حركة الطيران مع مصر التى تم تعليقها فى 2015 بعد سقوط طائرة روسية بالقرب من شرم الشيح. واعتبرت أن عودة السياحة الروسية ستمثل دفعة كبيرة لقطاع السياحة المصرى الذى تضرر بشكل كبير منذ اضطرابات الربيع العربى فى 2011. 
 وصرح وزير النقل الروسى مكسيم سوكولوف لوكالة أنباء “ريا” الروسية، أن المسئولين يمكنهم التوقيع على بروتوكولات أمنية للسماح باستئناف الرحلات المدنية فى لقاء اليوم. 
 وأضاف، أنه يمكن عودة الرحلات المنتظمة بين القاهرة وموسكو فى النصف الأول من فبراير عام 2018، إذا لم تحدث أية حوادث سلبية.
  وفى مقابلة مع قناة “روسيا – 24” الروسية، قال اليوم: “يمكننا القول بثقة، إنه فى حالة عدم حدوث تغيرات أخرى فى الأحداث والفعاليات السلبية، فإن الرحلات المنتظمة بين القاهرة وموسكو ستعود”.