“السياحة العالمية”  تونس تحتل المرتبة 5 عالميا في اسرع نمو سياحي 2017 ..واكثر الوجهات السياحية تطورا 

ذكرت  المنظمة العالمية للسياحة أن تونس هي المقصد السياحي الثاني في إفريقيا بعد جنوب إفريقيا.
 وقال “فرانشيسكو فرانجيالي” الأمين العام للمنظمة العالمية للسياحة، إنّ عدد السائحين المتوافدين على تونس ارتفع بمعدل 32.5 من المئة.
 و قد احتلت تونس المرتبة الخامسة، وفقًا للتقرير الذى نشرته صحيفة “التليغراف” البريطانية.
 وأكد تقرير جديد للمنظمة السياحة العالمية حول الوجهات السياحية الأكثر تطورًا في العالم لسنة 2017 قدرة الوجهة التونسية على استعادة انفاسها وتحقيق قفزة مهمة في نسق توازنها لاسترجاع مكانتها على خارطة السياحة في المنطقة.
 وأشار التقرير أيضا إلى أن النتائج التي تحقق منها مركز البحوث والمتابعات بالمنظمة أن تونس استطاعت مرة أخرى رغم تبعات العمليات الإرهابية التي طالت السياحة خلال السنوات الأخيرة الانضمام إلى قائمة أفضل 10 وجهات سياحية قادرة على النهوض مجددًا من كبوتها.
 وأشار التقرير بايجابية إلى قرار وزارة الخارجية البريطانية، التي رفعت قيود السفر عن مواطنيها إلى تونس ، مما أعطى إشارة تحول إيجابي للوجهة التونسية.
 وتنبأت منظمة السياحة العالمية بموسم سياحي جيد لتونس مؤكدة أنه في صورة تواصل النسق التصاعدي للوافدين على الوجهة التونسية والذي بلغت نسبة التطور الإجمالية في الفترة الماضية من هذا العام 32.5 بالمائة. فإن بلوغ سقف سبعة ملايين ونصف المليون سائح أو الوصول إلى 8 ملايين ممكن التحقق في تونس في عام 2017، وهذا الرقم لا يبدو بعيدًا عن نتائج موسم 2010 والذي سجل سنتها سبعة ملايين و800 ألف سائح.
 وتم نشر هذا التقرير فى عدد من الصحف العالمية وعلى رأسها صحيفة “التليغراف” البريطانية بعنوان “أكثر 10 وجهات ازدهرت فيهم السياحة في عام 2017″، ليؤكد أن تونس من أهم الوجهات السياحية لعام 2017، مما سيكون له أثر كبير في التقليل من التحذيرات والشكوك حول الوضع الأمني في تونس، واستعادة مكانة تونس في خريطة السياحة العالمية.
 واعتبرت صحيفة “التليغراف” البريطانية دخول تونس و مصر قائمة العشر الأوائل فى تقرير أهم الوجهات السياحية لعام 2017، مفاجأة كبيرة تعكس قدرة الدولتين على النهوض مرة آخرى، والتعافى عقب سلسلة الهجمات الإرهابية التى تعرضتا لها مؤخرًا، وجاءت فلسطين بالمركز الأول بالقائمة.
 ووفق تقارير منظمة السياحة العالمية فأن عدد القادمين وصل إلى 32.5 بالمائة واذا استمر فان نحو 7.5 مليون سائح سيزورون تونس فى عام 2017.
 وأكدت ” الصحيفة” أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر شهدت ارتفاعا بنسبة 51 بالمائة فى عدد السياح الدوليين الوافدين هذا العام، متوقعة أن يصل عدد السياح بنهاية العام الجارى لـ 8 ملايين سائحًا.