مطار الشارقة يسجل نموا في حركة المسافرين بنسبة 4.34% 

ارتفع عدد مستخدمي مطار الشارقة إلى أكثر من 5.731 مليون مسافر مقارنة بـ 5.493 مليون مسافر في الفترة نفسها من عام 2017 وذلك نتيجة لتطور الخدمات التي يقدمها سواء للمسافرين أو لشركات الطيران الأمر الذي جعل منه أحد أهم محطات الترانزيت على مستوى المنطقة إضافة إلى توسع الناقلات الجوية العاملة من المطار. 
 وبذلك يسجل مطار الشارقة نموا في حركة المسافرين خلال النصف الأول من العام الجاري بنسبة 4.34%.
 وسجلت حركة الطائرات المنتظمة وغير المنتظمة خلال النصف الأول أكثر من 38.8 ألف حركة جوية بزيادة قدرها 3.83%.
 فقد تعامل مطار الشارقة مع 2.851 مليون مسافر خلال الربع الثاني من العام الجاري بنمو 3.59 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي توزعت أعدادهم ما بين 966.4 ألف مسافر في أبريل و937.45 ألف مسافر في مايو/آيار و947.2 ألف مسافر في يونيو.
 وشهدت حركة المسافرين زيادة كبيرة في النصف الأول من العام الجاري من وإلى عدد من الوجهات الرئيسية مثل الهند وروسيا والسوق الخليجي والسوق الآسيوي وذلك نتيجة زيادة التدفق السياحي من هذه الوجهات.
 وعلى صعيد حركة الشحن الجوي سجل مطار الشارقة أكثر من 64.73 ألف طن فيما حقق حجم الشحن البحري الجوي خلال الفترة من يناير إلى نهاية يونيو/حزيران الماضي نموا قياسيا بنسبة 19% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي.
 من جانبه قال علي سالم المدفع، رئيس هيئة مطار الشارقة الدولي، إن إمارة الشارقة نجحت في تعزيز مكانتها على خريطة السياحة والتجارة الإقليمية والعالمية في وقت يلعب فيه مطار الشارقة دوراً محورياً بتعزيز صورة هذه المدينة الرائدة من خلال الارتقاء الدائم بنوعية الخدمات التي يوفرها للمسافرين لجعل سفرهم عبر المطار رحلة ذات تجربة مميزة.
 وأضاف “نتائج النصف الأول من العام الجاري تدل على النمو المستمر في حركة المسافرين وحالة التطور التي تشهدها مختلف المجالات ضمن قطاع الطيران على مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة وتعتبر دليلاً أيضا على الإمكانيات التي يتمتع بها مطار الشارقة ونجاح جهود الإمارة الرامية إلى تعزيز مكانتها كمركز للسياحة والاستثمار في المنطقة”.
 وأشار إلى أن مستخدمي البوابات الذكية التي يبلغ عددها 16 بوابة متوفرة في صالات المغادرين والقادمين لمبنى المطار وصل إلى نحو مليون ونصف المليون مسافر في الاتجاهين خلال النصف الأول من العام الجاري ما أسهم في زيادة انسيابية حركة المسافرين وتخفيف الازدحام خلال وقت الذروة وتحقيق معدلات إنجاز لا تتجاوز 20 ثانية لكل معاملة عبور.