تعرف على حجم السياحة في لبنان 

احتل لبنان المرتبة 39 في العالم، بين 185 دولة، لجهة المساهمة الإجماليّة (المباشرة وغير المباشرة) لقطاع السياحة والسفر في الناتج المحلّي الإجمالي للعام 2016، إذ بلغت 19.4% (نحو 9.2 مليارات دولار)، متخطّيةً بذلك المتوسّط العالمي البالغ 10.2%.
 أما المساهمة المباشرة لقطاع السفر والسياحة في إجمالي الناتج المحلّي فقد وصلت إلى 7% (3.3 مليارات دولار)، مقارنةً مع متوسّط عالميّ بلغ 3.1%، ليحتلّ بذلك لبنان المرتبة 38 حول العالم، وفق تقرير المجلس العالمي للسفر والسياحة (WTTC) الذي أصدره أخيراً بعنوان “التأثير الاقتصادي لقطاع السفر والسياحة للعام 2017”.
 أمّا لجهة سوق العمل، فقد بلغ إجمالي عدد الوظائف في قطاع السفر والسياحة (المباشرة وغير المباشرة) 338.5 ألف وظيفة في العام 2016، أي ما يشكّل نسبة 18.8% من سوق العمل اللبنانية.
 كذلك، كشف التقرير أنّ إجمالي الاستثمارات في قطاع السفر والسياحة قد وصل إلى 1.2 مليار دولار، أي ما يعادل 10.4% من مجموع الاستثمارات الرأسماليّة في لبنان.
 وعلى صعيد الآفاق المستقبليّة لقطاع السياحة والسفر في لبنان، توقّع التقرير أن ترتفع مساهمة هذا القطاع (المباشرة وغير المباشرة) في الاقتصاد بنسبة 2.8% في العام 2017، وأن تزيد هذه المساهمة بنسبة 5.8% سنويّاً خلال الفترة الممتدّة بين العام 2017 والعام 2027 لتصل إلى 16.5 مليار دولار مع نهاية العام 2027.
 ويرتقب التقرير أن يتراجع إجمالي عدد الوظائف في قطاع السفر والسياحة (المباشرة وغير المباشرة) بنسبة 0.1% في العام 2017 قبل أن يعود ويتحسّن بنسبة 1.5% سنويّاً خلال الأعوام العشرة المقبلة ليصل إلى 392.0 ألف وظيفة مع نهاية العام 2027.