“عبد القادر بن قرينة” رئيسا لاتحاد خبراء السياحة العرب 

شهدت العاصمة الأردنية عمان، الاجتماع التأسيسي لاتحاد خبراء السياحة العرب، الذي تم خلاله انتخاب وزير السياحة الجزائري الأسبق، عبد القادر بن قرينة، رئيسا للاتحاد.
 وقال بن قرينة، في أول تصريح له بعد انتخابه لرئاسة الاتحاد، إن «رئاسة الاتحاد مسؤولية كبيرة تقع على عاتقه للنهوض بالسياحة العربية في ظل التحولات التي تعيشها المنطقة العربية، والتحديات الإقليمية والعالمية التي تفرضها عوامل عدة من بينها مشاكل الأمن والاستقرار».
 وأكد بن قرينة أنه: «سيضع ضمن أولويات برنامج عمل الاتحاد مسألة التنمية السياحية في الجزائر والنهوض بالقطاع السياحي الاستراتيجي، وجعله مصدرًا للثروة في ظل تدهور أسعار النفط»، موضحا أن «الهدف من وراء إنشاء هذا الاتحاد تقنين الخطط التي تعمل في مختلف الجهات السياحية في البلدان العربية».
 وأوضح بن قرينة: «هذا الكيان الجديد الذي يتخذ من الرياض مقرًا له، وعمان مقرا لأمانته العامة يسعى إلى تحقيق طموحات الشعوب العربية في مجال التبادل السياحي، وترسيخ الوجهة السياحية العربية، فضلًا عن إرساء بيئة تشاركية جديدة بين القطاع السياحي والمؤسسات الرسمية المعنية بالسياحة في الدول العربية لإعادة السائح العربي إلى الوطن العربي في ظل تفضيله للخارج».
 يشار إلى أن الاجتماع التأسيسي للاتحاد شهد مشاركة عدد من الخبراء في قطاع السياحة وممثلي وكالات السياحة وممثلين عن الجزائر والأردن والسعودية والعراق واليمن وعمان وتونس والكويت ولبنان، على أن يتم فتح باب العضوية لخبراء في السياحة من الدول العربية الأخرى.