مصر والصين تفتتحان خط طيران مباشر جديد يربط بين مدينتي أسوان وشيآن 

من المقرر أن تفتتح مصر والصين يوم 13 يوليو المقبل أولى رحلات الخط الجوي المباشر الجديد الذي يربط مدينةشيآن عاصمة مقاطعة شنشي في شمال غربي البلاد بمدينة أسوان المصرية.
 وستغادر طائرة الرحلة المباشرة من شيآن كل خميس وستستغرق الرحلة 10 ساعات.
 وتطير على الخط طائرة تابعة لخطوط شركة إير ليجر المصرية من نوع إير باص إيه 330-200.
 ونقلت وكالة الأنباء الصينية الرسمية اليوم الإثنين عن شيو مينغ تشنغ، أحد المسئولين عن السياحة فى مدينة شيآن، قوله إن الخط الجوي الجديد الذي يربط شيآن التي تمثل نقطة بداية طريق الحرير القديم بأسوان المدينة السياحية الشهيرة في مصر، سيساعد في تعزيز التبادلات والتنمية الاقتصادية بين المدينتين.