نصائح تهمك قبل الاقلاع الى لندن 

العاصمة البريطانية لندن تعد من أفخم الوجهات السياحية وأكثرها تدفقًا من قبل السائحين من مختلف أنحاء العالم
 بلا أدنى شك، أن العاصمة البريطانية لندن تعد من أفخم الوجهات السياحية وأكثرها تدفقًا من قبل السائحين من مختلف أنحاء العالم، لتجد فيها الحضارة والعراقة والثقافات المختلفة وشعوب من كافة بقاع الأرض. ويقولون عنها مدينة “الضباب”، و هي واحدة من أشهر الوجهات السياحية في العالم إنها لندن عاصمة المملكة المتحدة، المدينة البريطانية الجميلة المتكئة على ضفاف نهر “التايمز”، التي لا تهدأ طوال ساعات النهار وأطراف الليل. وتعرف لندن بغلائها المعيشي لكن للسياحة فهي خيار مميز ورائع، لذا يقدم لكم نصائح قبل توجهك الى لندن:
 1. الحصول على بطاقة أويستر يعتبر أحد أفضل الوسائل لتوفير الوقت و المال عند التنقل.
 2. اشتري بطاقة هاتف محلية لتتمتع بخدمات الإنترنت التي ستكون حتمًا مفيدة لك طوال الرحلة.
 3. تجول في المتاحف التاريخية التي تزخر بها المدينة.
 4. لا تنسى وضع مظلة في الحقيبة لانه لا يمكن التنبؤ بطقس لندن.
 5. من عجلة الدوارة “لندن آي” استمتع ب مشاهدة المدينة من الأعلى و التقاط العديد من الصور الرائعة.
 6. لا تفوّت أحد العروض المسرحية الشهيرة من ويست إند.
 7. لا تنسى تناول السمك و البطاطا أحد الوجبات البريطانية المشهورة في المنطقة.
 8. تجربة الشاي الانكليزي اللذيذ بعد الظهيرة، يعد من أهم التقاليد في لندن وتوجد العديد من الأماكن التي تقدم جلسات رائعة لشاي بعد الظهر.
 9. احضى بتجربة فريدة للتسوق في منطقة ناينسبريدج التي تضم المتاجر الشهيرة ذات الطوابق المتعددة مثل هارودز وهارفي نيكلز.
 10. زر أحد المتاحف الشهيرة الفنية أو التاريخية و خاصة متاحف ال ملوك و الكتاب مثل متحف تيت العصري و المعرض الوطني، و في طريقك ألقي نظرة على المعام الشهيرة التي تزخر بها المدينة مثل ساعة بيغ بين.
 11. أحد المعالم التي لا تكتمل الرحلة إلا بزيارتها هو جسر لندن الرائع الذي يتيح لك تجربة مثيرة للمشي على ارضيته الزجاجية.
 12.تجول في كينسينجتون واحدة من الحدائق العامة العديدة المنتشرة في لندن، تقع خلف قصر كينسينجتون و تشكل مكانًا رائعًا لقضاء فترة الظهيرة في مواقع رائعة منها نصب الأميرة ديانا و الأفعوانية و حدائق الزهور الرائعة.
 13. اذهب إلى متحف تشارلز ديكنز، هو المكان المفضل لعشاق الكتب. في السابق كان يعيش في هذا المكان الكاتب الشهير تشارلز ديكنز و أسرته و تم تحويله إلى متحف لاحقا.
 14. استمتع بجولة في لندن على أحد الحافلات السياحية مثل بيغ باص كومباني أو سيتي سايت سينغ أو أحد المراكب النهرية.
 15. قم بجولة في شارع أكسفورد واكتشف المناطق المحيطه به.
 16. جرب ركوب الدراجة الهوائية الموجودة من المنصات المنتشرة في الأماكن السياحية.
 17. زر قصر باكنغهام، و استمتع برحلة ملكية في أعرق القصور البريطانية.
 19. تناول وجبة راقية في المطاعم الحاصلة على نجوم ميشلان.
 20. لا تفوت تجربة طعام الشارع في منطقة نوتينغ هيل.