إلزام شركات السياحة بعدم التعامل مع الفنادق غير الحاصلة على شهادة الاعتماد الصحي 

حذرت غرفة شركات السياحة، مديري الشركات السياحية، من التعامل مع الفنادق والقرى السياحية غير الحاصلة على شهادة الاعتماد الصحي hygiene safety، التي تصدرها وزارة السياحة والآثار.
 وتلقت شركات السياحة بالبحر الأحمر إخطارا من الغرفة، حصلت «المصري اليوم» على نسخة منه، وتضمن الإخطار أنه في إطار قرار وزارة السياحة والآثار بإمكانية عودة الفنادق للعمل في مجال السياحة الداخلية بنسبة ٢٥٪ من طاقتها، وفق اشتراطات وضوابط صحية مشددة حماية من فيروس كورونا، فإن الغرفة قررت حظر التعامل مع الفنادق غير الحاصلة على شهادة التشغيل حرصا على مصلحة الشركات السياحية وحماية تعاقداتها، وعلى مصلحة المواطنين الحاجزين لدى الشركات في الوقت نفسه.
 وشددت الغرفة، على أنه في حال إعلان الشركة عن برامج سياحية مع فندق أو منتجع لم ينته بعد من الاشتراطات المطلوبة للحصول على الشهادة، فيجب أن تتعهد الشركة برد كامل مستحقات العميل فورا، مع إضافة ما يفيد ذلك في إيصال سداد الحجز الخاص بالشركة والذي يستلمه العميل عند السداد.
 من جانبها، ألزمت غرفة المنشآت الفندقية، مسؤولي القرى السياحية، برد قيمة الحجز التي تحصيلها من النزلاء وإعادتها مرة أخرى في حالة عدم حصول القرية السياحية على ترخيص إعادة التشغيل من وزارة الصحة.
 فيما خاطبت غرفة المنشآت الفندقية، مديري الفنادق والقري السياحية، بالقرار الذي حصلت «المصري اليوم» على نسخة منه، ونبهت على تنفيذ القرار بكل دقة واهتمام وعلى تعهد الفندق على الالتزام بالقرار في ظل الاجراءات المتبعة لمواجهة فيروس كورونا المستجد.
 كانت إدارة السياحة قد اشترطت مجموعة من الإجراءات الصحية لإعادة فتح الفنادق لاستقبال السياحة الداخلية بنسبة ٢٥ ٪ لتوفير الإقامة الأمنة للنزلاء والعاملين وحظر خدمة البوفيه تماما، والاعتماد على قوائم محددة مسبقاً، وحظر تقديم الشيشة، وقياس درجات الحرارة لرواد المطعم، وترك مسافة آمنة، وتوفير كل فندق عيادة وطبيب والتأكد من جودة أدوات الوقاية الشخصية ومواد التعقيم المستخدمة وعدم التعامل إلا مع الشركات المعتمدة من وزارة الصحة. كما تشمل الاشتراطات عدم إقامة أي حفلات أو أفراح في داخل الفندق، وحظر جميع أنواع النشاط الليلي بالفندق مع تخصيص فندق صغير أو طابق بالفندق في كل منتجع للحجر الصحي لحالات الإصابة المؤكدة وحالات الاشتباه، إضافة إلى الاستمرار بشكل دائم في إجراء الاختبار السريع للعاملين والنزلاء.