“المركزى للمحاسبات” مد فترة سريان مبادرة دعم قطاع السياحة حتى نهاية ديسمبر 2018 

أعلن البنك المركزي عن مد فترة سريان مبادرة دعم قطاع السياحة لتنتهي بنهاية ديسمبر 2018 ويتم خلالها قبول أية طلبات تأجيل لاستحقاقات البنوك لمدة حدها الأقصى 3 سنوات، وذلك نظرا لما يمثله قطاع السياحة من أهمية وركيزة من ركائز الاقتصاد وموردا للنقد الأجنبي.
 وأكد البنك المركزي في بيان، اليوم الخميس، أن المحددات الواردة بالمبادرة في محددات استرشادية تقوم البنوك من خلالها بدراسة كل حالة على حدة واتخاذ القرار المناسب بشأنها، فضلا عن استمرار سريان باقي شروط المبادرة كما هي دون تعديل.
 وأشار إلى أنه تم مد فترة سريان مبادرة قروض التجزئة للعاملين بقطاع السياحة لمدة عام تنتهي بنهاية 2018 يتم خلالها السماح للبنوك بإمكانية ترحيل استحقاقات عملاء القروض لأغراض استهلاكية والقروض العقارية للإسكان الشخصي لمدة 6 شهور إضافية من تاريخ استحقاقها، وذلك للعملاء المنتظمين وفقط
  وفقا لمركز 30 سبتمبر 2017، والعاملين بقطاع السياحة، مع عدم احتساب فوائد تأخير عن تلك الفترة مع استمرار سريان باقي بنود المبادرة.
 ولفت المركزي إلى أنه تيسيرا على العاملين بقطاع السياحة فإنه يحق إجراء تأجيل استحقاقات لهؤلاء العملاء الذين سبقوا أن استفادوا من مبادرة قروض التجزئة للعاملين بقطاع السياحة منذ صدورها في 7 ديسمبر 2015.
 يشار إلى أن البنك المركزي أطلق في 7 ديسمبر 2015 مبادرة لدعم عملاء التجزئة المصرفية العاملين في قطاع السياحة نصت على ضرورة تأجيل أقساط قروض العملاء المنتظمين التي حصلوا عليها من البنوك لأغراض استهلاكية في ضوء استمرار تأثر قطاع السياحة الذي انعكس سلبا على العاملين به بما قد يؤدي إلى ظهور بعض المتأخرات على العملاء المنتظمين منهم الممنوح لهم قروض لأغراض استهلاكية، نتيجة ظروف طارئة خارجة عن إرادة العملاء.