مصر للطيران تطلق “إجازتك في مصر” لموسم الشتاء 

قال صفوت مسلم رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران: إنه تحت رعاية شريف فتحي وزير الطيران المدني وحرصا من الشركة الوطنية على تنشيط السياحة الداخلية في مدن الجذب السياحى في مصر، تطلق مصر للطيران أكبر حملاتها التسويقية للفترة الحالية بعنوان “إجازتك في مصر” والتى تتزامن مع بدء فترة أعياد رأس السنة وأجازة نصف العام. حيث تقدم مصر للطيران برامج سياحية متكاملة تشمل الطيران والإقامة لكل من مدن شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان، وذلك بأسعار تنافسية تلائم كافة رغبات العملاء.
 وتقدم مصر للطيران برامج تشمل الإقامة وتذاكر الطيران، تبدأ أسعارها من 2199 جنيها مصريا بفنادق 4 نجوم وتشمل الإقامة لمدة 4أيام و3 ليالى بالإضافة إلى برامج فنادق 5 نجوم بسعر تنافسي أيضا وهو 2399.
 وبإمكان عملاء مصر للطيران الاستمتاع بهذه العروض بدء من 1 يناير القادم وحتى شهر مارس 2017.
 وكانت مصر للطيران قد دشنت حملة “إجازتك فى مصر” لأول مرة خلال الصيف الماضى، والتى لاقت نجاحا كبيرا بين عملاء الشركة وتم بيع ٦٠٠٠ برنامج من البرامج السياحية المتكاملة التى طرحتها كل من شركات السياحة الكرنك والخطوط الجوية وإكسبريس بالتعاون مع بعض الفنادق الكبرى بأسعار تنافسية شاملة تذاكر الطيران والإقامة لكل من شرم الشيخ والغردقة والأقصر
 وأضاف مسلم أنه بجانب البرنامج السياحي المتكامل طرحت مصر للطيران أسعارا تنافسية على تذاكر السفر فقط إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر واسوان تبدأ من 650 جنيها للاتجاه الواحد و12500 للذهاب والعودة شاملة الرسوم والضرائب.