توافد 730 ألف سائح إلى مصر في فبراير بارتفاع 35%.. وإشغال فنادق القاهرة وأسوان الأفضل 

سجلت السياحة في مصر توافد 730 ألف سائح خلال شهر فبراير الماضي، بارتفاع 35% عن نظيره في 2017، الذي شهد إقبال 539 ألف سائح، وارتفع عدد السائحين بمعدل بسيط عن يناير، والذي بلغ 712 ألف سائح.
 وأفادت الإحصائيات السياحية أن الليالي السياحية حققت ارتفاعا بنسبة 49%، لتبلغ 6.7 ملايين ليلة الشهر الماضي، وسجل متوسط إقامة السائح في مصر 9 ليالي، والتي تراجعت من 12 ليلة خلال يناير.
 ورغم تفاوت متوسط الإشغالات الفندقية ما بين المتوسطة والمرتفعة خلال شهر فبراير باختلاف المدن السياحية، إلا أنها تحسنت نسبيا مقارنة بنفس الشهر من عام 2017، وكانت فنادق القاهرة والجيزة الأوفر حظا بمتوسط إشغال 60%، تليها أسوان بنسبة 52% نتيجة تنظيم حدث هام عالمي وهو مهرجان أفلام المرأة، والتي كان لها دور في وصول الإشغالات إلى 100% خلال فعاليات الحدث.
 في حين سجلت الأقصر 33% فقط، أما فنادق البحر الأحمر سجلت متوسط إشغالات 46%، وفي جنوب سيناء 30%.
  استطاعت السياحة الأوروبية رفع حصتها من إجمالي حركة السائحين الوافدين إلى مصر لتصبح 60% في فبراير، مقابل 52% في نظيره العام الماضي، وسجلت إقبال 440 ألف سائح بارتفاع 55%.
 وشهدت السياحة الأسيوية في مصر زيادة طفيفة بنسبة 6%، مسجلة توافد نحو 65 ألف سائح خلال فبراير.