مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمنتجعات تحصد جوائز هوليداى شيك العالمية لعام 2019 

حصدت مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمنتجعات والمملوكة لرجل الآعمال الشهير كامل أبوعلى – على جوائز هوليداى شيك العالمية لخمس منتجعات من المجموعة فى الغردقة وشرم الشيخ ومرسى علم .. HolidayCheck Awards 2019
 فى الغردقة حصد منتجع الباتروس وايت بيتش على الجائزة للمرة الآولى وبترتيب أفضل ثانى منتجعات الشواطئ فى مصر ومن أفضل عشرون منتجع للشواطئ على مستوى العالم ..
 وفى مدينة الغوص العالمية مرسى علم – حصد منتجع الباتروس سى ورلد مرسى علم على الجائزة للمرة الآولى لتكون بمثابة نقطة الآنطلاق للمنتجع الجديد والذى تم أفتتاحه أوائل عام 2018 ..
 وفى شرم الشيخ ونظرا لآستقطاب المجموعة لأكبر نسبة من السياحة الألمانية فقد حصدت المجموعة 3 جوائز كعادتها السنوية وقد صنف منتجع الباتروس أكوا بارك شرم الشيخ على صدارة الترتيب على محافظة جنوب سيناء ثم منتجع أكوا بلو شرم الشيخ والذى حصل على الجائزة العالمية للعام الرابع على التوالى وأخير منتجع الباتروس رويال مودرنا بخليج نبق والذى حصل على الجائزة العالمية للعام الثانى على التوالى ..
 وجديرا بالذكر أن مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمنتجعات السياحية والمملوكة لرجل الآعمال الشهير كامل أبوعلى تعتبر من رواد صناعة السياحة والفنادق داخل مصر والمغرب فهى تملك وتدير 14 فندق ومنتجع فى الغردقة و شرم الشيخ ومرسى علم وسهل حشيش وفندقين بمراكش فى المغرب ..
 فى الصورة – كامل أبو على رئيس مجلس أدارة مجموعة بيك الباتروس يحتفل مع أدارة منتجع الباتروس وايت بيتش الغردقة بحائزة هوليداى شيك العالمية لعام 2019.