ماذا في احتفالية”ليالي متحف سوسة” 

في إطار ليالي متحف سوسة تنظّم وكالة إحياء التّراث والتّنمية الثقافيّة وبالتعاون مع المعهد الوطني للتراث والمندوبية الجهوية للشؤون الثقافية بسوسة الدّورة التّاسعة لـ “ليالي متحف سوسة” بالفضاء الخارجي للمتحف الأثري بسوسة والتي تنتظم من 20 إلى و25 أوت 2020 . 
 وتتضمّن ندوات علميّة و سهرات فنيّة موسيقيّة وفق البرنامج التّالي : 20 أوت 2020 الساعة السابعة : ندوة علمية بعنوان ” السّاحل من قبل الفترة الرّومانية، الفاعلون في ثقافة جهوية” تقديم الأستاذ الحبيب بن يونس 20 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا: عرض للموسيقى الآلتيّة “تأمّلات للفنّان عازف الكمان محمد الغربي 21 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا: عرض موسيقية « Darimba »لمجموعة وسيم بن رحومة 22 أوت 2020 على الساعة السابعة : ندوة علمية بعنوان ” الفسيفساء الرّومانية بموقعي لبتيس الصغرى وتابسوس ” تقديم الأستاذ نجيب بالأزرق 22 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا:عرض موسيقى “ولادة” للفنانة لبنى نعمان 23 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا : عرض موسيقى للفنان مرتضى الفتيتي 24 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا :سهرة موسيقى الجاز: • مجموعة الفنان الهادي الفاهم • مجموعة الفنان كمال سلام 25 أوت 2020 الساعة العاشرة ليلا: الاختتام: عرض موسيقي طربي”نسمة بياتي” للفنانة ليلى حجيج. وتندرج هذه التّظاهرة ضمن برنامج الوكالة الذي يهدف أساسا إلى تنشيط وإحياء هذا الفضاء المتميّز و استثمار مكوّنات المتحف الأثري بسوسة باعتباره مركز إشعاع حضاري وثقافي، يمكن من خلالها خلق حركيّة فنيّة وعلميّة وآقتصادية تمتدّ على مدار السنة بما من شأنه أن يثمّن رصيدنا الحضاري ومعالمنا التاريخيّة والتّرويج لها.