رئيس اللجنة السياحية بغرفة تبوك يشكر أمانة تبوك 

استقبل أمين منطقة تبوك الأستاذ نايف بن سعيدان في مكتبة أمس الثلاثاء الاستاذ ابراهيم بن عاصي العطوي رئيس اللجنة السياحية بغرفة تبوك وعضو اللجنة الوطنية للسياحة بمجلس الغرف السعودية ومدير مؤسسة “خيل وهيل” لتنظيم المهرجانات
 أشاد بن عاصي بالجهود الفريدة التي تقوم بها أمانة منطقة تبوك في دعم مجال التنمية السياحية بمنطقة تبوك. 
  خلال اللقاء شكره لأمانة منطقة تبوك على دعمها المتواصل لمهرجانات المنطقة بشكل عام ومهرجان “خيل وهيل” السنوي بشكل خاص ما اسهم في إنجاح مثل هذه المهرجانات.
 وفي نهاية اللقاء قدم ابن عاصي درعا تذكاريا لأمين المنطقة ولوكيل الأمانة للخدمات المهندس إبراهيم غبان ومدير ادارة النظافة الأستاذ أحمد ياسين.