تنشيط السياحة تكشف موعد الإعلان عن ثاني أضخم اكتشاف أثري بالمنيا 

أكد فرج عبدالعزيز، مدير مكتب تنشيط السياحة في المنيا، أن جامعة القاهرة تعمل بمنطقة تونة الجبل منذ 100 عام، لافتًا إلى أنها اكتشفت أخيرًا مقابر جماعية تعود للأسرة الـ26.
 أضاف عبدالعزيز، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “صباحك عندنا”، المذاع على فضائية “المحور”، أن الدكتور خالد عناني، وزير الآثار، سيعلن عن تفاصيل الاكتشاف الأثري الجديد، يوم السبت المقبل، خلال مؤتمر صحفي عالمي.
 أشار إلى أن هذا الاكتشاف الأثري يعتبر ثاني أضخم اكتشاف في المنيا بعد اكتشاف السراديب في تونة الجبل من حيث القيمة الأثرية، مضيفًا أن هذا الاكتشاف سيسهم في تنشيط السياحة بشكل كبير الفترة المقبلة.