“تنشيط السياحة” التأشيرة الإلكترونية تساهم في زيادة الحركة الوافدة 

قال عادل لطفى، مستشار وزير السياحة والمسئول عن ملف التأشيرة الإلكترونية بالوزارة إن اطلاق مشروع بوابه التأشيرة الإلكترونية السياحية جاء نتاجا للتوصيات الصادرة عن الاجتماع الاول للمجلس الأعلى للسياحة برئاسة الرئيس في فبراير ٢٠١٧.
 وذلك في ضوء إطلاق الرئيس عبدالفتاح السيسى لمشروع بوابة التأشيرة الإلكترونية السياحية المصرية كمرحلة أولى من المشروع القومى المتكامل لتطوير آليات العمل التكنولوجية بمراكز معلومات مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية وبناء قواعد بيانية معلوماتية.
 وأكد في تصريحات صحفية اليوم الإثنين على أهمية هذه الخطوة والتي انتظرها الكثيرون بالوسط السياحي، لافتا إلى أن منح التأشيرة الإلكترونية يساهم في زيادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر حيث أنها ستؤدى إلى تيسير الإجراءات الخاصة بتأشيرات الدخول إلى مصر، موضحا أن تأشيرات الدخول تعتبر أحد العناصر الهامة لاتخاذ قرار السفر لأي دولة.
 كما أوضح لطفى أنه من المقرر أن يتم منح التأشيرة الإلكترونية عن طريق ملء استمارة الطلب الإلكترونية الموجودة على الموقع التالي www.visa2Egypt.gov.eg، ومن ثم يتم القيام بتسديد الرسوم المحددة للحصول عليها إلكترونيا بعد الموافقة على استمارة الطلب.
 وأكد أن الحصول على التأشيرة الإلكترونية لا يستغرق وقتا في إدخال البيانات على الموقع، وأضاف أنه سيتم البد بالتطبيق على 46 دولة منهل دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وأستراليا وكندا واليابان وروسيا، وذلك كمرحلة أولى تجريبية وانتقالية، حيث سيستمر العمل بنظام تأشيرات الدخول الموجودة حاليا سواء التي تُمنح عند المنافذ لدى الوصول لبعض الجنسيات أو التي يتم الحصول عليها عن طريق السفارات والقنصليات المصرية في دول أخرى.
 وأوضح مستشار الوزير أن إطلاق هذا الموقع يعتبر نتاج تعاون بين وزارات الاتصالات والخارجية والداخلية وكل الأجهزة الحكومية المعنية بالدولة لتيسير الإجراءات والقواعد الخاصة بالسفر الى مصر مما سينعكس إيجابيا على الحركة السياحية الدولية الوافدة إلى مصر.