“وزير الطيران” .. لم يتم تحديد موعد عودة السياحة الروسية إلى مصر 

أكد شريف فتحى، وزير الطيران المدنى، أنه لم يتم حتى الآن الاتفاق على الموعد النهائى لعودة السياحة الروسية إلى مصر، مشيرا إلى أن هناك تعاون مشترك ولقاءات مستمرة مع الجانب الروسى ولم تتوقف لعودة حركة الطيران والسياحة بين البلدين، مضيفا أن الوزارة تحرص على الإعلان عن أية تفاصيل جديدة يتم الاتفاق عليها بين البلدين.
 وأشار وزير الطيران، فى تصريحات صحفية، إلى أن الوزارة تعمل وفق برنامج حكومى، وخطة واستراتيجية طويلة المدى يتم تنفيذها للنهوض بقطاع الطيران المدني لمدة 10 سنوات، تهدف إلى تطوير أسطول مصر للطيران وتأمين المطارات بالشكل الذى يضمن عودة السياحة إلى معدلاتها الطبيعية وعلى الوجه الأكمل.
 وقال إن المرحلة الحالية تشهد تحديات كبيرة تتطلب من الجميع العمل بجدية وإخلاص، خاصة أن الفترة الحالية صعبة وتحتاج إلى الابتكار للتعامل مع المتغيرات التي تواجهها الصناعة بحرفية، وأضاف أن المؤثرات كثيرة من بينها ما تشهده الساحة من أحداث سياسية تؤثر على المنطقة باكملها على هذا القطاع، وقال إن مصر قادرة على النمو والازدهار، والفترة المقبلة سوف تشهد تعاونا ملموسا بين وزارتى الطيران والسياحة لخدمة الاقتصاد القومى وتحقيق القيمة المضافة.