السعودية تحصد 80 مليار دولار من السياحة بحلول 2026 

توقعت منظمة السياحة العالمية، ارتفاع إسهام السياحة في الناتج المحلي الإجمالي السعودي إلى 300 مليار ريال (80 مليار دولار)، بحلول العام 2026، وأعربت عن تفاؤلها بنمو السياحة الداخلية بالمملكة إلى 40 بالمئة بحلول 2020.
 وبلغ إنفاق السعوديين بالخارج نحو 500 مليار ريال (125 مليار دولار)، خلال السنوات العشر الأخيرة، وفق تقرير صادر عن المنظمة.
 وفقاً لما نشرته صحيفة “المدينة” السعودية، الجمعة، فقد لفت التقرير إلى زيادة العائد من السياحة من 57 مليار ريال (قرابة 16 مليار دولار) في العام 2004، إلى 167 مليار ريال (نحو 47 مليار دولار) بنهاية 2016.
 كما أبرز التقرير أهمية الكثير من المواقع السياحية والتراثية في المملكة بجانب السياحة الدينية المتوقع أن تستقطب 30 مليون حاج ومعتمر بحلول 2030.
 وتواجه السياحة في الداخل عدداً من التحديات، من أبرزها ارتفاع أسعار السكن والمرافق، وذلك على الرغم من بدء هيئة الترفيه في إطلاق العديد من البرامج الفنية والسياحية في مختلف المدن.
 وأثنى التقرير على ارتفاع عدد الرحلات الداخلية إلى 5.47 ملايين رحلة خلال العام 2016، مشيراً إلى الدور الكبير الذي نهضت به الهيئة العليا للسياحة والتراث الوطني على مدى العشرين عاماً الماضية في دعم القطاع، لا سيما على صعيد الجوانب التشريعية والتنظيمية.