السياحة تطلق حملة بالسوق العربى فى رمضان.. وتروج لمصر بكأس العالم بروسيا 

أعلن المهندس أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، عن إطلاق حملة ترويجية لمصر بدول الخليج اعتبارا من شهر رمضان المبارك ، بهدف زيادة التدفقات السياحية الوافدة من السوق العربى لمصر، مشيرا إلى أن السياحة العربية تمثل 30% من إجمالى عدد السياح القادمين لمصر.
 وقال يوسف فى لقائه مع محررى السياحة على هامش فعاليات المؤتمر الإقليمى لمنظمة السياحة العالمية بمدينة شرم الشيخ، إنه تم الاتفاق مع شركة JWT المسئولة عن الحملة الترويجية لمصر بالخارج ، لإطلاق حملة دعائية لمصر فى الميادين الرئيسية فى روسيا أثناء عرض مباريات كأس العالم، والتى ستبدأ الشهر القادم، ويشارك فيها المنتخب المصرى بعد غياب 28 عاما.
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة ، أن الهيئة تعد حاليا الشروط الجديد والقواعد لطرح المناقصة الجديدة لاختيار شركة الترويج ، موضحا أنه وفقا للتعاقد مع شركة JWT سينتهى التعاقد معها فى أغسطس القادم، ومن الممكن مد للتعاقد لمدة شهرين آخرين وفقا ببنود العقد لحين الانتهاء من التصور النهائى لشروط المناقصة وفقا لرؤية الهيئة الجديدة والتوجهات العالمية للحملات الترويجية السياحية.