أمال حشاني وانطلاقة واعدة للسياحة التونسية .. #السياحة_العربية 

 في حديث لها على موجات اكسبراس اف ام، صرحت المدير العام للديوان الوطني التونسي للسياحة ONTT السيدة أمال حشاني يوم الاثنين4 مارس2019 أن تحديات كبرى تنتظرها على راس الديوان خلال الموسم السياحي 2019. وهناك عمل كبير في انتظارها، مؤكدة على انه من الضروري مضاعفة الجهود خلال الموسم القادم الذي يوحي بأنه سيكون استثنائيا. 
  كما أكدت أنه من الضروري استعادة السوق الفرنسية التي تمثل القاطرة الرئيسية لتوافد السياح الاروبيين. وأضافت أن الديوان يعمل حاليًا على ثلاث واجهات رئيسية، وهي التسويق والعلامة التجارية الوطنية، والاستثمار وتأطير ه، والمنتجات والجودة،خاصة وان وزير السياحة والصناعات التقليدية يعطي دفعا قويا للقطاع السياحي ، فقد جعل من النجاعة خيارا، لذلك فإن التحدي الذي يواجهنا هو ضمان الاستمرارية في ما وقع انجازه خلال سنة 2018 ويظل هدفنا هو انطلاقة جديدة للسياحة التونسية