وزير السياحة يعتمد لائحة انتخابات الغرف السياحية والاتحاد بعد عام من الحل 

اعتمد يحيى راشد، وزير السياحة، اللائحة الأساسية المشتركة للغرف السياحية واتحادها العام التي تشمل قواعد وضوابط الانتخابات، ويأتي ذلك بعد مرور عام على قرار وزير السياحة بحل مجالس إجارات الغرف السياحية واتحادها العام وتعيين لجان لتسيير الأعمال بالغرف والاتحاد.
 وتتضمن مواد اللائحة أن يصدر وزير السياحة قبل موعد الانتخابات بشهرين على الأقل قرار الدعوة لانتخابات مجلس إدارة الغرف ومندوبي تلك الغرف لدى الاتحاد متضمنًا مدة الترشيح وموعد بدء الانتخابات وانتهائها وأعداد التمثيل الفئوي لأوجه النشاط المتماثلة، والمجموعات المختلفة المستوى داخل كل غرفة وكل ما يلزم لاتمام العملية الانتخابية.
 وتسحب طلبات الترشيح من أمين عام الغرفة أو نشر قرار الدعوة للانتخابات مقابل رسم يسدد للغرفة قدره خمسة آلاف جنيه لمرشحي مجلس إدارة الغرفة و3 آلاف جنيه لمرشحي مندوبي الغرفة لدى الاتحاد.
 وحدد وزير السياحة في نصوص اللائحة الأساسية للغرف السياحية واتحادها العام أن تكون مدة العضوية في مجلس إدارة الغرفة 4 سنوات تبدأ من تاريخ صدور قرار الوزير بالتشكيل العام لأعضاء مجلس الادارة المنتخبين والمعينين لكل غرفة.
 واشترطت اللائحة أنه لا يجوز للشخص الطبيعي شغل عضوية أو رئاسة مجالس إدارات الغرف السياحية لأكثر من دورتين متتايتين سواء بالانتخاب أو التعيين ولا يجوز شغل عضوية مجلس إدارة الاتحاد لأكثر من دورتين متتاليتين.
 وشددت اللائحة على أنه لا يجوز الترشح لأكثر عضوية واحدة سواء في الغرفة نفسها أو في أكثر من غرفة وإلا اعتبر مرشحا للعضوية التي سجل فيها أولا، مشيرة إلى أنه يتم انتخاب مجالس إدارة جميع الغرف السياحية قبل إجراء انتخابات مجلس ادارة الاتحاد المصرى للغرف السياحية بشهر على الأقل.
 ويجرى الانتخاب لثلثي عدد الأعضاء بواقع 8 أعضاء عن طريق الاقتراع السري المباشر من أعضاء الجمعية العمومية للغرفة من لهم حق الترشيح على أن يتم التعيين لثلث عدد الأعضاء بواقع 4 أعضاء من بين ممثلي المنشأت السياحية المنضمة لعضوية الغرفة بموجب قرار من وزير السياحة عقب اختيار الأعضاء المنتخبين.