وزارة الثقافة نعتزم افتتاح متاحف اثرية في اربع محافظات | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

اكدت وزارة الثقافة والسياحة والاثار عزمها على اجراء سلسلة من المشاريع الثقافية الجديدة في البلاد منها افتتاح متاحف للاثار في اربع محافظات عراقية . 
 وقال وزير الثقافة والسياحة والاثار الدكتور عبد الامير الحمداني خلال استقباله الموسيقار العالمي نصير شمه في مكتبه الرسمي انه سيقوم برفد هذه المتاحف بالقطع الاثرية التي تعود الى عصور وسلاسلات تاريخية مختلفة، مشيرا الى ان عرض هذه الاثار ستكون بمثابة اعادة الحياة اليها ، كما تطرق الدكتور الحمداني الى انه من المقرر افتتاح ساحة الاحتفالات في الاول من نيسان المقبل فضلا عن البدء ببحث مشروع شاطئ دجلة العباسي والذي سيمثل تاريخ بغداد القديم بكل ما يحتوي من بنايات اثرية اذ تضم القشلة، القصر العباسي، وقاعة الشعب وغيرها من جهته ، قدم الموسيقار العالمي نصير شمه تفصيل عن عمله بالفلم الوثائقي حول الاهوار وما يشمله الفلم من عروض مختلفة تضم ديانات وثقافات ستعرض قريبا في قناة (ناشونال جوكرافك )، لافتا الى انه سيطلق قريبا الق البصرة حيث تم الاتفاق مع خمس جهات دولية للتمويل.