بـ”الفيديو” .. وفد صيني بالأقصر لمناقشة سبل إنعاش السياحة الصينية المصرية 

التقى العميد أيمن الشريف، رئيس مجلس مدينة الأقصر نائبًا عن محمد بدر محافظ الأقصر، سون لي، نائب رئيس مقاطعة تشين خواى بمدينة نانجينغ الصينية، وو داي تشياومو، مسئول مكتب وزارة العدل بمدينة نانجينغ الصينية، على رأس وفد رفيع المستوى، بحضور عدد من ممثلي قطاعات السياحة والآثار وشرطة السياحة، لمناقشة سبل إنعاش السياحة الصينية المصرية.
 وأوضح الجانب الصيني، رغبته فى توسيع مجالات التعاون المصري الصيني المشترك، ما بين مدينة نان جينغ الصينية ومحافظة الأقصر، باعتبارهما من أقدم مدن العالم ذات التاريخ والحضارة العريقة، من خلال تبادل الخبرات فى مجالات حماية الآثار وإحياء التاريخ، وكذلك تبادل بعثات التنقيب عن الآثار وترميمها، والعمل على نشر السياحة الثقافية عالميًا لجذب المزيد من السياح المهتمين بالسياحة الثقافية.
 ومن المقرر، أن يقوم الوفد بزيارة معالم الأقصر الأثرية بالبرين الشرقي والغربي خلال تواجدهم بالمحافظة.