تحسن السياحة وبدء إنتاج الغاز وزيادة الصادرات عوامل ستخفض الاستيراد وسعر الدولار 

قال سمير البطيخي عضو مجلس النواب، إن تحسن الوضع السياحى في مصر إلى جانب بدء تدفق إنتاج الغاز الطبيعي المكتشف فى البحر المتوسط، سيؤدي إلى استقرار سعر صرف الجنيه مقابل العملات الأجنبية.
 وأكد النائب سمير البطيخي أن توجه الحكومة الآن لتشجيع التصدير وزيادة معدلاته سيؤدى فى المستقبل القريب إلى تراجع سعر الدولار في السوق وانكماش السوق السوداء، لافتًا إلى أن واردات مصر ستشهد انخفاضًا ملحوظًا خلال الفترة القادمة مدفوعة بتحفيز القيادة السياسية لإقامة مشروعات صناعية لسد احتياجات السوق المحلى.
 وطالب بالتوسع في إقامة المصانع المتخصصة في السلع الأساسية التى يحتاجها الشعب المصرى، خاصة الصناعات الغذائية ومواد البناء، فالأولى مهمة لمواصلة الحياة اليومية، والثانية ضرورية لإقامة المشروعات وتحقيق التوسع العمرانى.