أقصر سيدة فى العالم تصل مطار القاهرة لتنشيط السياحة 

وصلت إلى مطار القاهرة، اليوم الخميس، أقصر سيدة في العالم، وتدعى «جيوتى أمجي»، قادمة من الهند على متن الطائرة المصرية القادمة من مومباي، وكان في استقبالها بالمطار نسرين عثمانلي، مدير مكتب تنشيط السياحة.
 وتزن «جيوتى أمجي»، نحو 5 كيلو جرام، وهي هندية الجنسية، ويبلغ طولها 62.8 سم، بينما تبلغ من العمر نحو 24 عاما، ونجحت في اقتحام عالم السينما في الهند لأداء بعض الأدوار التي تناسبها.
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن تلك الزيارة مهمة لتنشيط السياحة المصرية ونقل صورة إيجابية عن مصر من خلال زيارة المشاهير إلى مصر، خاصة أن زيارة حاملي الأرقام القياسية تكون محط أنظار العالم والمتابعين لهم من كل دول العالم.
 وأضاف «الدميري»، أن الهيئة حريصة على استخدام أساليب مختلفة من الترويج والتنشيط من أجل جذب أعداد أكبر من السياحة الوافدة إلى المقصد السياحي المصري من مختلف الأسواق، موضحا أن تسليط الضوء على المقصد المصري والمناطق السياحية المصرية من خلال زيارات المشاهير أحد أهم وسائل الترويج للمقصد السياحي المصري.
 ومن المقرر أن يصل القاهرة أيضا خلال الساعات القليلة المقبلة، أشهر حاملي أرقام جينيس العالمية لأطول رجل في العالم، وتستضيفه الهيئة العامة لتنشيط السياحة بقصد الترويج السياحي لمصر.
 التركى الجنسية «سلطان كوسين»، والذي يبلغ طوله 2.51 متر، يرجع طوله إلى إصابته بمرض العملقة نتيجة وجود ورم في الغدة النخامية بالمخ، ونتج عنه زيادة في إفراز هرمون النمو، ونجح عدد من الأطباء بالمركز الطبي في جامعة فيرجينيا الأمريكية في أن يضعوا حدا ليتوقف طوله، حيث تمكنوا من علاج مرض العملقة لديه، وقامت عائلته ببناء منزل خصيصا يتناسب مع طوله.
 وقالت نسرين عثمانلي، مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بمطار القاهرة الدولي، إن زيارة أصحاب أرقام جينيس العالمية تأتي في إطار دور هيئة تنشيط السياحة لترويج للسياحة المصرية في العالم، كما تم تخصيص فريق من موظفي الهيئة للإشراف على عملية إنهاء إجراءات الضيفين ومرافقيهما، في مصر.