المنامة عاصمة السياحة العربية في 2020 

إختار اجتماع المجلس الوزاري العربي للسياحة في دورته الـ22، الذي استضافته محافظة الإحساء السعودية، المنامة لتكون عاصمة للسياحة العربية لعام 2020.
 ويستعرض اختيار المنامة عاصمة للسياحة العربية، جهود مملكة البحرين في تعزيز السياحة المتبادلة مع دول مجلس التعاون والدول العربية، والتعريف بالمدن التاريخية والحضارات القديمة في المنطقة، خصوصاً أنه تتميز بوفرة معالمها السياحية والتاريخية.
 وقال زايد بن راشد الزياني، وزير الصناعة والتجارة والسياحة البحريني، إن بلاده تفتخر وتعتز باختيار المنامة عاصمة السياحة العربية لعام 2020، بقرار من مجلس وزراء السياحة بالدول العربية، تقديراً لما في المملكة من مقومات سياحية وحضارية.
 وأوضح أن “استراتيجية هيئة البحرين السياحة والمعارض تهدف إلى تطوير المنتج البحريني، وذلك من خلال إقامة العديد من الفعاليات وتطوير القطاع بشكل عام، لتستهدف جميع شرائح المجتمع والعوائل الخليجية والعربية”.
 ونجحت المنامة مسبقاً بحصد لقب عاصمة السياحة العربية في عام 2013، بما يسلط الضوء على تطبيقها لجميع المعايير التي وضعها مجلس وزراء السياحة العرب.