برنامج تنفيذي للتعاون بين هيئة السياحة والمنظمة العربية للسياحة 

التقى معالي الدكتور بندر الفهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة في مقر المنظمة بجدة مؤخرا بوفد من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، برئاسة الدكتور خالد بن ابراهيم الدخيل مستشار رئيس الهيئة وعدد من مسئولي الهيئة، وذلك لمناقشة أوجه التعاون المشتركة بين الهيئة والمنظمة.
 وقد أكد وفد الهيئة حرص صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة والرئيس الفخري للمنظمة وتوجيهاته المستمرة بدعم المنظمة العربية للسياحة وتسهيل كافة أعمالها، مشيداً بتميز عمل وأداء المنظمة بفضل الله ثم دعم سموه، وكذلك بالجهد الكبير الذي يبذله رئيس المنظمة في دعمها وتسيير أعمالها. 
 وأوضح مستشار سمو رئيس الهيئة أنه تم الاتفاق على توقيع برنامج تنفيذي بين الهيئة والمنظمة يتضمن أبرز أوجه التعاون المشترك بينهما، إضافة إلى المتطلبات المستقبلية التي تحتاجها المنظمة لدعم السياحة الوطنية ويمكن للهيئة تحقيقها ودعمها. 
 وقد اطلع وفد الهيئة المشارك في الاجتماع على كافة المهام والأنشطة العديدة التي تقوم بها المنظمة في المملكة وخارجها.