15.9 % زيادة عائدات السياحة الصينية خلال عطلة العام القمري 

بلغت عائدات السياحة الصينية 423.3 مليار يوان (61.7 مليار دولار) خلال عطلة العام القمري الصينى الجديد بزيادة 15.99 % عن العام الماضى، نظرا لحرص المزيد من الموسرين الصينيين على السفر.
 وحسب تقديرات ادارة السياحة الصينية، فإنه وخلال عطلة العام القمري الجديد والمعروفة كذلك بعطلة عيد الربيع الصيني، التي استمرت سبعة أيام وانتهت أمس الخميس، تم تنظيم 444 مليون رحلة سفر بزيادة 13.8 فى المائة عن نفس الفترة من العام الماضي.
 واشارت الادارة فى تقرير نشر اليوم إلى أن الأرقام فاقت توقعاتها بأن تشهد الصين 343 مليون رحلة خلال العطلة.
 وافاد التقرير ان نحو 6.15 مليون صيني سافروا للخارج خلال العطلة، بزيادة 7 فى المائة على أساس سنوي، وأظهر حرص مئات الملايين من الصينيين على العودة الى مسقط رأسهم للقاء اقاربهم واصدقائهم القدامى والاستمتاع بقضاء العيد بصحبتهم، كما اوضح انه في السنوات الاخيرة أصبحت الرحلات العائلية شائعة وهو الامر الذي من شأنه ان يساعد فى ازدهار السياحة داخل البلاد.
 وتفيد بيانات نشرتها وكالة انباء شينخوا الصينية ان صناعة السياحة المحلية الصينية حصدت نحو 3.9 تريليون يوان في 2016، وأن الصين تخطط لزيادة عائدات السياحة إلى 7 تريليونات يوان بحلول 2020.
 وبحسب خطة السياحة الخمسية الصادرة عن الحكومة الصينية للاعوام 2016-2020، فستعمل الصين على تطوير السياحة لتصبح محركا رئيسيا للتحول الاقتصادي والنهوض الاقتصادي.
 وبحلول 2020، من المتوقع نمو الاستثمارات السياحية لتبلغ 2 تريليون يوان وان يسهم القطاع باكثر من 12 فى المائة من إجمالي الناتج المحلي الصينى.