التدفق السياحى بدأ يعود لمصر دون السياحة الروسية .. باعترافات الروس 

أعلنت رابطة منظمى الرحلات الروسية، أن التدفق السياحى فى مصر بدأ بالنمو من دون الروس، حيث زار البلاد فى الربع الأول من عام 2017 حوالى 51% أكثر من العام الماضى.
 وأشارت الرابطة وفقا لوكالة الأنباء الروسية “نوفستى” أنه وفقا للإحصاءات الرسمية العامة فقد تدفق السياح الأجانب خلال الربع الأول من 2017 بنسبة 1.7 مليون سائح أجنبى، بزيادة 51% ، حيث زار البلاد خلال عام 2016، 5.4 مليون سائح، وهو أقل بنسبة 40% مما كانت عليه فى 2015.
 ويشير الخبراء إلى أن عدد السياح الأوروبيين بنسبة 60% فى الربع الأول من هذا العام، وجاء الألمان فى المركز الأول (35%)، بينما تبعهم لأول مرة الأوكرانيين.
 وأوضحت وكالة الأنباء الروسية أن السياح الروس لا يظهرون فى مصر نظرا لعدم وجود حركة سياحة منظمة، حيث تسعى مصر لجذب المزيد من السياح من أسواق جديدة مثل الصين والهند، وكذلك من المناطق المجاورة مثل منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
 وعلى سبيل المثال، فى مصر يتم الاعتماد على السياح العرب، حيث بلغ عدد الزوار من الدول العربية فى الربع الأول بنسبة 38%، وبحلول نهاية العام تتوقع السلطات المصرية نمو السوق العربى من 20-25%. 