تعرف على تفاصيل لقاء وزير السياحة مع كبرى الشركات الإنجليزية 

يعقد يحيى راشد، وزير السياحة، مجموعة من الاجتماعات مع شركة توماس كوك العالمية، عقب وصوله، الأربعاء، إلى العاصمة البريطانية لندن.
 وأكدت مصادر مطلعة أن هناك اتصالات تجرى حاليا مع صناع القرار السياحي في بريطانيا والنافذين في دوائر صنع القرار لإعادة النظر في نصائح السفر المتعلقة بشرم الشيخ من جانب الحكومة البريطانية، خاصة مع وجود طلب حقيقي عليها من جانب شركات السياحة البريطانية، كذلك السائح الإنجليزي الذي تحدي حظر السفر، وتوجه إلى ما يقرب من 40 ألف سائح بريطاني خلال العام 2017.
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن مؤشرات الحركة الوافد للمقاصد السياحية المصرية خلال الفترة المقبلة جيدة، مؤكدا أنه عقد مجموعة من اللقاءات المهنية مع منظمي الرحلات من السوقين الإنجليزي والألماني، لافتا إلى وجود رغبة لدى منظمي الرحلات في زيادة حجم رحلاتهم إلى مصر.
 وأضاف «الدميري»، على هامش مؤتمر صحفي مع محرري السياحة في لندن، أنه التقي شركتي «ريد سي هوليدي» و«كوني»، وهما من أكبر منظمي الرحلات في السوق الإنجليزية، موضحا أنه تم مناقشة ملف الحملات المشتركة بين الطرفين التي كانت قد توقفت خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على التركيز عل مدينة الأقصر وكذلك أسوان والقاهرة.
 وتابع: أن «الحملات المشترك بين مصر ومنظمي الرحلات فيما يخص مرسى علم والغردقة سيتم انطلاقها خلال يناير المقبل»، معلنا عن عقد اجتماع مع منظم الرحلات «تيوي» العالمي، موضحا أنه قد طلب من «تيوي» تنظيم رحلة أسبوعية إلى الأقصر، فيما أكدت «تيوي» أنها تقوم بالفعل بدراسة الموقف.
 وحذر «الدميري» من ظاهرة حرق أسعار الفنادق، قائلا: «إنها تضر المقصد السياحي، وتؤثر سلبا على الخدمات التي يتم تقديمها للسائح»، مؤكدا أن ذلك يؤثر سلبا على قرار السائح المرتقب الذي يرغب في زيارة مصر.
 وطالب رئيس هيئة تنشيط السياحة المستثمرين بضرورة توخي الحذر في سياسة التسعير، فيما لفت إلى أن منظمي الرحلات قاموا بتوجيه جانب من حركة السائحين المحبين لمنتجع شرم الشيخ إلى الغردقة بعد فرض الحكومة البريطانية لحظر السفر عليها، مشيرا إلى أنهم طالبوا بضرورة أن يكون هناك فارق في السعر بين الغردقة وشرم الشيخ لصالح الغردقة، للحفاظ على التدفقات التي حصلت عليها الغردقة.
 وأكد «الدميري» أن الجهاز الحكومي لا يستطيع العمل منفردا دون التعاون المشترك مع القطاع الخاص، لافتا إلى دور المستثمرين في الترويج للمقاصد المصرية المختلفة، مما ساهم في زيادة حجم الحركة السياحية الوافد إلى مصر، باعتبارهم شركاء نجاح وأصحاب مصلحة حقيقية في نمو القطاع السياحي.
 وقال «الدميري»: إنه «عقد اجتماع مع منظمو الرحلات (إف تي آي الألماني)، وتم الوصول معهم إلي اتفاق يقضي بإطلاق حملات مشترك من جديد بعد توقفها خلال الفترة الماضية في كل من ألمانيا وسويسرا، كذلك تم الاتفاق مع (آل-تور)، وهو منظم رحلات ألماني على مجموعة حملات مشتركة في كل من إيطاليا وأوكرانيا وبولندا والتشيك وسلوفكيا».
 وأعلن عمرو العزبي، مدير المكتب السياحي في لندن، عن إطلاق الحملة الترويجية لمصر في السوق الانجليزية، اعتبارا من الأسبوع الأول من شهر يناير المقبل، حيث ستبدأ الحملة عبر «الأوت دور» والميادين العامة والشوارع الشهيرة بلندن، لافتا إلى أن الحملة ستستمر خلال الربع الأول من العام المقبل للترويج للمدن السياحية المصرية المختلفة.
 وأشار إلى أنه يتم تحديد التوقيتات المناسبة لإطلاق الحملات الترويجية فى السوق الإنجليزي من خلال دراسات تسويقية بحثية، علاوة على استطلاع آراء منظمي الرحلات «التور أوبريتور» للاتفاق على توقيتات إطلاق الحملة.
 وأوضح مدير المكتب السياحي في لندن أن الفترة الماضية شهدت التركيز على تسويق منطقة البحر الأحمر، خاصة الغردقة ومرسى علم، وتوضيح كافة المقومات والمميزات التي تتمتع بها هذه المناطق التي تشتهر بمنتجات سياحة الغوص والسفاري، بالإضافة إلى السياحة الترفيهية.
 وكشف «العزبي» عن حصول المقصد السياحي المصري على جائزة أفضل مقصد لسياحة الغوص في المعرض الدولي لسياحة الغوص، الذي اختتمت فعالياته مؤخرا بمدينة برينجهام الإنجليزية، مؤكدا أن حصول مصر على هذه الجائزة يعكس اهتمام الإنجليز بالمقصد السياحي المصري.
 وأشار إلى زيارة نحو 40 ألف سائح بريطاني إلى شرم الشيخ لممارسة نشاط الغوص، التي تعتبر الرياضة المفضلة لديهم بالرغم من حظر السفر المفروض من الحكومة البريطانية على مدينة شرم الشيخ.