بـ”الصور” .. أسرة الملك فاروق فى جولة سياحية بأسوان 

قامت أسرة الملك فاروق، وعلى رأسهم الأمير عباس حلمى، بجولة سياحية بمدينة بمدينة الأقصر وزيارة بعض الأماكن السياحية
 بدأت أسرة الملك فاروق، جولتها السياحية بمدينة أسوان، اليوم السبت، في فوج سياحى تركى مكون من 12 شخصاً بينهم بعض من أفراد العائلة المالكة وعدد من أصدقائهم، وعلى رأسهم الأمير عباس حلمى.
 بدأت العائلة المالكة جولتها السياحية فى مدينة أسوان بزيارة المتحف النوبى، ثم تناولوا وجبة الغذاء بفندق كتراكت التاريخى بمدينة أسوان والذى يذكر أنه قصر الملك فاروق سابقاً.
 يذكر أن الأمير عباس حلمى هو حفيد الخديو عباس الثانى، وابن الأمير محمد عبد المنعم، الوصى على عرش مصر بعد قيام الثورة، وخرج الأمير الشاب من مصر مفلسًا تقريبًا، بعد مصادرة الثروة الملكية وأموال والده، لكنه الآن واحد من أباطرة البورصة المصرية لذلك يطلق عليه “الأمير العصامى”.
 وعاش الأمير عباس وعائلته فترات عصيبة هو ومعظم أفراد العائلة المالكة السابقة، وكان من أوائل العائدين إلى مصر فور أن سمح السادات للأسرة المالكة بالعودة.