الكويت تستضيف الملتقى الخليجي الأول للتطوع الابتكاري وإعداد المشاريع يناير المقبل.. 

اعلن رئيس الاتحاد العربي حسن محمد بوهزاع ان الاتحاد فتح باب المشاركة في الملتقى الخليجي الأول للتطوع الابتكاري وإعداد المشاريع،المقرر اقامته في الفترة من 19 – 24 يناير المقبل بدولة الكويت بالتعاون مع المعهد العربي للتخطيط. 
 وصرح بو هزاع ان الملتقى يتضمن برنامج تدريبي عملي مميز يتعلق بالابتكار وإعداد المشاريع وتوفير الإقامة والإعاشة والمواصلات خلال فترة الملتقى. 
 واضاف ان برنامج الملتقى يتضمن زيارات ميدانية وسياحية شاملة الرسوم. بالاضافة الى نسخة مطبوعه من البرنامج التدريبي. 
  وذكر رئيس الاتحاد العربي للتطوع ان االاتحاد سيمنح المشاركين شهادة معتمدة من الاتحاد والمعهد العربي للتخطيط. 
 .واوضح بوهزاع ان آخر موعد للتسجيل في 15 ديسمبر2019.. وان الأولوية لمن يسجل مبكرا لمحدودية عدد المشاركين.