فريق رانيا المشاط يعوض خسارة هيكتور كوبر .. وزارة السياحة تحرز 4 أهداف في كاس العالم 

في الوقت الذي يخوض فيه المنتخب المصري لكرة القدم مباريات كاس العالم روسيا 2018، كانت وزارة السياحة بقيادة الدكتورة رانيا المشاط تعمل على قدم وساق لاستغلال الحدث الأبرز في العالم للترويج للسياحة المصرية، ودعوة زائري المونديال لاكتشاف أفضل المقاصد الأثرية والسياحية في مصر، لجذب المواطنين الروس وغيرهم من الحاضرين للاستمتاع بالمونديال في روسيا.
 واستعراضا لمجهود وزارة السياحة بمونديال روسيا، أعلنت الدكتورة رانيا المشاط في لقاء مع الإعلامي عمرو عبد الحميد ببرنامج “هنا روسيا” على شاشة قناة TEN، عن 4 فعاليات للوزارة يجري تدشينها خلال مشاركة مصر في المونديال، في إطار الترويج للسياحة المصرية واجتذاب مزيد من الراغبين في التعرف على المقصد المصري، وتمثلت هذه الفعاليات في: وضع شاشات مكتوب عليها شعار “اكتشف مصر” في أماكن تجمعات المشجعين، ووضع إعلانات “استثمر في مصر” داخل ملاعب المونديال التي تشهد إقامة 64 مباراة عالمية.
 كما أعدت وزارة السياحة في المونديال فعاليات موسيقية، حتى تجذب كل زائري روسيا للتفاعل مع مصر وثقافتها وفنونها بشكل أكثر حيوية وفاعلية، مستشهدة على ذلك بحفل المطرب الكبير عمرو دياب، وحفل الموسيقار الكبير عمر خيرت داخل أقدم وأعرق أوبرا في مدينة سان بطرسبرج، إضافة إلى أن الأسبوع المقبل سيشهد الدفع بفرق شبابية في منطقة المشجعين، بهدف التفاعل مع التجربة المصرية، ليس فقط للتعرف على المقاصد السياحية من الأهرامات وغيره، بل بهدف التعايش مع التجربة المصرية.
 كانت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، قد دعت جموع المصريين لنشر شعارات حملة وزارة السياحة  @experienceegypt و#thisisegypt في كأس العالم روسيا 2018 عبر صفحاتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، ليشارك الشعب المصري كله في دعوة العالم لزيارة مصر، وأشارت إلى أهمية وقوف المصريين جميعا وراء المنتخب لدعمه في مبارياته بالمونديال.