“30” مليون جنيه تكلفة تطوير مسار رحلة “العائلة المقدسة” 

أعلن المهندس عادل الجندى مدير العلاقات الدولية والتخطيط الاستراتيجى بهيئة التنمية السياحية في وزارة السياحة، صرف ٣٠ مليون جنيه لتطوير البنية التحتية لثماني نقاط من رحلة العائلة المقدسة في مصر، من أصل ٢٥ نقطة.
 جاء ذلك على هامش انعقاد ورشة عمل رحلة العائلة المقدسة، اليوم الثلاثاء، بحضور لينا مظهر عناب وزير السياحة والآثار الأردنية، والأنبا يوليوس الأسقف العام نائبا عن تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية.
 وأضاف في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز“، أنه تم تطوير الكنيسة المعلقة بمصر القديمة، وكنيسة السيدة العذراءمريم بالمعادي، وجار الانتهاء من تطوير دير السريان في وادي النطرون، ودير العذراء بجبل الطير، ودير العذراء بدرنكة أسيوط، ودير المحرق، وتسليمها جميعًا يوم ٢٤ ديسمبر، قبيل عيد الميلاد المجيد في ٧ يناير المقبل.
 وأوضح أنه من المستهدف تنمية ٢٥ مجتمعا محليا يمر بها مسار رحلة العائلة المقدسة، وتوفير ٤ ملايين فرصة عمل تدر ربحا مستهدفا يبلغ نحو ٣٠ مليار دولار.
 وأكد أن المرحلة الأولى من برامج رحلة العائلة تستهدف جذب ٣ ملايين سائح، بينما تستهدف الثانية – تتم على خمس سنوات – ٧ ملايين سائح، ثم الثالثة ١٥ مليونًا بعد ١٥ عاما، لافتا إلى استضافة وزارة السياحة رحلة تعريفية لوسائل الإعلام الدولية خلال الاحتفال بأعياد الميلاد المجيد في يناير المقبل.