يحيى راشد من ميلانو .. السياحة المصرية تسير بخطى ثابتة لاستعادة عافيتها 

التقى وزير السياحة يحيى راشد، فردريكو جالو رئيس مجلس إدارة شركة settemari  وتطرق الحديث إلى استئناف الشركة رحلاتها إلى مرسى علم بداية من شهر مارس الماضى من ميلانو وفيرونا عبر شركة ميريديانا للطيران وأهمية زيادة الطاقة الاستيعابية خلال شهرى مايو ويونيو.
 وأشار جالو، إلى أنه بالرغم من عدم استعادة الأعداد لمعدلاتها الطبيعية إلا أن هناك استمرارية فى الحجوزات وهو ما يعد مؤشرًا إيجابيا فى حد ذاته، لافتًا إلى أن الأحداث الإرهابية التى ضربت بعض دول العالم الأخرى فى الفترة الأخيرة لا زالت مؤثرة على حركة السياحة بصفة عامة سواء بالنسبة للمقصد المصرى أو غيره، وذلك نتيجة لتخوف البعض من مغادرة بلادهم.
 وفى لقاءه بممثلى شركة Meridianaللطيران أفادت الشركة بأن الأعداد بدأت فى الزيادة تدريجيا بدءًا من إجازات أعياد الميلاد العام الماضى، وأن الحجوزات فى زيادة للموسم السياحى الصيفى القادم وأنه لدى الشركة حاليا 4 رحلات أسبوعية للقاهرة و6 رحلات أخرى أسبوعية إلى كل من شرم الشيخ ومرسى علموهناك احتمالية لزيادة عدد الرحلات خلال نهاية كل أسبوع.
 واقترح وزير السياحة، إعداد رحلات تعريفية مهنية وإعلامية لدفع الحركة ورحبت الشركة بالمقترح ووعدت بالبدء فى الأعداد لها بالتنسيق مع المكتب السياحى بروما، مشيرًا إلى أنه يأمل أن يرى استعادة الشركة اعدادها السابقة والتى كانت تصل إلى 40 رحلة أسبوعيًا إلى المقاصد المصرية.
 وعلى صعيد اللقاءات الإعلامية، أجرى راشد حوار مع مجلتى Guilda viaggi وL’agencia del ، مشيرًا إلى أنه التقى شركات الطيران العاملة فى السوق الإيطالى والتى أفادت جميعها بزيادة عدد رحلاتها خلال الأشهر الخمسة الماضية، مضيفًا أنه يتمنى أن يعزز التدفق السياحى من إيطاليا إلى مصر.
 وعن المنتجات والبرامج التى يتم تطويرها حاليا قال وزير السياحة، إن هناك تركيزًا بالغًا على برنامج العائلة المقدسة فى مصر وعلى السياحة العلاجية والتى ستشهد تطورا ملحوظا، لافتًا إلى أن كافة لقاءاته المهنية والإعلامية خلال بورصة ميلانو تؤكد على أن السياحة المصرية تسير على النهج الصحيح و لاسيما فى ظل دعم القيادة السياسية لهذا القطاع الحيوى.