معايعة تستقبل وفد مكاتب السياحة والسفر الاتراك 

استقبلت وزيرة السياحة والاثار السيدة رُلى معايعة وفد من ممثلي كبرى مكاتب السياحة والسفر الاتراك، وذلك في مقر وزارة السياحة والاثار بمدينة بيت لحم.
 في البداية رحبت الوزيرة معايعة بالوفد التركي في فلسطين، مؤكدة أهمية زيارة فلسطين في تفعيل التشبيك المباشر بين القطاعيين السياحيين الفلسطيني والتركي، هذا التشبيك والذي سيعمل على رفع نسبة الوفود السياحية القادمة لفلسطين وسيعمل على رفع نسبة الاشغال في المرافق السياحية الفلسطينية، مؤكدة قدرة القطاع السياحي الفلسطيني على منافسة.
 وتحدثت معايعة عما تمتلكه فلسطين من كنوز ومقتنيات اثرية، ما يؤهلها لتكون الوجهة السياحية الفريدة على مستوى العالم، علاوة على احتضانها لاهم المواقع الدينية ككنيسة القيامة والمسجد الأقصى وكنيسة المهد والحرم الابراهيمي الشريف، مؤكدة ضرورة القيام بمزيد من المشاريع المشتركة بين الجانبين في المجال السياحي ومجال الترويج والتسويق السياحي العالمي.
 وكان الوفد التركي قد التقى بممثلي جمعية الأراضي المقدسة للسياحة الوافدة وجمعية الفنادق العربية ومؤسسات السياحة غير التقليدية، متباحثين في أفضل السبل لإنتاج برامج سياحية مشتركة وذلك لاستقطاب أكبر عدد ممكن من الوفود التركية الى فلسطين، بالإضافة للتباحث حول سبل الاستخدام الأمثل للمرافق السياحية الفلسطينية في اثناء زيارة الوفود التركية الى فلسطين، بالإضافة لسبل تفعيل السياحة البينية المشتركة بين الجانبين، واهمية تحقيق زيارة الوفود السياحية التركية الى فلسطين من خلال وكالات السياحة والسفر الفلسطينية ومن خلال استخدامهم المرافق السياحية الفلسطينية و الإقامة في الفنادق الفلسطينية.
 وعبر الوفد التركي عن شكرهم الكبير لفلسطين على كرم الضيافة وحسن الاستقبال، مؤكدين على أهمية تكثيف العمل والتعاون مع فلسطين قطاعها السياحي الخاص لإيفاد أكبر عدد ممكن من الوفود السياحية الى هذه الأرض المقدسة.
 وكان الوفد قد قام بجولة تعريفية شملت كل من المسجد الأقصى المبارك وكنيسة القيامة وكنيسة المهد والحرم الابراهيمي الشريف وذلك بهدف تعريفهم بمقومات ومرافق القطاع السياحي الفلسطيني الخاص.