“رئيس لجنة السياحة الخارجية” 60% زيادة فى حركة السياحة الإنجليزية 

قال كريم محسن، الخبير السياحى، رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفةشركات السياحة السابق، إن السوق الإنجليزية موجودة بكل المقاصدالسياحية داخل مصر، بخلاف شرم الشيخ، ولكن على الرغم من الحظرالإنجليزي على شرم الشيخ فإن هناك بعض الجروبات الإنجليزية التى تتوافد على شرم الشيخ.
 وأضاف أن السوق الإنجليزية تسير معدلاتهاالسياحية بشكل متميز، فهناك ما يقرب من  50 إلى 60% زيادة سنويًا من السوق مقارنة بالعام الذي سبقه.
 وأوضح، أن منظمي الرحلات الإنجليزية أكدوا على استمرار توافدهم خلال العالم الحالي، كما أن هناك مشاورات لرفع الحظر البريطاني على شرم الشيخ.