“راين فورتيكس”.. أعلى شلال مياه داخل مركز تجارى .. #السياحة_العربية 

تجمع عشرات من الزوار في مركز تجاري عملاق ملحق بمطار شانغي في سنغافورة لإلقاء نظرة على أعلى شلال مياه داخلي في العالم. 
 هذا الشلال الداخلي العملاق هو أحدث وسائل الجذب التي يأمل مسؤولو السياحة في سنغافورة أن تسهم في زيادة عدد الزائرين والسياح إلى مطار شانغي للتسوق وتناول الطعام.
 الشلال الذي يسمى راين فورتيكس هو أعلى شلال مياه داخلي في العالم بارتفاع 40 مترا وأقيم في مجمع تجاري ضخم ملحق بالمطار أطلق عليه (مجمع جول). 
 وتجمع عشرات الزوار بالفعل لإلقاء نظرة على الشلال قبل افتتاح المجمع رسميا الأربعاء المقبل، حيث انهمرت المياه من فتحة في قبة المجمع المصنوعة من الزجاج والفولاذ. 
 ويمتد المجمع التجاري على مساحة تربو على 135 ألف متر مربع وبلغت تكلفة إنشائه نحو 1.3 مليون دولار. 
 وقالت هونج جين الرئيس التنفيذي لشركة تطوير مجمع جول شانغي إن المجمع ليس مجرد مركز للتسوق، وإنما يضم أيضا حدائق ومطاعم والعديد من وسائل الجذب السياحي، مضيفة أن الشركة تأمل بافتتاح ذلك المجمع في جذب مزيد من السياح إلى سنغافورة، بجانب السكان المحليين الذين سيكون بإمكانهم قضاء عطلة نهاية أسبوع سعيدة مع أسرهم. 
 ومؤخرا اختير مطار شانغي أفضل مطار في العالم للعام السابع على التوالي في مسح تجريه سنويا شركة سكايتراكس لاستشارات السفر الجوي.