7 فنادق بجنوب سيناء تستلم شهادة اعادة التشغيل 

تسلم 7 فنادق بمحافظة جنوب سيناء شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والآثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والآثار وأقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وأوضح السيد عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والآثار للرقابة على المنشآت السياحية والفندقية، ان عدد الفنادق الحاصلة على شهادة السلامة الصحية المعتمدة وصل حتى الآن إلى 132فندقا، لافتا الى أن لجان الفحص المشتركة، أقرت استيفاء 7 فنادق جديدة بمدينة دهب بمحافظة جنوب سيناء وهم تيرانا دهب، وسويس ان ، ودهب باي فيو ريزورت اند سبا، وهابي لايف، وروكيتا، وديارنا، وكورال كوست.
 وتهيب وزارة السياحة والآثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت على شهادة السلامة الصحية دون غيرها.