وزير السياحة يلتقى رئيس المنظمة العربية للسياحة بالسعودية 

التقى وزير السياحة يحيى راشد، رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد، بمقر المنظمة بجدة، على هامش الزيارة التى قام بها الوزير مؤخرًا إلى المملكة العربية السعودية، للمشاركة فى فعاليات انطلاقة المدينة المنورة كعاصمة للسياحة الإسلامية لعام 2017م.
 وجرى خلال اللقاء بحث التعاون المشترك فيما بين وزارة السياحة المصرية والمنظمة تتعلق بالتسويق والترويج من خلال فريق المنظمة للسياحة الإلكترونية لأنشطة السوشيال ميديا وللاستفادة أيضا من الخدمات التى يقدمها البنك الإسلامى للتنمية فيما يتعلق بضمان الاستثمار، وإقامة مشروع القرية العربية بإحدى مدن الجذب السياحى بمصر، بالإضافة إلى إقامة مركز تدريب سياحى، واقتراح عدة مشروعات صغيرة لتشجيع الشباب فى العمل بها يمكن من خلالها تحقيق ذاتهم وتنميتها، مما يحقق الهدف الاستراتيجى للمنظمة والذى يتعلق بتنمية المجتمعات الداخلية من خلال إيجاد سياحة مستدامة.
 وشارك وزير السياحة ورئيس المنظمة العربية للسياحة فى بتدشين فعاليات عاصمة السياحة الإسلامية لعام 2017م، بناءًا على دعوة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخرى للمنظمة ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطنى، وعقدوا لقاءً معه بصحبة الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة وعدد من وزراء السياحة المشاركون فى الاحتفالية.
 وأشاد راشد بالجهود المتميزة التى يبذلها الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز لتطوير قطاع السياحة فى المملكة بصفة خاصة وفى الوطن العربى بشكل عام من خلال تبنيه للمنظمة العربية للسياحة، موضحًا بأنه سعيد باختيار المدينة المنورة عاصمة السياحة الإسلامية لعام 2017م، مشيرًا بأنه يجرى التنسيق حاليًا للإعداد لاحتفالية الغردقة عاصمة المصايف العربية لعام 2017م، وتم الاتفاق على تكوين فريق عمل يضم وزارة السياحة والمنظمة العربية للسياحة ومحافظة البحر الأحمر لوضع اللمسات النهائية لتدشين الاحتفالية بمدينة الغردقة.