شركات السياحة الروسية تؤكد نمو التدفق السياحى لمصر 

قال اتحاد شركات السياحة الروسية، إن تدفق السياح إلى مصر شهد نموا، فى الربع الأول من 2017 بنسبة 51% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، رغم عزوف السياح الروس عن السفر إلى هذا البلد، حسبما ذكرت روسيا اليوم.
 وبلغ عدد السياح الأجانب المتوجهين لمصر كوجهة سياحية فى الربع الأول من العام الجارى نحو 1.7 مليون سائح .
 وخلال مجمل عام 2016  زار مصر قرابة 5.4 مليون سائح، وهو أقل بنسبة 40% عن مستواه فى عام 2015. وأكد خبراء أن عدد السياح الأوروبيين الذى قصدوا مصر ارتفع بنسبة 60% فى الربع الأول من 2017.
 وجاء السياح الألمان فى المرتبة الأولى فى قائمة زوار مصر الأجانب وشكلوا 35% من العدد الإجمالى، يليهم فى المرتبة الثانية الأوكرانيون، ومن ثم البريطانيون، ولم يظهر مواطنو روسيا فى القائمة جراء الحظر الذى تفرضه موسكو على الرحلات السياحية إلى مصر.