بسبب الكورونا … توقف رحلات السياحة الصينية فى موسم الذروة 

من المتوقع أن يتسبب قرار حكومة الصين بوقف الرحلات من وإلى البلاد فى توقف السياحة الصينية الوافدة إلى مصر فى توقيت يعد موسم تدفق هذه السياحة إلى مصر، والذى يتزامن مع رأس السنة الصينية.
  قال سامح سعد، رئيس شركة مصر للسياحة، إن توقف الرحلات الوافدة من الصين فى هذا التوقيت، يعنى ضرب موسم السياحة الصينية فى مقتل، «توقف الرحلات فى هذا التوقيت يعنى كارثة لشركات السياحة التى تتعامل مع السوق الصينية».
  ويشير سعد إلى أن السياحة الوافدة من الصين تعتبر ثقافية بالدرجة الأولى، حيث يهتم السائح بزيارة الأماكن السياحية الأثرية، وعلى رأسها الأقصر وأسوان.
  وتأتى السياحية الصينية من خلال رحلات مصر للطيران، حيث تنظم الشركة رحلات مباشرة إلى القاهرة من مدن بكين وشنغهاى وجوانزو، فضلا عن وجود رحلات تأتى إلى الأقصر من خلال الخطوط الجوية الأثيوبية، والطيران التركى.
  ويقول رئيس مصر للسياحة، إن برنامج السائح الصينى يكون من القاهرة إلى الأقصر من خلال القطار ثم إلى الغردقة، بينما هناك أفواج سياحية تتجه من القاهرة إلى الأقصر، ثم تستقل باخرة نيلية إلى أسوان، ومن ثم تعود مرة أخرى إلى الأقصر ومنها إلى الغردقة.
  وبلغت الأعداد الوافدة من الصين نحو 265 ألفا فى 2018، فيما ارتفعت فى 2019، إلى نحو 300 ألف.
  ووفقا لإحصائيات منظمة السياحة العالمية فى 2018، ساهمت الصين وحدها فى حوالى ربع النمو فى السفر والسياحة العالمى العام الماضى.
  وقال محمد عثمان، رئيس لجنة السياحة الثقافية، إن هناك أفواجا سياحية كانت ستأتى إلى الأقصر أبلغت بإلغاء رحلاتها، متوقعا أن تتأثر السياحة الوافدة إلى الأقصر إذا استمر توقف الرحلات الصينية لفترة طويلة.
  ويضيف عثمان أن مصر اتخذت عددا من الخطوات فى سبيل زيادة الأعداد الوافدة من هذه السوق نظرا لأهميتها، حيث تم خلال العام الماضى عمل قوائم طعام باللغة الصينية فى الفنادق فى محافظتى الأقصر وأسوان، وتم تدريب عدد من الشيفات للتخصص فى عمل الوجبات الصينية، فضلا عن عمل لافتات ووضع إشارات فى المعابد باللغة الصينية، مشيرا إلى أنه كان من المتوقع أن تسجل السياحة الصينية زيادة عن العام الماضى 2019.
  وحسب عثمان فإن السياحية الصينية تمثل نحو 8% من السياحة الوافدة إلى مصر، مشيرا إلى أن الإجراءات التى تم اتخاذها عملت على زيادة إنفاق السائح الصينى إلى فوق المتوسط.
  ويضيف رئيس لجنة السياحة الثقافية، أن السائح الصينى يمثل المركز الرابع بالنسبة للأسواق الوافدة إلى الأقصر.
  ويقول محمد حسانين، رئيس مجلس إدارة شركة جلاكسيا للسياحة، إحدى الشركات السياحية العاملة فى الصين، إن السوق الصينية تمثل ما يقرب من 15ــ20% من السياحة الوافدة إلى الأقصر وأسوان، مشيرا إلى أنه كان من الممكن أن تأتى أعداد أكبر من ذلك، وتحقق ايرادات أفضل، إذا تم مواجهة ظاهرة حرق الأسعار التى تتبعها بعض الشركات فى هذه السوق.