الساحل الشمالي .. جنة على أرض مصر 

الساحل الشمالي يقع في أقصى شمال مصر والممتد على مسافة 1050 كم من مدينة رفح في شرق مصر إلى السلوم في أقصى غرب مصر على الحدود الليبية على ساحل البحر الأبيض المتوسط، ويتميز بمياهه الزرقاء ورماله الذهبية الناعمة، التي تجذب السياح من جميع أنحاء العالم في كل عام.
 يعتبر الساحل الشمالي الوجهة الأولى للمصريين في فصل الصيف حيث المناخ الرائع والمياه الدافئة وتكثر القرى والمنتجعات السياحة على الساحل الشمالي وتتنوع في تصميماتها ومساحاتها وخدماتها ومن أشهر القرى السياحية في الساحل الشمالي: مراقيا والتي كانت الوجهة الأولة في الثمانينيات من القرن الماضي وماربيللا.