السياحة تبدأ تفعيل الرحلات الداخلية للمدارس بالوادي الجديد 

قال خالد حسن مدير الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بمحافظة الوادي الجديد، اليوم الجمعة، أن الهيئة سوف تنظم رحلات داخلية لطلاب المدارس بدئا من الفصل الدراسي الثاني وذلك بالتنسيق مع مديرية التربية والتعليم بالمحافظة.
 وأكد حسن، في بيان صحفي، أن الرحلات تأتى ضمن برنامج اعرف بلدك، وتهدف إلى نشر الثقافة والمعرفة وتنشيط السياحة الداخلية بين مراكز المحافظة الخمسة وتبادل الخبرات والمعرفة.
 كما أكد حسن أن الهيئة تعمل خلال الفترة الحالية على التنسيق بين كافة الجهات المعنية والشركات السياحية والسفارات العربية والأجنبية وذلك بهدف الترويج السياحي لمحافظة الوادي الجديد.