“فاروس للأبحاث” تتوقع استفادة مصر للأسواق الحرة مع تحسن قطاع السياحة 

قالت فاروس للأبحاث، إنها تبدأ تغطية سهم مصر للأسواق الحرة عند القيمة العادلة 7.09 جنيه للسهم، مع توصية بزيادة الوزن.
 وأضافت فاروس في مذكرة بحثية، اليوم، أنها تتوقع استفادة الشركة من الاتجاه الإيجابي لقطاع السياحة في مصر، موضحة أن هناك ارتباطًا إيجابيًا بين عدد الوافدين السياحيين وعائدات الشركة.
 وأشار التقرير، إلى أن التحديات التي تؤثر على الشركة، ويأتي على رأسها انخفاض عائدات السياحة بسبب الوضع الأمني المتقلب في مصر الذي شهدته على مدار الـ 6 سنوات الماضية من شأنها أن تؤدي إلى انخفاض إيرادات الشركة.
 وانخفضت معدلات الإشغال السياحي في مصر بعد سقوط طائرة روسية في شبه جزيرة سيناء يوم الجمعة 6 نوفمبر 2015 ، ولقي جميع من كانوا في الطائرة الروسية -من طراز إيرباص إيه 321 وعددهم 224 شخصا- حتفهم ومعظمهم روس وعلقت بعض الدول ومنها روسيا وبريطانيا رحلاتها لمصر.
 وأضاف التقرير أن انخفاض عدد السياح في الدول المتعثرة، قد يؤدي إلى إغلاق عدد من الفروع بالقرب من ليبيا وفلسطين.