“رانيا المشاط” ندرس المساهمة فى مؤتمر «ترافكو» لتحسين صورة مصر عالميا 

تدرس الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة كيفية مساهمة وزارة السياحة فى الحدث العالمى الذى ستقيمه شركة ترافكو للسياحة بمدينة الأقصر خلال شهر أبريل المقبل بهدف تحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج وكذلك زيادة الترويج السياحى لمدينة الأقصر التى تتميز بمقومات سياحية فريدة وتحتوى على ثلث آثار العالم، كما سيساهم فى جذب نوعية جديدة من السائحين.
 وعقدت وزيرة السياحة الاسبوع الماضى اجتماعا مع على عقدة الرئيس التنفيذى لشركة ترافكو للسياحة و«دانيان لازاروس» ممثل الشركة الأجنبية التى ستنظم الاحتفال لمعرفة جميع التفاصيل الخاصة بهذا الحدث ومدى أهميته فى تحسين الصورة الذهنية لمصر فى جميع دول العالم.
 وقال على عقدة الرئيس التنفيذى لشركة ترافكو للسياحة إن وزيرة السياحة رحبت بالفكرة وإقامة هذا الحدث الذى سيحضره عدد من مشاهير العالم بالتعاون مع وزارة السياحة وإحدى الشركات الأجنبية المعروفة بهدف تحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج ولتنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر بصفة عامة ولمدينة الاقصر بصفة خاصة.
 وأشار عقدة إلى أنه سيتم دعوة عدد من نجوم الفن والموسيقى العالميين «القوى الناعمة» للمشاركة فى هذا الحدث العالمى لإظهار صورة مصر الحضارية والتأكيد على الأمن والاستقرار الذى يسود البلاد، لافتا إلى أن المشكلة التى تعانى منها مصر حاليا هى الصورة الذهنية السيئة التى يروج لها البعض فى الخارج دون وجود جهة أو هيئة حكومية ترد على هذه المغالطات التى تروج لها بعض الدول الأجنبية.
 وأضاف أن تنظيم مثل هذه الأحداث العالمية فى المدن السياحية المصرية يكون له مردود ايجابى ويساهم بقدر كبير فى تحسين الصورة الذهنية والترويج لمصر فى الخارج، لافتا إلى ان حضور مشاهير العالم لمثل هذه الاحداث يعطى زخما اعلاميا كبيرا من معظم المتابعين لهؤلاء المشاهير وسائل الاعلام العالمية وكذلك وسائل التواصل الاجتماعى.
 وأكد عقدة أن الفترة القادمة ستشهد التركيز على زيادة الحركة الوافدة من دول أوروبا الشرقية «بولندا والتشيك ورومانيا» حيث تعتبر هذه الأسواق من الأسواق السياحية الواعدة والتى ترغب فى العودة لمصر وبقوة بعكس بعض الاسواق الأوروبية التى بدأت تنخفض الحركة الوافدة منها خلال الفترة الأخيرة.