السياحة تنتعش بمصر .. والقاهرة تستقبل 8ملايين سائح نهاية 2017 

أشادت مجلة “بوركونوثير” الإسبانية بانتعاش السياحة فى مصر، وقالت إن مصر أحرزت تقدما كبيرا فى مجال السياحة، والقاهرة مكان مهم للغاية يهتم به عدد كبير من المسافرين سواء من القارة الأوروبية أو من الأسواق الدولية الأخرى.
 وأكدت المجلة على موقعها الإلكترونى، أن مصر بدأت فى الحصول على عدد أكبر من السياح منذ بداية العام الجارى، وأصبحت السلطات المصرية راضية بارتفاع وتيرة النمو الذى حدث فى الأشهر الأخيرة.
 وأشارت المجلة إلى أن مصر تسير بخطى جيدة نحو انتعاش قطاعها السياحى بشكل كبير، ففى الأشهر الأولى من 2017 كان النمو 53% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضى، وهى نسبة إيجابية جدا والتى يمكن أن تساعد على بناء ثقة المسافرين الآخرين.
 وحتى سبتمبر، تمكنت مصر من جذب العديد من السياح من مختلف الأسواق العالمية، ويمكن أن تصل إلى 8 ملايين مسافر من العالم هذا العام 2017، وتعتبر ألمانيا واحدة من أهم الأسواق، مع 800 ألف سائح حتى شهر سبتمبر، حيث أنهم أول من استعادوا الثقة فى البلد الأفريقى.
 ومن ناحية أخرى فمن الضرورى أن يكون هناك المزيد من السياح، وذلك لأن السياحة المصرية أهم عوامل تحسن الاقتصاد.