“ترافل نيوز” 6 أسباب لزيارة مصر.. أبرزها الاستقبال الودود 

رشح موقع «ترافل نيوز» الأمريكى، المعنى بشئون السفر، مصر، لتكون وجهة للسائحين، وذكر الموقع 6 أسباب للترشيح، وذكر أن الأول هو القيمة الزهيدة لتكلفة الزيارة، ووجود أسواق ومحلات فى الشوارع والمدن السياحية يشترى منها ما يحتاج، والسبب الثانى هو توافر عوامل الجذب السياحى فى مصر، ووجود معالم سياحية شهيرة إضافة إلى أماكن يجب مشاهدتها منتشرة فى جميع البلاد، مثل أهرامات الجيزة.
 و«الثالث» هو طيبة الشعب المصرى، فالعديد من السياح يزورون مصر بسبب الود الذى يتمتع به المصريون الذين تسعدهم زيارة السياح من أنحاء العالم.
 وتابع الموقع أن السبب الرابع هو التجول بحرية، فبعض المسافرين يفضلون المشى بمفردهم واستكشاف البلد، بينما يفضل آخرون الاستعانة بمساعد خلال سفرهم، إضافة لروعة الجولات النيلية والسياحية فى المدن المختلفة، ورحلات الغوص، فضلاً عن المغامرات فى الصحراء.
 أما السبب الخامس، فهو جو مصر الرائع على مدار العام، فإذا كان السائح يخطط للغوص أو السباحة فى البحر، فمن الأفضل زيارة مصر فى الصيف، وإذا رغب فى استكشاف المواقع التاريخية، فمن الأفضل زيارتها فى الشتاء، والسبب السادس هو التاريخ والثقافة، ووجود كثير من المعالم التاريخية المنتشرة بأنحاء مصر، من وادى الملوك إلى معابد أبوسمبل، كون مصر بلداً غنياً بالثقافة والتاريخ.