الخطوط الجوية التركية تبدأ رحلاتها إلى فريتاون لتصل عدد الوجهات التي تخدمها في أفريقيا إلى 52 وجهة 

 أعلنت الخطوط الجوية التركية، أكثر شركة طيران تغطي وجهات في أفريقيا، عن خطوة هامة في إطار توسيع حضورها العالمي من خلال إطلاق رحلات إلى فريتاون عاصمة سيراليون. إلى جانب شبكتها الحالية التي تخدم كل من أكرا، ولاغوس، وباماكو، وكوناكري، وداكار، وأبيدجان، وكوتونو، ودوالا، وياوندي، ونجامينا، وأوغادوغو، ونيامي، وكيب تاون، وجوهانسبرغ وغيرها من الوجهات في القارة الأفريقية، فقد أصبح عدد الوجهات التي تغطيها الخطوط الجوية التركية من خلال خطها الجديد إلى فريتاون إلى 52 وجهة في أفريقيا. 
 واعتباراً من 24 فبراير، ستقوم الخطوط الجوية التركية بتسيير رحلتين إلى فريتاون أسبوعياً أيام الثلاثاء والسبت.
 وستوفر هذه الخدمات صلة بين مطار أتاتورك الدولي في إسطنبول ومطار لونجي الدولي في فريتاون عبر مطار واغادوغو. وستوفر رحلة العودة أيضا وصولا كبيرا للركاب المغادرين من سيراليون إلى أهم الوجهات العالمية مثل لندن، ودبي، وباريس، وفرانكفورت، ومسقط، وكوبنهاغن، واستوكهولم، وبروكسل، وبرلين، وأمستردام، وفيينا، وأسمرة، وهامبورغ، وتل أبيب، ودوسلدورف، وميلانو، وأكثر من ذلك بكثير عن طريق الخطوط الجوية التركية، شركة الطيران التي تغطي وجهات أكثر من أي شركة طيران أخرى في العالم.
 فيما يلي جدول يظهر الأوقات التي ستسير فيها الخطوط الجوية التركية رحلاتها من إسطنبول إلى فريتاون اعتباراً من 24 فبراير. الأوقات وفق التوقيت المحلي. 