تنظيم مؤتمر بشرم الشيخ نهاية الشهر الجاري لتنشيط السياحة الدينية 

قال النائب أسامة العبد، رئيس اللجنة الدينية بالبرلمان، إن اللجنة تتواصل مع وزير الأوقاف، ومحافظ جنوب سيناء، لتنظيم مؤتمر بشرم الشيخ، نهاية سبتمبر الجاري، لتنشيط السياحة الدينية، تحت عنوان “سيناء عاصمة السياحة الدينية”.
 وأضاف العبد في اجتماع اللجنة، الأحد، أن مصر بحاجة إلى تنشيط السياحة الدينية للنهوض بالاقتصاد القومي، وإضافة مصدر دخل مهم للموازنة العامة للدولة، مؤكدا أن السياحة الدينية، أحد أسباب دحض الإرهاب، خاصة أن مصر عامرة بأماكن ومقومات السياحة الدينية من آثار إسلامية ومسيحية.
 وتابع رئيس اللجنة، أن الاهتمام بالآثار الدينية سيؤدي إلى سيادة روح المحبة والإخاء والتسامح، وجمع شمل نسيج الوطن، مشيرا إلى أن مصر زاخرة بالآثار التي من شأنها تنمية السياحة الدينية، وأبرزها الجامع الأزهر، ومسجد محمد علي، والرحلة المقدسة لسيدنا موسى في سيناء.