“ألمانيا حصان السياحة المصرية الرابح بعد رفع الحظر عن طابا 

تعد السياحة واجهة مصر المشرفة، وواحدة من الأعمدة الأساسية للاستثمار في المجال الاقتصادي، لذلك تبذل الحكومة المصرية جهودًا حثيثة لدعم هذا القطاع  الحيوي، وواحدة من ثمار هذه الجهود المبذولة قيام الحكومة الالمانية في الآونة الأخيرة برفع الحظر عن المقاصد السياحية المصرية، وآخرها اليوم رفع الحظر عن سفر السياح الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي.
 وتكتسب زيارات الرئيس عبد الفتاخ السيسى لألمانيا أهمية كبرى لدعم العلاقات الثنائية بين البلدين، كما  أنها تسهم بشكل كبير في زيادة أعداد السياح الألمان، إلى المقاصد السياحية المصرية؛ خاصة إلى الغردقة ومرسى علم.
 واستقبلت مصر في عام 2018 مليون ونصف سائح من السوق الألمانية، كما تحرص مصر دائما على المشاركة في معرض “itb” السياحي في برلين كل عام، وهو يعد من أكبر المعارض السياحية الدولية.
 وفي هذا الصدد أكد الخبير السياحي وأمين عام جمعية مستثمري السياحة بالبحر الأحمر تامر نبيل، أن السوق الألمانية السياحية، من أهم الأسواق الوافدة إلى الغردقة، فيما أوضح الخبير السياحي ريمون نجيب، أن هناك طلبا جيدا على توافد السياح الألمان إلى مصر، واستمرارا في ارتفاع نسبة الإشغالات الفندقية بصورة قوية.
 وذكر أن شركات ألمانية رفعت عدد رحلاتها السياحية إلى مصر بنسبة ٢٥-٣٠٪، مشيرًا إلى أنه  عندما تشارك مصر في بورصة برلين يظهر وبقوة رغبة الشركات، ومنظمي الرحلات السياحية الألمانية في التسويق لمصر دوليا والاحتفاء بها.
 وكانت شركة TUI أكبر شركة سياحية في ألمانيا، والتي تمتلك 46 فندقًا في مصر، قررت زيادة عدد رحلاتها إلى المقاصد السياحية المصرية بما يعادل الـ6  أضعاف مقارنة بالعام الماضي، وتخصيص 27 طائرة من أسطولها الجوي لرحلاتها لمصر، بالإضافة إلى بدء تسيير رحلات إلى الأقصر.  