“كورونا ” يدفع المغرب إلى تعلق الرحلات الجوية مع 25 دولة 

أعلنت دولة المغرب عن تعلق الرحلات الجوية مع 25 دولة، ضمن الإجراءات الاحترازية والوقاية للحد من انتشار فيروس كورونا “كوفيد 19” وذلك كنوع من التمديد لحظر سابق للسفر شمل الصين وإسبانيا وإيطاليا وفرنسا والجزائر، لتشمل دول جديدة ضمت النمسا والبحرين وبلجيكا والبرازيل وكندا وتشاد والدنمارك ومصر وألمانيا واليونان والأردن ولبنان ومالي وموريتانيا وهولندا والنيجر والنرويج وسلطنة عمان والبرتغال والسنغال وسويسرا والسويد وتونس وتركيا والإمارات.
  والجدير بالذكر أن العدد الإجمالي لحالات الإصابة بفيروس كورونا في المغرب بلغ نحو 17 حالة. وتوفي شخص وتعافى آخر من الفيروس، كما أغلق المغرب جميع المدارس وألغى التجمعات التي تشمل أكثر من 50 شخصا في إطار الجهود الرامية لوقف انتشار فيروس كورونا.