الصين تؤكد أهمية التعاون مع منظمة السياحة العالمية 

أكدت الصين دعمها للتعاون مع منظمة السياحة العالمية في جميع المجالات، لاسيما في إطار مبادرة (الحزام والطريق).
 جاء ذلك خلال لقاء نائبة رئيس مجلس الدولة الصيني (مجلس الوزراء) “سون تشون لان” اليوم الخميس، بالأمين العام لمنظمة السياحة العالمية زوراب بولوليكاشفيلي الذي يقوم بأول زيارة إلى الصين منذ توليه منصبه.
 من جانبه، أشاد الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية زوراب بولوليكاشفيلي، بالإنجازات التي حققتها تنمية السياحة في الصين، مشيرا إلى أن المنظمة ستعزز التواصل والتعاون مع الصين وترفعان صناعة السياحة العالمية معا إلى مستوى جديد.