بـ”الصور” .. اماديوس العالمية.. توقع الاتفاقية الأولى مع كول للإستثمار .. وهذه أهم النتائج 

 يشهد قطاع السياحة والسفر والطيران بالسعودية نمو متزايد والتطور ومتزايد نظرًا لصعود جيل جديد من التقنيات المتطورة التي تسهم في الارتقاء بأداء القطاع وتحسين تجربة السفر لملايين المسافرين سنوياً، وتعتبر شركة أماديوس العالمية رائدة في مجال توفير حلول تكنولوجية متطورة لقطاع السياحة والسفر العالمي والمشغل لحجوزات الطيران ولها وكلاء في كل دول العالم نظرا لاداءها المتميز 
 وتشارك اماديوس في «معرض سوق السفر العربي 2018» بدبي خلال الفترة من 22 إلى 25 أبريل الجاري بصفتها كمن اكبر الداعمين التقنيين للعديد من التطبيقات التكنولوجية في قطاع السياحة والسفر بدول المنطقة. 
 واعلنت اماديوس انها خصصت الاتفاقية الاولى لها في سوق السفر العربي 2018 للمملكة العربية السعودية وعقد شراكة استراتيجية لثلاث سنوات مع التطبيق السعودي الذكي”المطار” ليكون اماديوس الداعم التقني للتطبيق السعودي نظرا لمكانة سوق السياحة السعودية وتاثيرة في المنطقة 
 واشار المهندس/ نشأت محمود بخاري، مدير عام “أماديوس” إلى أهمية مشاركة “أماديوس” في دعم سوق السفر السعودي واكد ان اختيار التوقيع الاول لاماديوس العالمية مع التطبيق السعودي لقوة ومتانة المكانة العالية للتطبيقات السعودية الخاصة بالسرف والسياحة ومنها تطبيق المطار وستنعكس فوائد الاتفاقية على السياح من السعودية والمنطقة. 
 من جهته اشار الاستاذ يوسف عبدالله الراجحي الرئيس التنفيذي لمجموعة شركات كول للاستثمار ان الاتفاقية الموقعة مع اماديوس هي في مصلحة السياح السعوديين من حيث سهولة وسرعة وتوفير العديد من التكاليف الزمنية والمالية بالاضافة الى فتح افاق جديدة امام السائح ليختار هو ما يناسبه وفق ميزانيته دون ضغوط او قلة اختيارات وهذا ما دفعنا الى تقديم هذه الخدمة للسائح السعودي والخليجي والعربي 
  يذكر انه يشارك في فعاليات الملتقى أكثر من 2500 جهة عارضة من أكثر من 150 دولة حول العالم بما في ذلك 65 جناحا وطنيا وأكثر من 100 عارض جديد. ومن المتوقع أن يشهد المعرض حضور أكثر من 40 ألف شخص