160 مليون دينار لتهيئة الطرقات وبناء الشاليهات… قطاع السياحة ينتعش بعنابة 

حظي قطاع السياحة بعنابة، خلال السنة الجارية، باهتمام كبير من السلطات المحلية التي وافقت على تخصيص غلاف مالي معتبر قدرته مديرية السياحة بـ 160 مليون دينار، وجهت لعملية تهيئة الطرقات التي تربط
 الفنادق بالمنتجعات السياحية المتواجدة بأعالي سرايدي ومدينة شطايبي وكذلك عين الباردة. كما برمجت ذات الجهة مشاريع بناء محلات للمواد الغذائية، بالإضافة إلى المطاعم التقليدية وكذلك مقاهي ونوادي للأنترنت.
 وفي سياق متصل، شرعت مديرية السياحة بالتنسيق مع مديرية البيئة في تنظيف الشواطئ وذلك لاحتوائها على الأوساخ والفضلات التي تركها الزوار والسائحون خلال موسم الاصطياف الماضي، ولتنظيم حركية السيارات السياحية، تم الإفراج الأسبوع الماضي عن 6 حظائر جديدة، علما أن ولاية عنابة تتوفر على 13 مؤسسة فندقية تحصلت على المصادقة على المخططات سنتي 2015 و2019 مع دخول 5 مؤسسات أخري في الخدمة بطاقة تتجاوز الـ 900 سرير، علما أن عنابة تتوفر على 5 مناطق للتوسع السياحي بمساحة إجمالية تقدر بـ 2265 هكتارا وهي كالتالي الكورنيش، وادي بقرات، الخليج الغربي والخليج الشرقي، وكذلك سيدي سالم التي ألحقت مؤخرا بمساحة تقدر بـ 37 هكتار، في انتظار توسيع مناطق أخرى وهي عين بربر بسرايدي ومجاز الغسول بعين الصيد التابعة إلى عين الباردة، حيث أسندت مهمة تسييرها إلى الوكالة الوطنية للتنمية السياحية.