موقع “eturbonews” .. خطة 2030 أهم خطوة في تاريخ السياحة المصرية 

ذكر موقع “eturbonews” المعني بالشئون السياحية حول العالم أن 2030 يعد خطوة هامة في تاريخ السياحة المصرية نتيجة للخطة الرئيسية الجديدة التي تبلغ تكلفتها 45 مليار دولار لتأسيس 6 مقاصد سياحية جديدة على طول المحور الجديد.
 وأشار الموقع أيضًا إلى العاصمة الإدارية الجديدة، والتي تبعد 50 كيلو متر عن القاهرة، الواقعة على مساحة 700 كيلومتر مربع، والتي من المقرر أن تستضيف مكاتب، وتستوعب 5 ملايين ساكن، وفندق ومركز مؤتمرات يسع 3000 شخص، و47 مدرسة بواقع 2000 فصل، وعدد كبير من المساجد التي يعمل على إنشائها أكثر من 1000 عامل، وأكبر مدينة ترفيهية في القارة، ونحو 2200 كيلومتر من شبكات الطرق الحديثة.
 وتكثر فرص الاستثمار في مصر بحلول 2030 حال الانتهاء من العاصمة الإدارية الجديدة وبناء 6 مقاصد سياحية بعضها يقع على الساحل الشمالي المواجه للبحر الأبيض المتوسط في حين ستكون الوجهات الأخرى إلى الشمال من البحر الأحمر، بالقرب من ميناء السخنة.
 كما تنص الخطة على تطوير الساحل الشمالي الغربي من خلال إنشاء مدينة من الخشب، والتي سوف تصبح عاصمة الأثاث للمصريين ومدينة الجلود.
 وأشار الموقع إلى سلسلة الحوافز التي قدمتها مصر للشركات الأجنبية ورواد الأعمال الذين يرغبون في التعاون، والتي أكد عليها السفير المصري في إيطاليا هشام بدر بأن روما واحدة من أوائل الشركاء التجاريين لمصر وهي بالتأكيد واحدة من البلاد التي ستفتح علاقات جديدة وسوف تولد أعمالًا كبيرة.