“رئيس تنشيط السياحة” اجتماع مع مديري المكاتب الخارجية لوضع خطة 2017 

عقد هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة اجتماعًا موسعًا مع مديري المكاتب الخارجية وذلك لوضع استراتيجية العمل خلال العام المقبل ودراسة سلبيات وإيجابيات العمل العام الماضي والاستفادة منها.
 وأكد الدميري في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز” أن الاجتماع سيشمل خطة التحرك في الأسواق وأليات التعامل معها طبقا لما يتطلبه الوضع الحالي، مضيفا أن الهيئة جمدت أعمال مكتب أبوظبي لتتم إدارته من خلال الديسك المركزي الذي أنشئ مؤخرا، لكي يدير عمل المكاتب الخارجية، ويتابع الدول المحيطة بها، مناطق الإشراف، ويعمل على التواصل المستمر والمباشر مع مديري المكاتب والعمل معهم من الداخل ما يخفف العبء ويتيح لمدير المكتب تنفيذ كل مهام.
 ولفت الدميري أن مكتب أبوظبي كان يشرف على دولة مثل السعودية، رغم أن مصر أقرب للمملكة من الإمارات، بفارق نحو ساعة وربع الساعة، ما يعني ان تغيير منطقة إشراف المكتب يصب في صالح العمل.