السعودية تعتزم بناء مطار جديد على ساحل البحر الأحمر 

ذكرت صحيفة محلية منتصف الشهر الفائت أنّ المملكة العربية السعودية قد وافقت على بناء مطار مدني جديد على ساحلها في البحر الأحمر الغربي وستصدر مناقصات المشروع خلال 60 يومًا.
  سيتم بناء المطار في ميناء القنفذة الغربي كجزء من خطط لتوسيع قطاع النقل لمواجهة نمو الحركة الجوية المتوقع في رؤية 2030.
 ذكرت صحيفة “اليوم” أنّ الهيئة العامة للطيران المدني ستصدر مناقصات للمطار الجديد بعد الموافقة على مشروع لبناء ميناء بحري في مدينة الليث القريبة.
 وقالت الصحيفة، نقلاً عن أمير المملكة الأمير خالد الفيصل آل سعود، الذي يشغل أيضًا منصب مستشار الملك سلمان بن عبد العزيز، أنّ “الهيئة ستصدر  مناقصات للمطار المدني في القنفذة خلال 60 يوما”.