“الأياتا” يوافق على انضمام شركات السياحة المصرية له دون خطاب ضمان 

قال ياسر سلطان عضو اللجنة العليا للحج السياحي، إن الاتحاد الدولي للنقل  الجوي “الاياتا” وافق على حصول شركات السياحة المصرية على عضوية الاتحاد، بداية من أول شهر مايو المقبل، دون اشتراط تقديم الشركات لخطاب ضمان، شريطة اشتراك تلك الشركات في المنظومة التأمينية للأياتا.
 وأضاف أنَّه يمكن للشركات، التي لم يمر على عضويتها في الأياتا عامين تسييل خطاب الضمان، لافتًا إلى أن هذا القرار سيستفيد منه ما يقرب من 1800 شركة سياحة مصرية.
 يشار إلى أن وزارة السياحة تشترط في الشركات المنظمة لرحلات الحج والعمرة أن تكون عضوة في الاتحاد الدولي للنقل الجوي “الاياتا”.