الاشادة بشراكة وزارة السياحة مع “CNN” لتنفيذ حملة سياحية عن مصر .. #السياحة_العربية 

أشاد النائب محمد المسعود، عضو لجنة السياحة بمجلس النواب، وعضو الهيئة البرلمانية لحزب مستقبل وطن، بإطلاق وزارة السياحة شراكة موسعة مع شبكة CNN العالمية لتنفيذ حملة سياحية دولية، وتسويق للمناطق المصرية.
 وأكد المسعود، في بيان له، أن هذا التوجه نحو استغلال مكانة القنوات الدولية، للتسويق للسياحة المصرية، أمر جيد للغاية، ويساهم في تقديم مصر بصورة معاصرة وأكثر حداثة، لافتًا إلى الاعتماد في التسويق على الوسائط الرقمية، ومواقع التواصل الاجتماعي، هي الأكثر فاعلية خلال الفترة الحالية.
 وأشار عضو الهيئة البرلمانية لحزب مستقبل وطن، إلى أن التعاون مع القنوات العالمية ذات الشهرة الواسعة، هو أولى خطوات التسويق المبتكر للسياحة المصرية، متوقعًا نتائج إيجابية لهذا التعاون.