“مستثمرو رأس سدر” 2020 سيشهد طفرة هائلة ونقلة نوعية فى قطاع السياحة 

أشاد على الشربانى، رئيس جمعية مستثمرى رأس سدر، ورئيس مجلس إدارة مجموعة تبارك القابضة بمبادرة الرئيس عبد الفتاح السيسي للنهوض بقطاع السياحة وتذليل العقبات أمام المستثمرين.
 ولفت إلى أهمية المبادرات الداعمة لكافة الأوجه والقطاعات على أرض مصر التى أطلقتها القيادة السياسية انطلاقا من مبادرة المركزى وما سيكون لها من صدى كبير على تنشيط السوق العقارى، امتدادا إلى مبادرة دعم القطاع السياحى ومردودها على دفع عجلة التنمية على أرض البلاد.
 وأثنى على الخطوات الجادة التى اتخذها الدكتور خالد العنانى وزير السياحة والآثار لدعم هذه المبادرة على أرض الواقع وبرامجه الطموحة للنهوض بهذا القطاع الحيوي، مؤكدا أن العام الجاري سيشهد نقلة نوعية فى صناعة السياحة التي تعد عصب اقتصاد مصر وأحد أهم دعائم الدخل القومى للبلاد.
 توقع الشربانى حدوث طفرة هائلة فى ظل ما قام به الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار من وضع الحلول الفورية لبعض مطالب المستثمرين التى قدموها خلال الاجتماع الموسع الذى عقده بحضور الطيار محمد منار وزير الطيران المدني، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء وأكثر من 150 من مستثمرى وممثلى قطاع السياحة الخاص ولفيف من قيادات القطاعات ذات الاختصاص وقيادات الإعلام.
 وقال إن المستثمرين لن يألوا جهدا فى سبيل تطوير قطاع السياحة من خلال المزج بين الرؤى السياحية العالمية والتركيز على أهم المميزات التى تتمتع بها هذه المنطقة للخروج بحلول مبتكرة تهدف الى الارتقاء بجوده الخدمات لتحقيق تنميه حقيقيه فى هذه البقعة الساحرة تلفت أنظار العالم وتضاهي المدن السياحية العالمية.
 استعرض الشربانى خلال الاجتماع المقومات المتميزة التى تتمتع بها منطقة رأس سدر والتى بتنميتها ستضع مصر على خارطة أهم مدن السياحة العالمية، موضحا ما أشارت إليه نتائج الدراسات التى نظمتها مجموعة تبارك للاستفادة القصوى من مقومات هذه البقعة الساحرة من استغلال توافر سرعات رياح متميزة طوال العام وانعدام التلوث بهذه المنطقة لتجعل منها مقرا للسياحة الكايت سيرف العالمية والتى شهدت إقبالًا كبيرًا من الوافدين على المنطقة مما شجع إقامة مراكز تدريب لها بالقرى السياحية المقامة.
 جانب ما تتمتع به هذه المنطقة من دعائم السياحة العلاجية التى حازت اهتمام القيادة السياسية لدعمها وتنميها لتضاهى المدن السياحية العالمية فى هذا المجال، حيث تتمتع المنطقة بالكثير من العيون المائية الحارة مثل حمام فرعون وحمامات موسى ذات الأهمية التاريخية وما لها من أهمية علاجية تعزى إلى احتوائها مياهًا كبريتية.
 وأكد على الشربانى أهمية إعلان اللواء خالد فودة حول البدء بتنفيذ مطار رأس سدر بالتعاون مع قواتنا المسلحة وما يعود به هذا القرار من وضع هذه البقعة الساحرة على خريطة السياحة الإقليمية والعالمية.
 وأوضح أن محفظة الحلول المتكاملة التى تم تقديمها للمستثمرين والتى شملت أيضا الإعلان عن قرب افتتاح النفق الثانى خلال العام الجارى، كذلك تطوير شبكة الطرق الممتدة بين القاهره – شرم الشيخ والتى سيتم الانتهاء منها وافتتاحها هذا العام ستسهم بشكل فاعل فى دعم وتنشيط حركة السياحة فى هذه البقعة.
 لفت الشربانى إلى أن الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة السياسية لقطاعي السياحة والآثار سوف يساعد على تنشيط هذا السوق، متوقعا تحسن وضع القطاع السياحى بشكل كبير في 2020، ، خاصة فى ظل توجهات الحكومة بتذليل جميع العقبات لدفع عجلة العمل فى هذا القطاع الحيوي.