“السياحة” تطلق الحملة الترويجية “هي دي مصر” بإيطاليا والسوق العربي 

أطلقت اليوم، هيئة التنشيط السياحي إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة الحملة الترويجية لمصر في الخارج “هي دي مصر” داخل السوق الأيطالي، كما أطلقت الحملة الترويجية الموجهة للدول العربية.
 وقال أحمد شكري، رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن الحملة ستستمر لمدة 3 أسابيع.
 وأضاف شكري أن الحملة ستركز على مواقع الحجز الإلكتروني، لتظهر إعلانات الحملة خلال مرحلة البحث عن وجهات السفر، بالإضافة إلى القنوات التليفزيزنية والمواقع الإخبارية الأعلى من حيث عدد الزوار، وكذلك المواقع التي تخاطب الجمهور المستهدف.
 كما أن الحملة تتضمن الصحف والمجلات الإيطالية المطبوعة ذات نسب القراءة الأعلى والتي تصل إلى الجمهور المستهدف، مشيرا إلى أن توقيت إطلاق الحملة بعد زيارة بابا الفاتيكان لمصر عامل جذب إضافي للسائح الأيطالي إلى مصر.