انطلاق موسم السياحة الشتوية في الوادي الجديد 

أعلن مدير الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة في الوادي الجديد، محسن عبد المنعم الصايغ، اليوم السبت، انطلاق الموسم السياحي الشتوي بالمحافظة، وجرى استقبال أول وفد سياحي “فرنسي الجنسية” يزور المحافظة لعدة أيام.
 وأكد محسن، أن المكتب استقبل الوفد الفرنسي، والذي زار عدة معالم سياحية وأثرية بالمحافظة، على أن يستكمل رحلته السياحية بالأقصر، مشيرًا إلى وجود حجوزات فندقية لأفواج سياحية ستزور المحافظة خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف مدير هيئة تنشيط السياحة بالوادي الجديد، أن المحافظة بصدد تنظيم مؤتمر كبير مع بداية العام الميلادي الجديد، عن السياحة الاستشفائية التي تميز منطقة الواحات، لجذب المزيد من الزيارات للوادي الجديد.
 ولفت مسؤول السياحة بالوادي، إلى أن المحافظة تستعد لاستقبال أفواج من أعضاء أندية كبرى، في الفترة من شهر يناير وحتى إبريل المقبل.