تعرف على معالم “سويسرا الشرق” السياحية 

لبنان بلداً غنياً بالثقافات والحضارات المتنوعة بسبب اختلاف الحضارات التي كان جزءاً منها على مر العصور، ما يجعله مقصداً بارزاً للسياح من جميع أنحاء العالم، ولذلك أطلق عليه تسمية “سويسرا الشرق”، في فترة الخمسينات، والستينات، ولعل السبب الرئيسي وراء هذه التسمية هو الازدهار الاقتصادي ، والاجتماعي والسياحي في لبنان في هذه الفترة.
 ويضم العديد من الآثار الرومانية والإغريقية والبيزنطية والصليبية التي تتنوع بين الكهوف، والكنائس، والمساجد والقلاع، ويحتوي على العديد من المواقع المدرجة على قائمة التراث العالمي، كما أنه يعد من أجمل المناطق الطبيعية التي تجمع بين شواطئ البحر الخلابة والجبال الشامخة. وهذ أشهر المعالم السياحية، وفق ما نشره موقع “البيان” اللبناني.
 تعتبر من أهم المعالم السياحية في لبنان وتقع في وادي نهر الكلب، وتلقب “بجوهرة السياحة اللبنانية” وتحتوي على هياكل وشعاب ضيقة تكونت بفعل الطبيعة، وتتكون من قسمين المغارة العليا التي اكتشفت عام 1958، والمغارة السفلى التي اكتشفها المستشرق الأمريكي وليام طومسون في ثلاثينيات القرن الماضي.
 هي أحد أقدم المدن الأثرية والتاريخية في لبنان، تقع المدينة الأثرية في سهل البقاع وتحتوي على العديد من الآثار الفينيقية والأغريقية والرومانية التي تشتمل على مجمع المعابد العظمى الذي يتألف من معبد جوبيتر، ومعبد باخوس، ومعبد فينوس، ومعبد مركوريوس.
 يقع في منطقة الشوف بجبل لبنان، تم بناؤه في نهاية القرن السابع عشر وأطلق عليه اسم قصر الأمير بشير، وهو المقر الصيفي الحالي لرئيس الجمهورية اللبنانية.
 تعتبر من أكثر الأماكن السياحية شهرةً في لبنان فهي تقع في منطقة جبلية بقضاء كسروان، ويقصدها السياح لممارسة رياضة التزلج بكافة أنواعه، والتمتع بالمناظر الطبيعية الخلابة.
 تشتهر هذه الشلالات الخلابة باسم شلال باتار جورج، وشلالات الثلاثين جسراً، ويصل ارتفاعها إلى 255 متراً داخل كهف حجري مذهل، وتقع في مدينة تنورين في شمال لبنان، ويستطيع السياح ممارسة رياضة التسلق على الصخور والاستمتاع بالمناظر الطبيعية الرائعة التي تتميز بها المنطقة.