وزير السياحة يلتقى الرئيس التنفيذى لـ”جينيس” بمصر 

التقى وزير السياحة يحيى راشد، الرئيس التنفيذى العضو المنتدب لشركة (بى بريميام) الشريك الرسمى لجينيس للأرقام القياسية بمصر أحمد مقلد، حيث أكد الطرفان على أهمية التعاون فيما بينهما فى العديد من المناسبات التى تقيمها جينيس فى مصر.
 وقال وزير السياحة- خلال اللقاء اليوم الخميس، أن وزارة السياحة حريصة تماما على التعاون مع كل المؤسسات الدولية والهيئات المختلفة التى يمكن أن يتم الاستفادة من نشاطها فى الترويج للسياحة المصرية.
 وأضاف أن تنسيقا كاملا سيتم بين وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة مع الشريك الرسمى لمؤسسة جينيس فى مصر من أجل إقامة العديد من المناسبات التى يمكن أن يكون لها مردود إيجابى جاذب للسياحة من الأسواق المختلفة للمقصد السياحى المصرى.
 وأكد أن جینیس للأرقام القیاسیة سیكون لھا دور ھام فى الترویج للسیاحة المصریة وتنشیطھا من خلال الفعالیات التى تقوم بتنفیذھا فى مصر والتى تحظى بتغطیة عالمیة وإقلیمیة من وسائل الإعلام المختلفة ویتم خلالھا إبراز مصر والمنتج السیاحى المصرى من خلال تلك الفعالیات.
 وأشار إلى أن الأحداث التى ترعاھا وتقدمھا جینیس للأرقام القیاسیة سیكون لھا مردود إیجابى على السیاحة المصریة وتتسق مع السیاسة التى تتبعھا وزارة السیاحة وھیئة تنشیط السیاحة باستضافة المشاھیر من العالم لتسلیط الضوء علیھم ترویجا وتنشیطا للسیاحة المصریة.
 وتوقع أن تشهد السياحة المصرية طفرة كبيرة قريبا تستعيد فيها معدلاتها السياحية الطبيعية وتستعيد مكانتها كأحد أهم مصادر الدخل القومى المصرى التى تميز تلك الصناعة الهامة التى كان لها دور رئيسى كمصدر للعملات الأجنبية فى الدخل القومى المصرى.
 ومن جانبه، أشاد مقلد بالتعاون الكبير واللافت من وزارة السياحة وحرص وزير السياحة على التنسيق الكامل مع جينيس، مؤكدا أن هناك العديد من الفعاليات والمناسبات التى سيتم إقامتها ويتم الترتيب لها فعليا فى الوقت الحالى من أجل جذب أكبر عدد من المصريين (الأفراد والمؤسسات) الراغبين فى التسجيل فى الموسوعة العالمية أو تحطيم أرقام قياسية حالية وهو ما سيكون لهو تأثير إيجابى على حركة السياحة إلى مصر والترويج لها.
 وأشار إلى أن أجندة المناسبات والفعاليات التى تقيمها جينيس فى مصر يتم الإعداد لها حاليا وتم البدء فعليا فى الترتيب لحدث كبير من تلك الاحداث سيكون له مردود إيجابى على الترويج للسوق السياحى المصرى.
 وقال أن كافة الفعاليات التى يتم الترتيب لها سيكون لها انعكاس إيجابى ومردود عال لتحسين الصورة الذهنية عن مصر وتقديم مصر بصورتها الحقيقية للعالم وما تتمتع به من أمن وأمان.