انطلاق الملتقى الاقتصادى العربى الأول للسياحة البيئية والمحميات .. غدا 

تنظم غدا الثلاثاء المنظمة العربية الأوروبية للبيئة الملتقى الاقتصادى العربى الأول للسياحة البيئية والمحميات تحت شعار”سياحة تتناغم مع الطبيعة “ولمدة 3 أيام بإحدى فنادق القاهرة بالتنسيق مع وزارت البيئة والسياحة والاستثمار.
 قال المهندس إبراهيم عبد الغفار جمجوم رئيس المنظمة العربية الأوروبية للبيئة، فى تصريحات له اليوم الإثنين، إن السياحة البيئية تعتبر أحد أهم أنواع السياحة، بالإضافة إلى دورها فى زيادة الدخل القومى فإنها تفتح بابا جديدا للسياحة، لانها تساهم فى ابراز التراث الحضارى للبلد والمحافظة على معالمه الطبيعية، بوجود المحaميات الطبيعية التى تساهم فى المحافظة على التنوع الاحيائى بشقيه النباتى والحيوانى.
 وأضاف جمجوم، أنه يجب أن نسعى جميعا إلى حشد الطاقات والإمكانيات وتضافر الجهود لمحاربة جميع المظاهر السلبية التى تتسبب فى اﻹضرار بمنظومة البيئة الأمر الذى يستلزم معه تطبيق كل المعايير البيئية عند إنشاء وتجهيز مشروعات المنتجعات والمدن والقرى السياحية حتى تصبح السياحة البيئية واضحة وصريحة، والتقليل من زيادة تأثير الملوثات البيئية على موروث ومستقبل الأجيال القادمة والعمل على زيادة نمو الوعى البيئى فى جال السياحة بصورة جدية ومتطورة.
 من جانبه، أكد المهندس فائق خياط الأمين العام للمنظمة، على أنه تمت دعوة وزراء البيئة والسياحة فى الدول العربية والأوروبية وإندونيسيا وكينيا وجزر المالديف لطرح تجاربهم فى مجال السياحة البيئية والمحميات والحياة الفطرية، والشركات المتخصصة فى البيئة لطرح ما لديهم من منتجات تساعد على الحفاظ وتنمية قطاع السياحة البيئية.
 وسيتم خلال الملتقى عرض فيلم وثائقى بتمويل من المنظمة العربية الأوروبية للبيئة عن أهم 5 محميات طبيعية فى مصر وتقديم عرض مرئى لرجال الأعمال والمهتمين بالسياحة والبيئة عن المحميات الطبيعية التى سيتم طرحها للإدارة والتشغيل والصيانة بغرض تجهيزها سياحيا، وجعلها ملائمة للسياحة بطرق تحافظ على البيئة وعدم الأضرار بمكونات المحميات الطبيعية.