سامح سعد يكشف تحديات عودة السياحة الروسية لمصر 

قال مستشار وزير السياحة السابق سامح سعد: إن روسيا تعاني من أزمة اقتصادية جراء انهيار سعر صرفالروبل الروسي أمام الدولار الأمريكي، وبالتالي فلم تعد المقدرة لدى المواطن الروسي على السفر مثل السابق، وهو ما يرجح انخفاض الأعداد القادمة للسياحة من روسيا إلى القاهرة، حال السماح لها بالعودة للبلاد.
 وأضاف سعد، خلال حواره عبر برنامج “السوق” المذاع على شاشة “الغد الإخبارية”، اليوم الأحد: أن هناك مصالح اقتصادية كبيرة بين مصر وروسيا، وهناك محاولات مصرية لتلبية كل مطالب الجانب الروسي، لافتًا إلى أن روسيا ظلت لفترة تشكو من إجراءات السلامة الأمنية في المطارات المصرية، وهو ما واجهته مصر بتشديد تلك الإجراءات، موضحًا أن دولا كثيرة فى أوروبا، واليابان، والولايات المتحدة الأمريكية تسمح لرعاياها بالسفر إلى مصر دون مشكلة.
 وأكد أن السياحة المصرية تعاني الكثير من المعوقات منذ عام 2013، وهناك صورة ذهنية سيئة عن البلاد غير حقيقة، تجعل مصر ليست ضمن أولويات السائح الأجنبي، مشيرًا إلى أن العام 2016 شهد قدوم ما يقرب 5 ملايين سائح، وفي عام 2015 استقبلت مصر مايقرب من 9 ملايين سائح أجبني، وهو ما يعكس حدوث تراجع بنسبة 45%، بالإضافة إلى المشاكل العديدة مثل التحرش اللفظي والجسدي بالسائحين، وعمليات النصب المختلفة.