السياحة الداخلية في 3 وجهات للعائلة السعودية 

تشمل العناوين السياحية الجذَّابة، في الطائف:
 | “حديقة الطائف للحيوان”: تأوي حيوانات مفترسة وأليفة، وبعض الطيور البريَّة والجارحة، كما تضمُّ المطاعم والمقاهي.
 | “مُتنزَّه الملك عبد الله”: يضمُّ بحيرات اصطناعية ونوافير مياه، ومساحات واسعة فيها مسارات عدَّة لمحبِّي رياضة المشي، وعددًا من ملاعب الأطفال وملاعب لكرة القدم والسلَّة والطائرة.
 | مرافق المنتجع بالقرب من الـ”تيلفيريك”: يحلو هناك الاستمتاع بنزهة عائليَّة، ضمن مساحاته الشاسعة الخضراء، أو تناول وجبة لذيذة في أحد المطاعم التي تطلُّ على جبال المنطقة الخلابة، وصخورها الضخمة. علمًا بأنَّ المرافق تتعدَّد في المنطقة، وتشمل: المدن الترفيهيَّة والألعاب المائيَّة وغيرها. أسعار الدخول: للكبار 80 ريالًا سعوديًّا (21 دولارًا أمريكيًّا)، وللأطفال أقل من 10 سنوات 50 ريـالًا (13 دولارًا أمريكيًّا)، يوميًّا، من الساعة 1 ظهرًا وحتَّى 12 منتصف الليل.
 للإقامة، يُمكن حجز غرفة في فندق “بلاتينيوم البيعة” ذي الثلاث نجوم لمدة 8 ليالي، بسعر 2.800 ريال سعودي.
 تشمل العناوين السياحية الجذَّابة، في “عروس البحر”:
 | “فقيه أكواريوم”، على طريق كورنيش جدة، حيث تتعدَّد الأحواض المائية التي تحوي أنواعًا مختلفة من الأسماك. سعر جولة الأكواريوم/ عرض الدلافين : 50 ريالًا.
 | “ملاهي الشلَّال الترفيهيَّة”، على طريق كورنيش جدة بالقرب من الشاطئ، حيث الألعاب تتوجَّه للكبار والصغار، والمرافق الترفيهية كثيرة، ومن بينها: صالة للتزلُّج وبحيرة وشلَّال اصطناعي. قيمة تذكرة “ترفيه فقيه” 170 ريالًا، تشمل: رسوم الدخول إلى الشلَّال وأسورة الألعاب ورسوم الدخول إلى “فقيه أكواريوم”، والدخول إلى عرض الدلافين وعرض القبة السماوية.
 للإقامة، يُمكن اختيار فندق “كنوز اليَم” الواقع على بعد دقائق من ممشى الكورنيش، في مقابل 5.360 ريالًا لثماني ليالي.
 تشمل العناوين السياحية الجذَّابة، في عسير:
 | الجبل الأخضر: تحوطه مُدرَّجات زراعيَّة خضراء، وهو يُمثِّل أحد عوامل الجذب السياحي لمدينة الضباب أبها.
 | متنزَّه “عسير غرين لاند”: في مكان واحد، تتوفَّر المطاعم ومسرح الطفل والألعاب الإلكترونيَّة وسباق السيَّارات وحديقة الحيوان.
 | “متنزَّه الحيله البركاني”: يقع على حافة وادي حلي الشهير. الجبل البركاني متنزَّه جميل يُشرف على كامل المدينة.
 للإقامة، يُمكن اختيار “فندق أبها” الواقع في وسط مدينة أبها، على بُعد أقل من 5 دقائق بالسيَّارة من “غرين ماونتن”.