بـ”الصور” .. رئيس جامعة أسوان: نستهدف إنعاش السياحة باستقطاب الطلاب الوافدين 

قال الدكتور أحمد غلّاب، رئيس جامعة أسوان، إننا نحاول استقطاب المزيد من الطلّاب الوافدين من مختلف الدول العربية، والإفريقية، لإنعاش السياحة التعليمية من خلال الزيارات التي قامت بها إدارة الجامعة، لبعض الدول العربية، ومنها دولة الكويت.
 جاءت تصريحات رئيس جامعة أسوان على هامش تفقده لامتحانات الطلّاب الوافدين بمعهد البحوث والدراسات الإفريقية ودول حوض النيل.
 وأكد العمل على راحة الطلّاب في جميع اللجان، واستفسر منهم عن ورقة الأسئلة، طبقًا لمعايير ومواصفات الجودة والضمان التي تطبق في النظم التعليمية الحديثة، واطمأن على سير الامتحانات في مختلف تخصصات المعهد.
 وأوضح “غلّاب” أن ذلك يأتي في إطار توجيهات الدكتور خالد عبد الغفار، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، لتشجيع السياحة التعليمية، وتعريف الطلّاب الوافدين ببرامج جامعة أسوان، بمختلف كليّاتها، والتي أثمرت عن التحاق 700 طالب وافد، ودارس ودارسة، ما بين الدبلوم والماجستير والدكتوراه، بمختلف الكليّات، وعلى رأسها كلية التربية الرياضية، وكلية الحقوق، وكلية التربية، ومعهد الدراسات الإفريقية.
 وأشار رئيس الجامعة إلى أهمية استقبال الطلّاب الوافدين في إنعاش الموسم السياحي بأسوان، بعد الركود النسبي الذي شهده قطاع السياحة في السنوات الأخيرة، وبهذه الأعداد من الطلّاب الوافدين التي التحقت بالجامعة لأول مرة تحتل جامعة أسوان المركز الرابع في تصنيف الجامعات الأكثر استقبالًا للطلّاب الوافدين.