توقعات روسية بعودة السياحة في مصر الشتاء المقبل 

نشر موقع تور بروم الروسي، اليوم الخميس، تقريرا حول تأثير جائحة كورونا على السياحة المصرية، والتي كانت تستعد لافتتاح أكبر متاحف العالم في الجيزة ومعه مطار سفنكس القريب منه.
 وأكد الموقع، أن مصر تهتم بالسياحة الثقافية والتي باتت تمثل أولوية جديدة في تعزيز الحركة الوافدة للبلاد، ما كان سببا في تعيين وزير الآثار الدكتور خالد العناني وزيرا للسياحة أيضا، غير أن حالة وباء فيروس كورونا أثرت على خطط الحكومة المصرية التي أرجأت افتتاح المتحف المصري الكبير وافتتاح العاصمة الإدارية الجديدة إلى عام 2021، وذلك لمنع إصابة الموظفين العاملين في بناء المرافق.
 وتابع التقرير: “ومن غير المعروف متى ستفتح مصر أبوابها للسياح الأجانب، ولكن الأكيد أنه وفقا لمراقبين محليين فإن فنادق شرم الشيخ التي أغلقت الآن، ستعيد فتح أبوابها قبل بداية موسم الشتاء المقبل، وقد سمح للعاملين بها بالمغادرة بعد التأكد من خلوهم من الفيروس القاتل”.