بـ”الصور” السياحة والآثار تضُيء الأهرامات احتفالًا بيوم التراث العالمي 

قامت مساء أمس السبت ١٨ إبريل وزارة السياحة والآثار، بإضاءة أهرامات الجيزة بالشعارات التي أطلقها المجلس الدولي لمعالم ومواقع التراث العالمي (ICOMOS ) وهي، ثقافة مشتركة، تراث مشترك، ومسؤولية مشتركة.
 بدأت الوزارة احتفالاتها منذ وقت الظهيرة، حيث تم نشر عدد من الفيديوهات الأثرية والجولات الافتراضية لعدد من المواقع الأثرية عبر الصفحات الرسمية للوزارة علي شبكة الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية التي تتخذها الدولة المصرية والعالم للحماية والوقاية من فيروس كورونا المستجد.
 تم عرض فيديو عن جولة الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار من داخل مقبرة «واح تي» الكاهن المطهر من عصر الأسرة الخامسة والموجودة في منطقة أثار سقارة وزيارة افتراضية لها، كما تم الإعلان لأول مرة عن كشف أثري جديد عبر شبكة الانترنت، تم العثور علي هذا الكشف في جبانة الحيوانات و الطيور المقدسة بمنطقة أثار سقارة علي يد بعثة أثرية مصرية، وفيديو يصور المعالم الأثرية والسياحية لمصر مع توزيع جديد للنشيد الوطني.
 يأتي الاحتفال ضمن احتفالات وزارة السياحة والآثار بيوم التراث العالمي ذلك بحضور د. خالد العناني وزير السياحة والآثار والأستاذ أسامة هيكل وزير الدولة للإعلام، وحرصت الوزارة علي إطلاق هذه الفعالية من منطقة أهرامات الجيزة المسجلة علي قائمة اليونسكو للتراث العالمي.
 يذكر أن العالم يحتفل في 18 أبريل من كل عام بيوم التراث العالمي، بهدف الدعوة لحماية التراث الإنساني والتعريف به وبجهود الجهات والمنظمات كافة ذات العلاقة، حيث جاء اقتراح المجلس الدولي للمعالم والمواقع (ICOMOS) بتحديد يوم التراث العالمي بتاريخ 18 أبريل 1982 م، ووافقت عليه الجمعية العامة لليونسكو في عام 1983، وذلك بهدف تعزيز الوعي بأهمية التراث الثقافي للبشرية، ومضاعفة جهودها اللازمة لحماية التراث والمحافظة عليه.