بعلبك‎ في لبنان 

بعلبك هي مدينة في وادي البقاع في لبنان تقع شرق نهر الليطاني.
 كانت بعلبك تعرف باسم مصر الجديدة خلال فترة الحكم الروماني، وكانت واحدا من أكبر المحميات في الامبراطورية والتي تحتوي على بعض من أفضل الآثار الرومانية المحفوظة في لبنان.
 وتعتبر التأثيرات المحلية في تخطيط وتصميم المعابد، والتي تختلف من التصميم الروماني الكلاسيكي.
 يقام مهرجان بعلبك الدولي السنوي في بعلبك ، حيث تتميز المدينة حوالي 85 كم (53 ميل) شمال شرق بيروت وحوالي 75 كم (47 ميل) إلى الشمال من دمشق، ويبلغ عدد سكانها حوالي 72،000، معظمهم من المسلمين.
 كان هناك الكثير من التخمين حول المستويات السابقة في بعلبك مع الاقتراحات التي قد تم التوصل إلى تسوية القديمة.
 تشمل بعلبك بالعديد من شقف الفخار بما في ذلك إبريق الشاي الصنبور، التي تعود إلى العصر البرونزي المبكر.
 يوجد ببعلبك الحفريات تحت البلاط الروماني في المحكمة الكبرى اكتشفت ثلاثة هياكل عظمية وجزء من الفخار العربي تعود إلى حوالي 550-330 قبل الميلاد.
 يقبل الزائرين إلي زيارة مدينة بعلبك لأنها اشتهرت عبر العصور لموقعها على الخطوط البرية، حيث شيد الرومان بالمعابد الضخمة فيها.
 وهناك آثار وعوامل تجذب السياح لتشهد على عراقتها، يقام فيها المهرجانات العالمية الذي يقيمها أشهر الفنانين العرب والأجانب.