اليوم العالمي للمتاحف .. النائبة “سحر طلعت مصطفي” المتاحف هي الراوي الأهم لهويتنا المصرية.. وتدعو لاستخدام تقنية الهولوجرام .. #السياحة_العربية 

قالت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن مصر بلد يملك أكبر المتاحف المفتوحة التي تروي تاريخ الحضارة الانسانية بمختلف تنوعاتها، بل أن الأقصر تملك وحدها ثلث آثار العالم، والإسكندرية علي وجه الخصوص تملك مجموعة متنوعة من المتاحف التي تروي جانب من تاريخ الحضارة اليونانية والرومانية، و تملك جانب ساحر من الآثار الغارقة، مشيرة إلي أن المتاحف هي الراوي الأهم لتاريخ هويتنا المصرية.
 و أضافت النائبة علي هامش الاحتفال باليوم العالمي للمتاحف، إلي أهمية تطوير أسلوب العرض في المتاحف المصرية، داعية إلي استخدام تقنيات الهولوجرام في المتاحف المصرية علي غرار استخدامها في عرض مقبرة توت عنخ آمون بالمتحف الكبير، مشيرة إلي أن استخدام التكنولوجيا يساعد علي مزيد من الجذب للزائرين.
 ودعت النائبة، كافة الأسر المصرية إلي زيارة المتاحف في هذا اليوم، وغرس قيم الاجداد في الأبناء من أجل الحفاظ علي هويتنا المصرية.