أفضل فنادق مدينة الأقصر 

اليوم نتجه نحو صعيد مصر وجنوب الوادي حيث المعابد والآثار الفرعونية القديمة ، فهناك الكثير ممن يعشقون الآثار المصرية القديمة والتي ترتكز في الأقصر هذه المدينة التي يوجد بها ما يقرب من ثلث أثار العالم ، فقد يفكر الكثيرون في زيارة هذه المدينة في هذا التوقيت خاصة وان المناخ ودرجة الحرارة في جنوب مصر في التوقيت الحالي في قمة الروعة ، ولهذا اختارنا اليوم أن نوفر أفضل الفنادق في الأقصر التي من الممكن أن تجدوا فيها الراحة وتيسيرا على الباحثين للوصول إلى الأفضل بالفعل ، فهيا بنا نتعرف على أفضل الفنادق بالأقصر خلال السطور التالية
 يصنف هذا الفندق من الفنادق الخمس نجوم وهو يوجد بمكان مميز في الأقصر خاصة وأنه يقع على كورنيش النيل ، علاوة على انه يبعد فقط عن محطة القطار والمطار فقط بدقائق معدودة ، يتكون من 351 غرفة تتسم بالنظافة والاتساع ، متوفر كافة الخدمات الحيوية كالانترنت وكل ما يتطلب إقامة رجال الأعمال وكذلك   الطعام النظيف ، الخدمة مميزة ويتعاملوا مع جميع  النزلاء كما لو أنهم سفراء فوق العادة.
 وأنت تحجز في هذا الفندق تأكد انك في أفخم مكان من الممكن أن تشعر فيه بالراحة بالأقصر بشكل قوي وملموس ، الفندق خمس نجوم وبه 236 غرفة ، يتميز بالخدمة الرائعة والاستقبال المشرف من قبل المسئولين ، النظافة رائعة للغاية ومستوى الوجبات والطعام في الفندق على أعلى ما يكون فلديهم طقم طهاه محترفون بمعنى الكلمة ، الفندق بشكل عام محترف للغاية في استقبال النزلاء ، حتى وان كان السعر الخاص بهم مرتفع بعض الشيء فكل هذا سوف تجد به خدمات لا يوجد مثلها في مكان أخر.
 ماريتيم جولي فيل جزيرة الملوك الأقصر
 فندق خمس نجوم ومن طراز فريد للغاية متسع بشكل كبير يبلغ عدد الغرف به ما يقرب من 650 غرفة ، فندق يتناسب بشكل كبير لنزول العائلات وفيه كافة الخدمات التي من الممكن أن تتخيلها والتي لا تتخيلها ، فبكل صدق سوف تجدوا فندق قريب للغاية من المواصفات العالمية للفنادق الكبرى وهذا لما أكده النزلاء السابقون وأكدوا ان هذا الفندق عالمي بمعنى الكلمة ، خاصة مع رجال الأعمال والعائلات فكل شيء يدار باحترافية كبرى داخل أرجاء هذا الفندق.
 فندق خمس نجوم ليس كبيرا للغاية ولكنه الأفضل بالفعل ، عدد الغرف 92 غرفة ، متوفر الانترنت والمسبح والأجنحة المكيفة وكذلك المطعم الرائع والشامل المميز ، فكم هو أنيق وفاخر وكم يحسن طاقم العمال استقبال الزائرين بشهادة كثيرا ممن أقاموا فيه ، الغرف تطل على مناطق خضراء رائعة ونسيم الهدوء هو الصفة الغالبة على أرجاء الفندق.
 فندق يدخل ضمن تصنيف الخمس نجوم ، فندق به من الغرف ما يزيد عن 300 غرفة متوفر حمام السباحة وبه منتجع صحي رائع ، ومركز للياقة البدنية كما توجد بالأجنحة والغرف تكيفات هواء واتصال بالانترنت واي فاي طوال 24 ساعة ، مطعم على أعلى مستوى ، هدوء رائع خدمة مميزة ومتوفرة 24 ساعة ، حقيقة أنت على موعد مع الفخامة والراحة والاسترخاء.
 لا أظن أن هذا الفندق من الممكن أن يدخل ضمن التصنيف العام لفنادق الأقصر ، فهو حقا الفندق الأسطورة المطل على النيل وبه حمام سباحة على أعلى مستوى من الروعة ، أن كنت تريد أن تشعر بالفخامة والروعة وان كنت تريد أن تكون قريب من كل الأماكن الأثرية في الأقصر اختار هذا الفندق الذي يتوفر فيه كل سبل الفخامة والراحة والارتقاء ، تأكد أنك في قصر من قصور الأحلام وليس مجرد فندق تنزل فيه لليلة أو لبضع ليال.
 على الرغم من أن الفندق لم يصل في التصنيف سوى ل3 نجوم إلا انه فندق مميز للغاية وبه يستطيع النزلاء الاسترخاء بشكل مميز خاصة وأنه ينعم بالهدوء ، كما به من الخدمات المتوفرة ما يميزه خاصة توافر الانترنت والنظافة الكاملة للغرف واتساعها وتوافر الوجبات المميزة ، وهذا الفندق يقوم بإعداد برامج وزيارات للاماكن الأثرية مع توفير للمواصلات والمرشدين السياحيين بطريقة احترافية و رائعة للغاية.