لتنمية قطاع السياحة .. مستثمرون عرب يمنحون كوت ديفوار 5 مليارات دولار 

منح مستثمرون عرب، دولة كوت ديفوار 5 مليارات دولار أمريكي لتنمية قطاع السياحة.
 وذكرت وزارة السياحة الإيفوارية في بيان اليوم الثلاثاء أن المانحين الذين اجتمعوا في دبي، أعربوا عن رغبتهم في مد يد العون لدولة كوت ديفوار لتنمية قطاع السياحة، موضحة أن المنحة التى حصلت عليها جاءت نتيجة لحملة أطلقتها كوت ديفوار، لتحقيق هدفها المنشود بأن تصبح خامس وجهة سياحية في أفريقيا بحلول عام 2025.
 وضم الوفد الذي توجه إلى دبي عددا من الشخصيات البارزة في المجتمع الإيفواري، من بينهم لاعب كرة القدم المعتزل الشهير ديدييه دروجبا، ونجم فريق ماجيك سيستم الغنائي ساليف تراوريه والشهير باسم إيه ساليف.
 يذكر أن كوت ديفوار أطلقت خطة استراتيجية وطنية لتنمية السياحة من أجل زيادة نصيب هذا القطاع في الناتج المحلي الإجمالي للبلاد من 6.25% في عام 2018 إلى 8% بحلول عام 2025، وتتطلع إلى أن تصبح السياحة حجر الزاوية الثالث لاقتصاد البلاد.