طارق عامر .. زيادة معدلات السياحة ٥٠٪‏ والموازنة أصبحت تحت السيطرة 

قال طارق عامر، محافظ البنك المركزى، إن إجتماع المجموعة الاقتصادية اليوم الثلاثاء، ناقشت مشروع عملاق متعلق بالطاقة بتكلفة 500 مليار جنيه بشأن إنشاء محطات كهرباء خاصة وأن مصر  تتجه لتحلية مياه البحر كنوع من تجديد مصادر الطاقة.
 وأضاف فى مؤتمر صحفى بمقر مجلس الوزراء، ان الواردات انخفضت من 4.3 مليار دولار إلى 3.8 مليار دولار. موضحا أن الانتاج المحلي اخذ في الزيادة وأصبح جاذب للتصدير ، مشيرا إلي ان اجراءات الاصلاح الاقتصادي الاخير ايجابية
 ولفت إلي أن تقرير صندوق النقد الدولي عن السياسة المالية في الدولة والاستقرار المالي في  الدولة شهادة كبيرة، موضحا أن الانفاق المالي بسبب عجز الموازنة تسبب في زيادة الاسعار
 وأكد أن الموازنة المصرية  أصبحت تحت السيطرة ، بشهادة صندوق النقد الدولى ، مضيفا قائلا الاستثمار الاجنبي المباشر حقق أعلي معدلات خلال العام الماضي والسياحة زادت  معدلاتها ٥٠٪‏ في فبراير ومارس مقارنة بالأشهر الماضية.