جزيرة هفار كرواتيا 

هفار هي جزيرة كرواتية في البحر الأدرياتيكي ، والتي تقع قبالة الساحل الدلماسي ، الواقع بين جزيرتي براك ، فيس وكورتشولا . تمتد الجزيرة لما يقرب من 68 كم (42 ،25 ميل) ، مع سلسلة من التلال العالية بين الشرق والغرب من الحجر الجيري والدولوميت .
 جزيرة هفار هي جزيرة غير عادية في المنطقة وذلك بسبب وجود السهل الساحلي الخصب الواسع ، وينابيع المياه العذبة .
 تغطى التلال بغابات الصنوبر ، مع الكروم وبساتين الزيتون وبساتين الفاكهة وحقول الخزامى في المناطق الزراعية . يتميز المناخ بالإعتدال في الشتاء ، بينما يأتي الصيف ليكون حاراً خلال ساعات طويلة من أشعة الشمس . الجزيرة لديها 11103 نسمة ، مما يجعلها 4 أكثر الجزر الكرواتية سكانا .
 لآلئ الساحل الكرواتي قد تعتبر بلا شك من الجزر التي تسببت في اهتماما كبيرا بين السياح . وكانت منطقة دالماتيا الوسطى بما لديها من سنوات عديدة للوجهة المفضلة للناس من مختلف الأجيال بسبب جمالها ، هناك العرض الثقافي الغني والحياة الليلية . جزيرة هفار هي أيضا مكان الصيف العصري للشباب والذي يقدم وسيلة الترفيه مع مزيج مثالي من الطبيعة والثقافة .
 السياحة في جزيرة هفار هي الوجهة الأولى . تشتهر جزيرة هفار بفن الطهو والسكن والخدمات ، بما لديها من كل شيء على أعلى مستوى . فليس من المستغرب أن يتم زيارتها كل صيف من قبل العديد من الناس المعروفة والمشهورة من جميع أنحاء العالم .
 يتم الاعتراف بـ جزيرة هفار على سوق السفر كعلامة تجارية وهذا يعني أنها مميزة بسمعة عالية مع المعايير التي تسمح بالتقاليد السياحية الطويلة التي تعود لنحو 139 عاما . هناك الطبيعة الخلابة ، التي تواجه ، الجانب الجنوبي المشمس في العالم والتي أعطت كل جاذبية البحر الأبيض المتوسط . هفار هي الخزانة التي لا تنضب من الغلاف الجوي والمغامرة .
 هفار ، هي جزيرة يبلغ طولها لنحو 68.2 كم ، وهي أطول جزيرة في البحر الأدرياتيكي ، وتبلغ مساحتها لنحو 299.6 كم2 ، وهي رابع أكبر جزيرة في البحر الأدرياتيكي . تتميز جزيرة هفار بالمجد والسلطة التي ارتفعت خلال العصور الوسطى ، مما يجعل من هذه المدينة ميناءاً هاما داخل الامبراطورية البحرية البندقية .
 كانت لـ جزيرة هفار مركزا هاما من الطرق البحرية الرئيسية ، مع تركها لعلامة هامة في التاريخ ، لأن هذا المكان يعطي قيمة إضافية .
 النبيذ ، والخزامى والعسل هما أعلى المنتجات التقليدية لهذه المنطقة . أيضاَ ، تتفرد جزيرة هفار من خلال الأيام المشمسة الجميلة . في الواقع ، يتميز مناخ الجزيرة في فصل الشتاء بالإعتدال بينما يبقى المناخ جافا في فصل الصيف . هفار هي أشمس جزيرة في كرواتيا . وهناك عدد من الشخصيات العامة الشعبية التي تقبل على زيارة هذه الجزيرة مع اليخت الفاخر الخاص بهم . في المدينة هناك العديد من الشواطئ الصغيرة ، والأكثر جاذبية وجمالا هي تلك التي خارج المدينة ، والتي يمكن التوصل إليها عن طريق القوارب الصغيرة .
 تقع جزيرة هفار في البحر الأدرياتيكي قبالة الساحل الدلماسي . إلى الشمال ، في جزيرة براك تكمن عبر قناة هفار (Hvarski KANAL) ، وإلى الغرب من فيس ، مفصولة بقناة فيس ، وإلى الجنوب تقع كورتشولا عبر قناة كورتشولا ، في حين أن شبه الجزيرة بيليساك تمر عبر قناة نيريتفا . الطرف الشرقي من هفار يمتد لنحو 6 كيلومترات (3.7 ميل) من البر الرئيسى . على طول الساحل الجنوبي من الجزيرة ، وهناك العديد من الجزر الصغيرة ، ولا سيما جزر Paklinski في الطرف الغربي وجزيرة Šćedro ، في حين تكمن جزيرة Zečevo قبالة الساحل الشمالي .
 يتميز مناخ هفار بشتاء معتدل وصيف دافئ . متوسط درجات الحرارة السنوية هي 16 درجة مئوية (61 درجة فهرنهايت) ، وتتساقط الأمطار بمعدل 703 ملم . وعلى سبيل المقارنة فإن هفار لديها معدل 7.7 ساعات من سطوع أشعة الشمس في اليوم الواحد في حين أن دوبروفنيك لديها 7.2 ساعة بمتوسط درجة حرارة البحر المتوسط مع أدنى المعدلات في فبراير من 14 درجة مئوية (57 درجة فهرنهايت) إلى الأكثر دفئا أثناء فصل الصيف ، وذلك عندما تصبح درجة حرارة البحر مابين 23 درجة مئوية (73 درجة فهرنهايت) إلى 27 درجة مئوية (81 درجة فهرنهايت) . النوع الفرعي لتصنيف كوبين لهذا المناخ “وكالة الفضاء الكندية” (مناخ البحر الأبيض المتوسط ) .
 سكان هفار يعملون معظم وقتهم في قطاعي الصيد والسياحة . هفار تتميز بمناخ معتدل جدا ، والشواطئ الجميلة ونباتات البحر الأبيض المتوسط التي تجعل منها واحدة من المراكز السياحية الأكثر جاذبية في أوروبا . الجزيرة تعزز نفسها بأنها ” بقعة في أوروبا مميزة بأشعة الشمس” ، مع أكثر من 2715 ساعة من أشعة الشمس في المتوسط سنويا .
 مدينة هفار هي مركز سياحي رئيسي . ويضم ساحة عامة كبيرة (سانت ستيفن سكوير / ترغ سيفرت . ستيبانا) وهي المفتوحة على البحر . النشاط الاقتصادي الرئيسي الآخر هو زراعة الخزامى ، واستخدام الزيوت العطرية والصابون . وغالبا ما تسمى هفار بـ “الجزيرة الخزامية” .
 هفار هي أيضا واحدة من اثنين من مناطق صناعة النبيذ الأكثر شهرة في كرواتيا . الكروم على الجانب الجنوبي من الجزيرة والتي تشتهر بالنبيذ الأحمر . هناك السهول الوسطى بين ستاري غراد وجيلسا والتي تشتهر بالنبيذ الأبيض .