أمين المنظمة العالمية يناقش آليات تعزيز السياحة في كازاخستان 

اجتمع بولوليكاشفيلي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية مع رئيس الوزراء، الكازاخستاني باكيتزان ساجينتاييف، وذلك لمناقشة تطوير قطاع السياحة في البلاد وكيفية زيادة تعزيز التعاون بين كازاخستان والمنظمة.
 جاء ذلك خلال الزيارة الرسمية للأمين العام إلى كازاخستان حيث ناقش مع السلطات الوطنية استراتيجية كازاخستان السياحية 2030، والتي تناولت آلية تنفيذ مشاريع الاستثمار، والدورات التدريبية للمرشدين السياحيين، وتعزيز التعاون في إطار برنامج طريق الحرير ومساعدة منظمة السياحة العالمية إلى كازاخستان في مجال التسويق والاتصالات.
 والتقى بولوليكاشفيلي خلال الزيارة، محمد أريستانبيك، وزير الثقافة والرياضة في جمهورية كازاخستان لمناقشة الاستراتيجية السياحية 2030. 
 كما زار الأمين العام متحف طاقة المستقبل الذي أنشئ عقب استضافة كازاخستان لمعرض إكسبو 2017 أستانا على مستقبل الطاقة.