حديقة الإمارات للحيوانات تحتفل بموسم الأعياد بعروض شيقة 

أعلنت حديقة الإمارات للحيوانات في منطقة الباهية في ابوظبي عن عروضها المُغرية لمنح الضيوف والزوار تجربة حصرية مُغايرة للاحتفال بموسم الأعياد. وسيتمكّن الجميع من التمتّع بلحظات الإجازة الساحرة مع أروع الأوقات الترفيهية في حديقة الإمارات للحيوانات، والتي تحمل الكثير من المرح لجميع أفراد الأسرة.
 وأعد خبراء “المغامرة البرية” في حديقة الإمارات للحيوانات برنامج احتفالي حافل بالفعاليات المُثيرة الصديقة للأسرة. 
 تتمتّع حديقة الإمارات للحيوانات بموقع استراتيجي على بعد 10 دقائق فقط من جزيرة ياس ومُجهّزة بأماكن إقامة فاخرة، مما يجعلها المكان المثالي لقضاء اليوم الذي تحلمون به و إقامة لا تنسى. ومع الطقس الرائع في هذه الفترة من السنة، فمن الأفضل استنشاق بعض الهواء النقي وتكوين صداقات مع الحيوانات ذات الفراء والتعرّف على طرقٍ لمساعدة المملكة الحيوانية. 
 ويتوافر الكثير من الأنشطة المُغرية لتجربتها أثناء استكشاف حديقة الحيوان. يمكنك تدليل العائلة مع باقة تجربة كبار الشخصيات، والتي تتضمّن تناول الإفطار مع الزرافات أو تناول الغداء مع القطط الكبيرة. يمكن لأطفالك أن يستمتعوا خلال العطلة المدرسية في منطقة التزحلق والتسلق ومغامرة قيادة السيارات أو اختبار مهاراتهم في منطقة الترفيه .كما يمكن للعائلة بأكملها الالتقاء مع أكثر من 1500 حيوان وإطعامهم والتفاعل معهم، بدءاً من التماسيح، النمور وحتى فرس النهر، كما سيستمتع الأطفال بإطعام الماعز ومداعبتهم؛ يمكنكم أيضاً ركوب الجمال أو القيام بتجربة مُغايرة عبر تعلّم صناعة الورق من روث الفيل! ومع وجود الكثير للقيام به ورؤيته، فقد لا يكفي يوم واحد.
 لمساعدتك في تحقيق أقصى استفادة من موسم العطلات، صمّمت حديقة الإمارات للحيوانات مجموعة رائعة من العروض الحصرية تمتدّ حتى 2 يناير 2020، لتتمكن من الحصول على أفضل قيمة مقابل المال. يمكنك الآن الاستفادة من بطاقة موسم الإحتفالات التي تتضمن الدخول إلى حديقة الحيوان و 3 أنشطة مقابل 60 درهماً فقط. كما يمكنك أيضاً اختيار الأنشطة التي ترغب في القيام بها.
 بالنسبة لأولئك الذين يتطلّعون إلى قائمة الموسم الاحتفالية، يمكنهم اختيار باقة الإحتفال العائلي، والتي تتضمّن تناول وجبة عيد الميلاد التقليدية في مطعم “ذا هايد” مع دخول حديقة الحيوان. إذا لم تتمكن من تجربة كافة الأشياء في يوم واحد، يمكنك إذن الاستفادة من عرض الحديقة الاحتفالي الخاص في أجنحة العائلة الفاخرة التي تجمع بين رسوم الدخول، وليمة احتفالية وإقامة ليلة في السكن العائلي المريح كل هذا يبدأ من 1320 درهم فقط لعائلة مكوّنة من أربعة أفراد. لا تنسَ، فهذه العروض الخاصة بحديقة الإمارات للحيوانات تستمر حتى الثاني من يناير، ولن ترغب في تفويت هذه المغامرة! من يدري، فقد يكون هناك زائر خاص يتجوّل في المكان.
 إذا كنت ترغب في معرفة المزيد عن العروض الاحتفالية وزيارة حديقة الإمارات للحيوانات، يمكنك زيارة الموقع الإلكتروني: www.emiratespark.ae الذي يحتوي على جميع التفاصيل من الموقع إلى التوقيت، وأسعار التذاكر إلى حجوزات المنتجع. مع وجود الكثير للقيام به في مكان واحد، فمن المؤكد أن هذه هي الوجهة الصحيحة للحصول على أكبر قدر من المتعة مُقابل مالك.
 معلومات عن منتجع وحديقة الإمارات للحيوانات:
 يُشكّل منتجع وحديقة الإمارات للحيوانات المكان المثالي للمتعة، التعلم والمغامرة للصغار والكبار على حدٍّ سواء! تمّ إطلاق الحديقة في عام 2008 كأول حديقة حيوان خاصة في دولة الإمارات العربية المتحدة بالعاصمة أبوظبي، وهي الآن موطن للعديد من الحيوانات البرية، وتضم الكثير من المعالم السياحية والأنشطة التفاعلية.
  ويَعد منتجع وحديقة الإمارات للحيوانات جميع الضيوف والزوار بتجربة لا مثيل لها للتواصل مع عالم الحيوان والتعرّف عليه عن كثب عبر اكتشافات جديدة، وتجارب فريدة وذكريات لا تنسى. يتمتع المنتجع بجو فريد لاسترخاء واجتماع جميع أفراد الأسرة، خاصة مع وجود حديقة الحيوانات التي تعتبر المكان المثالي لإلهام الأطفال والكبار على حدٍّ سواء وتشجيعهم على الاستكشاف، المتعة والبقاء على تواصل مع الطبيعة والحياة البرية.
  لزيارة صفحة المنتجع .. اضغط هنا :
 http://www.emiratesparkzooandresort.com/?fbclid=IwAR1ZIiAP3nHqAcQGpwQ0PooKDe9TIxp0vAr_zl5nKJt95MaTWQyA4dy0s1I