8 وجهات سياحية غير معتادة لقضاء عطلة رائعة 

يقصد معظم السياح وجهات مشهورة في كل موسم من مواسم العطلات، حيث يفضلون زيارة أماكن زارها الكثيرون قبلهم لشهرة معالمعها و معرفة أغلبهم بإجرءات زيارتها.
 لكن ذلك لا يحتم عليك اتباع الأغلبية وزيارة نفس الأماكن، فهناك وجهات سياحية حول العالم أقل شهرة لكن جميلة ويمكن أن تحقق لك تجربة جديدة لقضاء عطلة رائعة.
 إن كنت ترغب بزيارة سور الصين العظيم لكن تستصعب ذلك لازدحامه و توافد السياح عليه من كل أنحاء العالم قد تجد في سور ستون في كرواتيا بديلا ملائما.
 يعد السور الذي بني في القرن ال 19 ثاني أطول سور دفاعي في العالم بطول 3 أميال، ويبعد عن مدينة دوبروفينك الساحلية ساعة واحدة قيادة بالسيارة.
 جذب الوادي الكبير (أو جراند كانيون) الكثير من الزوار إلى ولاية أريزونا في أميريكا، لكن إن كنت من محبي السفر إلى الأماكن الطبيعية و تجد في أميركا وجهة بعيدة، فهناك خيار بديل أكثر قرباً.
 تشكل وادي فيردون جورج النهري المعروف بجراند كانيون أوروبا والذي يقع جنوب شرق فرنسا بفعل نهر فيردون، و يمتد بطول 15 ميلا و عمق 2000 قدم، و بذلك يعد من أجمل المواقع الساحية الطبيعية في فرنسا.  
 3- أهرامات غيمار في جزر الكناري
 إن كنت من هواة المواقع الأثرية القديمة و لكن ترغب بتجربة فريدة هذه المرة، قد تجد في زيارة أهرامات غيمار في جزر الكناري مشهدا مشابها، لزياة الأهرمات في مصر.
 و حتى الآن يتم تداول الكثير من النظريات عن طريقة بنائها من الحجار البركانية إلا أن البعض يرجع بناؤها لقوى خارقة!
 تم بناؤه وفقاً لفنون العمارة الصينية و الهندية و الملكية في بريطانيا كقصر للاستجمام بعهد الملك جورج الرابع عام 1787 و قد يكون بديلا ملائما  عن تاج محل في الهند إن كنت من محبي زيارة معالم تتميز ببنائها الفريد.
 زيارة برمينغهام قد تكون فكرة رائعة وبديلا مناسباً جدا لزيارة مدينة البندقية الإيطالية التي قد يعاني البعض من ازدحامها، كما أن كثرة القنوات المائية تمنحك نفس التجربة الحالمة التي قد تعيشها في فينيسيا.
 اشتهرت قلاع حضارة الإنكا المبنية على قمم جبال الإينديز في ماتشو بيتشو في البيرو في الثلاثين سنة الماضية، حيث يزورها ما يقارب 5000 زائر يومياً.
 لذلك قد تكون زيارة الآثار في مدينة بيربريكون في بلغاريا و التي تعود  للقرن الخامس قبل الميلاد، بديلاً عن ماتشو بيتشو في البيرو، لكونها أكثر هدوءًا و لا تكتظ بالسياح.
 تعد شلالات نياجارا على الحدود الأميريكية الكندية من أشهر الشلالات في العالم و الوجهة الأبرز ل 8 ملايين سائح سنوياً، وتعد بديلا عن شلالات نياجارا في كندا وأمريكا.
 و بنفس القدر من الجمال و لكن أقل شهرة، تقع شلالات ديتيفوس في الحديقة الوطنية لمدينة فاتنايوكول في آيسلاند و يصب فيها نهر فاتنايوكول المجمد.
 البترا في الأردن ليست الوجهة الوحيد التي تستطيع فيها مشاهدة آثار عظيمة حفرت داخل الصخر، ففي تركيا هناك مشهد مشابه قرب مدينة داليان، حيث تقع مدافن ليساسن المبنية حسب الطراز الرومانسيك المعماري و تعود للقرن الرابع الميلادي.