“خاص مجلة السياحة العربية” ..  العلا ماضٍ عريق ومستقبل مشرق 

تقع محافظة العلا في الجزء الشمالي الغربي من المملكة العربية السعودية وتبعد عن المدينة المنورة 320 كيلاً في اتجاه الشمال وعن محافظة الوجه 210كم في اتجاه الشرق وعن تبوك 280كم في اتجاه الجنوب وعن حائل 416كم في اتجاه الغرب.
  ظلت العلا من المراكز الحضارية والتجارية المهمة في الجزيرة العربية لوقوعها على طريق التجارة الرابط بين جنوب الجزيرة العربية بمصر وبلاد الشام.
  عرف عن العلا بتغني الشعراء بوادي القرى, ذلك الوادي الشهير على مر العصور وكما وصفها بعض الرحالة الذين مروا بها بوفرة مياهها وعذوبتها وكثرة مزارعها.واحتوائها لحضارة مملكة ديدان ولحيان والأنباط.
  بها نشأة الحجر الذي عرف منذ أقدم العصور لتوفر المقومات الأساسية للاستقرار من مياه وتربة خصبة فضلا عن وقوعها على طريق التجارة, حيث وردت نصوص في القران الكريم تؤكد أن الحجر كانت منطقة مأهولة بالسكان في الألف الثالث قبل الميلاد حيث سكنها الثموديون في تلك الفترة.
  تمتعت الحجر بحركة عمرانية هائلة فتحولت إلى مدينة بمفهوم ذلك العصر حيث تضاهي المقابر المشيدة فيها مثيلاتها في البتراء وتتميز بنواحٍ فنية وتوثيقية.
  تتوزع المقابر بالحجر (مدائن صالح) في مجموعات منها قصر الصانع وقصر الفريد ومجموعة مقابر منطقة ج ومقابر قصر البنت الذي نسجت حوله عدد من الروايات والأقاويل من الخيال كما تضم أيضا الديوان ومجموعة الخريمات ومقابر غير مكتملة.
  كما ضمت المنطقةقلعة الحجر التي بنيت على طريق الحج الذي يربط الشام بالمدينة لخدمة الحجاج كما أمر السلطان عبدالحميد الثاني بمد خط حديدي لنقل الحجاج من تركيا وبلاد الشام الى المدينة المنورة ومكة ليكون وسيلة أسرع للحجاج.
  ضمت العلا البلدة القديمة وهي نموذج للمدينة الإسلامية والتي يعود تاريخها إلى القرن السابع الهجري,حيث شيدت بيوتها من أنقاض المباني الأثرية من منطقة الخريبة.وتنوعت في مساحاتها وشوارعها.
  كما احتوت على العديد من الحضارات الأثرية والتاريخية وتميزت بجبالها الفريدة ذات الأشكال العجيبة والرائعة وسهولها ورمالها الذهبية فقد وصفها العديد من الرحالة بأنها فريدة من نوعها جميلة في أثارها ومميزة بطبيعتها وقد أولت حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الاهتمام بتلك المحافظة وتنميتها, حيث افتتح بها عدد من  الجامعات والمدارس والمشاريع التنموية وكان دور هيئة السياحة والآثار كبيراً في تنمية المحافظة الاهتمام بها وبما تحتويه من كنز تاريخي عريق.
 الوصول لمحافظة العلا أصبح سهلاً وميسراً عن طريق مطار الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز الذي يرتبط برحلات مباشرة من عاصمتنا الغالية الرياض ومحافظة جدة  بمحافظة العلا وكما  يمكن الوصول لها عن طريق مطارات المدن القريبة منها أو الطرق البرية المرتبطة بينها وبين المدينة وتبوك وحائل ومحافظة الوجه وتضم العلا أماكن للإقامة بها من فنادق وشقق فندقية ومخيمات برية ومكاتب لتأجير السيارات ومطاعم متنوعة.