“أركو مصر” توقع عقد إدارة 4 فنادق جديدة بالساحل الشمالي 

عقدت مجموعة أكور العالمية للفنادق، اليوم الأربعاء، مؤتمرا صحفيا للإعلان عن توقيع عقد إدارة 4 فنادق جديدة مملوكة لشركة أركو المتخصصة في مجال الضيافة، بحضور أشرف سالمان نائب رئيس مجلس إدارة أركو والعضو المنتدب، وفرانسوا بودان نائب الرئيس الأول لتطوير الفنادق التابعة لأكور الفرنسية بأوروبا والشرق الأوسط.
 وقال سالمان: إن التعاقد اليوم يعد بداية لتوجه أركو لتنمية الساحل الشمالي كمقصد سياحي عالمي، وليس فقط داخلي، مشيرا إلى أن عدد الفنادق بالمنطقة لا تزيد عن ٢٥٠٠ غرفة مشيرا إلى أن هذا العدد لا يساعد على الترويج والتسويق لدى منظمي الرحلات.
 ولفت إلى أن مجموعة أركو لديها ٥ آلاف فندق حول العالم، وستضخ ٣٠ مليون دولار استثمارات جديدة في الساحل الشمالي، فيما ستدير ٤ فنادق جديدة هي: فندق فيرمونت فوكا باي ويضم ٢٥٠ غرفة بالإضافة إلى ١٥٠ شقة فندقية، ويتم افتتاحه عام ٢٠١٩، وفندق سويس أوتيل فوكا باي ويضم ٣٠٠ غرفة، و٢٠٠ شقة فندقية، ويفتتح ٢٠٢٢، ثم فندق نوفوتيل العلمين سيتي، ويضم ٢٥٠ غرفة، ويفتتح ٢٠١٨، وفندق إيبيس ستايلز العلمين، ويضم ٣٠٠ غرفة، ملحق به ملاهي مائية ومول تجاري.
 أكد سالمان، أن أركو مصر تستهدف ضخ استثمارات جديدة في الفترة 5-7 سنوات، عن طريق استثمار ٥ ملايين متر بأكتوبر والعاصمة الإدارية الجديدة.
 ونوه سالمان إلى اهتمام الرئيس عبدالفتاح السيسي بتنمية منطقة العلمين والساحل الشمالي واعتبار تطويرها وتنميتها المشروع القومي الثالث لمصر، خاصة بعد إنشاء شبكة طرق جديدة تربط المنطقة بباقي المدن، إلى جانب ٣ مطارات تخدمها هي العلمين ومرسى مطروح وبرج العرب، ما يساعد ويشجع على الاستثمار.
 وأكد فرانسوان بودان نائب الرئس الأول لتطوير الفنادق بأكور في منطقة أوروبا والشرق الأوسط، أن الشركة ستدير مجموعة من الفنادق تتراوح ما بين الاقتصادية والمتوسطة إلى الفنادق الفاخرة، مشيرا إلى اهتمام مجموعة أكور بمنطقة الساحل الشمالي والعلمين.
 وأشار إلى أن الشركة تدير حاليا بمصر نحو ١٧فندقا قيد التشغيل، بالإضافة الى ١٤ فندقا جديدا تحت الإنشاء.
 وأوضح أن أكور تهدف لجعل الساحل الشمالي في مرتبة متقدمة سياحيا خلف البحر الأحمر، بعد تزايد الطلب على زيارة المنطقة، ولكن الأمر يتطلب بعض الوقت والمزيد من الاستثمارات حتى يتحقق الهدف.