“سياحة البحر الأحمر” نسبة الإشغال بفنادق المحافظة سجلت 63% 

أكد أحمد مصطفى مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أن نسبة الإشغال العام بفنادق البحر الأحمر وصلت 63% ومتوقع ارتفاعها خلال الأيام القادمة.
 وأضاف أن نسبة تشغيل فنادق الغردقة 61%، مؤكدا أن مرسى علم سجلت نسب إشغال اعلى من مدينة الغردقة بنسبة 63% تقريبا .
 وأوضح مصطفى، أن أكثر الجنسيات وصولا للبحر الأحمر، هم الألمان والأوكران والإنجليز، موضحا أن الموسم السياحى الشتوى هذا العام سجل ارتفاع ملحوظ فى ارتفاع نسب الوصول من العام الماضى .