“يحيي راشد” السياحة الفرنسية عائدة بقوه وسوف نتصدر الدول السياحية فى العالم 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، أن الاتفاق مع شبكة “سى أن أن” العالمية بدأ تفعيله منذ عام، مشيراً إلى أن الشركة التسويقية بذلت جهد كبير من أجل إقناع الشبكة العالمية للدخول فى برنامج الترويج للسياحة المصرية، وأن الاتفاق مع “سى أن أن” هو جزء من ثلاثة أجزاء للبرنامج سيتم تنفيذها.
 وأشار وزير السياحة، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج “على مسئوليتى”، إلى أن زيارة بابا الفاتيكان الأربعاء المقبل، ستكون إنجازا كبيرًا للسياحة المصرية وجهود القيادة السياسية، موضحاً أن بابا الفاتيكان سيعتمد أيقونة الحج إلى مصر، ورحلة العائلة المقدسة لمصر، والتى توضح أهمية الموقع المصرى ودوره فى عجلة السياحة.
 ولفت يحيى راشد، إلى أن هناك برنامج خاص بمدينة شرم الشيخ لدعمها، مؤكدًا أن السائح الفرنسى سيعود بقوة الفترة المقبلة، لأن السوق الفرنسى مغرم بالآثار المصرية فى الأقصر وأسوان فضلًا عن مدينتى الغردقة وشرم الشيخ، لافتًا إلى أن الوزارة تعمل على توفير خطوط الطيران لتجلب السائحين الفرنسيين.
 وعن عودة السياحة الروسية، قال راشد: “روسيا أكدت عودة السياحة إلى مصر فى الفترة المقبلة”، منوهًا أن مستوى الإنفاق على السياحة فى مصر يفوق الإنفاق فى عام 2010، مؤكدًا أن الدولة مصرة على أن تكون الأولى فى السياحة على مستوى العالم.
 ونوه وزير السياحة، إلى أن السياحة تعمل على تنظيم عدد من الاحتفاليات، أهمها مرور 200 عام على أبو سمبل والتى سيعلن عنها خلال الأسابيع القادمة، مؤكداً أن القيادة السياسية مصرة على أن تكون الاحتفالية من افضل ما شهدته مصر على مدى تاريخها وعلى مستوى العالم بأكمله.