“السياحة” تعقد مؤتمرا لملكة جمال العالم للترويج لمصر بالخارج .. اليوم 

تعقد هيئة التنشيط السياحي، إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة اليوم، مؤتمرا صحفيا بأحد فنادق القاهرة بحضورملكة جمال الكون – الفرنسية الجنسية – التي تزور مصر حالي.
 وكشف مصدر مسؤول بوزارة السياحة، أن زيارة ملكة جمال الكون لمصر تمثل أكبر دعاية مجانية للمقصد السياحي المصري وسيكون لها مردود إيجابي في تحسين الصورة الذهنية لمصر بالخارج.
 وأضاف المصدر أن الصورة والفيديوهات التي ستبثها ملكة جمال الكون من الأماكن السياحية بمصر ستلقى مشاهدة كبيرة ما يمثل ترويجا للأنماط  السياحية المصرية.
 وأشار إلى أن تلك الزيارة تعتبر استكمالا للزيارات التي قام بها عدد من المشاهير لمصر خلال الشهور الماضية والتي أثبتت للعالم أن مصر دولة آمنة.