“شركات السياحة” .. سفر أولى رحلات العمرة منتصف فبراير 

أكد أحمد خليفة، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، أن اجتماع الغرفة الذي انتهى منذ قليل أسفر عن العديد من القرارات المهمة منها بدء سفر أولى رحلات العمرة اعتبارًا من منتصف فبراير القادم بالاضافة إلى فتح باب توثيق عقود العمرة في غضون أسبوع من تاريخه.
 وأشار خليفة إلى أن مقر غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة شهد اليوم اجتماعًا حضره عدد غير مسبوق من أعضاء الجمعية العمومية للشركات السياحية؛ لمناقشة آخر مستجدات الموقف الذي يمر به قطاع السياحة وخاصة بعد استمرار ارجاء رحلات العمرة لموسم 1438 هجرية والتأثير السلبي الواقع على الشركات السياحية والمعتمرين من جراء هذا القرار.
 وأضاف أنه في ظل المستجدات والمتغيرات التي تتمثل في حدوث الاستقرار النسبي لسعر الصرف للعملات الاجنبية في الوقت الراهن، وكذلك مرور أكثر من نصف موسم العمرة حتى الان، وهو ما سيؤدي إلى انخفاض اعداد المعتمرين عن العام الماضي بنسبة تفوق الـ 50%، واجتماع وزير السياحة أمس مع عدد من الزملاء بالغرفة، والذي انتهى الي اعلان بدء الرحلات اعتبارًا من أول رجب المقبل الامر الذي أجمعت الشركات على أنه غير ملائم فنيًا نظرًا لان ضغط الموسم سيؤدي إلى ارتفاع التكلفة وزيادة الإنفاق والضغط على وسائل السفر المختلفة مما سيعود سلبًا على المواطن بارتفاع أسعار البرامج.
 وأوضح أن الأعضاء سوف يظلون مجتمعين لحين الموافقة على طلباتهم وصدور قرار وزاري رسمي بها وتكليف قطاع الشركات بالوزارة بالتنفيذ الفوري للقرار.
 وأنهى أعضاء الجمعية اجتماع اليوم بمناشدة رئيس الوزراء بضرورة الحفاظ على القطاع السياحي والعاملين به وعدم دفع الشركات إلى اتخاذ إجراءات تصعيدية للحفاظ على مقدراتهم وأرزاقهم.