مستشار أمير منطقة مكة المكرمة و وكيل محافظة جدة صاحب السمو  الأمير / سعود بن عبدالله بن جلوي يفتتح معرض جدة الدولي للسياحة و السفر العاشر 

يرعى مستشار أمير منطقة مكة المكرمة و وكيل محافظة جدة صاحب السمو الأمير / سعود بن عبدالله بن جلوي معرض جدة الدولي للسياحة و السفر بنسخته العاشرة الذي سيقام في فندق جدة هيلتون من 26 فبراير حتى 28 فبراير بمشاركة 30 دولة من أنحاء العالم و أكثر من 200 جهة داخلية و خارجية من هيئات سياحية وشركات القطاع الخاص مثل شركات الطيران وبعض الفنادق والمنتجعات .
 وأعربت الأستاذة مايا حلفاوي رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض ورئيسة مجموعة أربعة ميم لتنظيم المعارض و الفعاليات عن سعادتها لرعاية صاحب السمو الأمير / سعود بن عبدالله بن جلوي معرض جدة الدولي للسياحة و السفر بنسخته العاشرة و الذي يعتبر داعماً لها . 
 و أكدت حلفاوي إلى أن المعرض في هذا العام سيقدم رؤية جديدة لعالم السفر و السياحة دعماً لرؤية 2030 من خلال التطورات و النهضة التي تمر بها المملكة العربية السعودية للاسهام في رفع السياحة السعودية .
 و أشار الأستاذ حمزة ناصر المدير التنفيذي للمعرض بأنهم على كافة الإستعدادات و النجهيزات لإستقبال الجهات المشاركة و الزوار و خدمتهم طوال فترة المعرض .
 الجدير بالذكر أن معرض جدة الدولي للسياحة و السفر العاشر سيفتتح أبوابه يوم الأربعاء الإفتتاح الرسمي ٢٦ فبراير من الساعة السادسة مساءاً و يستمر إلى الحادي عشر مساءاً و يومي الخميس و الجمعة ٢٧ – ٢٨ فبراير من الساعة الرابعة عصراً حتى الحادي عشر مساءاً .