بـ”الصور”.. المصري يفتتح أحدث استراحات مصر للطيران بمطار القاهرة الدولي 

افتتح الفريق يونس المصري وزير الطيران المدني اليوم استراحة مصر للطيران “الجون” بصالة السفر الدولي بمبنى الركاب رقم (3) بمطار القاهرة، والتي تعد أحدث استراحات الشركة، وتم تجهيزها طبقا لأعلى المستويات العالمية.
 وتستوعب الاستراحة نحو 250 مسافرا، وتبلغ مساحتها 392 م2، وتحتوي على كافة وسائل الراحة والرفاهية، حيث تم تزويدها بأحدث التجهيزات، فضلا عن خدمة الـ Wi-Fi وشاشات عرض حديثة لعرض أحدث الوسائل الترفيهية، وهي أول استراحة يتم افتتاحها منذ بداية تنفيذ خطة التحديث والتطوير الحالية لاستراحات الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال بمطار القاهرة، وصممت لتكون نموذج لجميع الاستراحات التي تشملها خطة التطوير، وتستهدف تقديم خدمة متميزة للركاب.
 ويأتي هذا في إطار خطط وزارة الطيران لسرعة الانتهاء من مشروعات التطوير في أسرع وقت، وتوفير الخدمات بمستويات عالمية لتلبية احتياجات العملاء والمسافرين عبر المطارات المصرية، ومن بينها تطوير وتحديث استراحات شركة مصر للطيران والتي شملت 7 استراحات من حيث البنية التحتية وزيادة المساحة بمبنى الركاب رقم (3)، ومبني الرحلات الموسمية بمطار القاهرة، ومن المقرر انتهاء أعمال التطوير خلال عام.
 وتبلغ المساحة الكلية لجميع الاستراحات نحو 1310 م2، لتستوعب 1200 راكب يوميا من عملاء مصر للطيران، من ركاب درجة رجال الأعمال،  وركاب شركات تحالف ستار العالمي كون مصر للطيران عضوا في التحالف.
 وتجدر الإشارة إلى أن استراحات مصر للطيران حصلت على مركز متقدم خلال التصنيف الأخير لتحالف ستار العالمي، بما يعكس حرص الشركة على مواكبة أعلى مستويات الخدمات المقدمة في المطارات العالمية.
 حضر الافتتاح الطيار أحمد عادل رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، والطيار أحمد جنينة رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمهندس أحمد فوزي رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي، والطيار طارق فوزي رئيس الشركة المصرية للمطارات، والطيار شريف عزت مساعد رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، وإيهاب غازي مساعد رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، والطيار أشرف الخولي رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية.