منظمة السياحة العالمية تختار بالإجماع مصر لعقد اجتماعها 45 العام المقبل 

أعلن زوراب بولوكاشيفيلى الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية ، أن أعضاء لجنة الشرق الأوسط بالمنظمة وافقت بالإجماع على انعقاد اجتماعها ال 45  العام المقبل فى مصر. 
 وقال الأمين العام خلال المؤتمر الصحفى المنعقد اليوم الثلاثاء على هامش اجتماع ال 44للجنة الشرق الأوسط بالمنظمة ،إن مصر مقصد سياحى بارز فى المنطقة، كما أنها عضو فعال فى المنظمة العالمية، لافتا ان الاجتماع الإقليمى للجنة يهدف لبحث تطوير صناعة السياحة وتنميتها ودعم السياحة البينية ،وكيفية تقديم خدمة أفضل للسائحين.
 وأكد زوراب أن منظمة السياحة العالمية تتطلع للتعاون مع الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة المصرية، للمساعدة فى تطوير الصناعة، وخلق فرص عمل جديدة للشباب. 
 ومن جانبها، قالت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة إن القيادة السياسية تضع السياحة على رأس أولوياتها، وأشارت إلى اجتماع الرئيس عبدالفتاح السيسى مع زراب بوليكاشفيلى أمين عام منظمة السياحة العالمية، الذى تم خلاله التطرق إلى أهمية قطاع السياحة فى زيادة النمو الاقتصادى وخلق فرص عمل وزيادة تنافسية القطاع من خلال تنمية العنصر البشرى، حيث إنه يعد أحد أهم عناصر إنجاح المنظومة السياحية، وهذا هو موضوع المؤتمر هذا العام.
 وأشارت إلى أن منظمة السياحة العالمية تعتمد خلال الفترة الحالية على ثلاث محاور تنمية العنصر البشري، والابتكار، والاعتماد على التكنولوجيا الحديثة، موضحة أن العالم أصبح أكثر ارتباطا من خلال التكتولوجيا، الامر الذى فرصة لجذب مزيد من أعداد السائحين من مختلف الدول ومختلف الأعمار والشرائح.
 وأكدت الوزيرة على أن التعليم والتدريب والتنمية والجودة فى المقاصد السياحية، هى العناصر الأساسية التى نعمل عليها فى مصر لتنمية القطاع السياحي،  ونتطلع أن نتعاون مع منظمة السياحة العالمية ومنظمات اخرى لانجاح هذا التوجه، لتطبيقه ليس فقط فى مصر بل  فى البلدان الأخرى فى المنطقة.