السياحة تعلن مشاركتها في عدد من المعارض الدولية 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة، عن مشاركتها في معرض “أف اي تي” أمريكا اللاتينية والمقرر انعقاده بالعاصمة الأرجنتية بوينس ايرس خلال الفترة من 29 سبتمبر حتى 2 أكتوبر المقبل. 
 وقالت الهيئة، المعرض يعد من أهم وأكبر معارض السياحة الدولية التي تعقد بالقارة اللاتينية، كما يعد ملتقى لكبرى شركات السياحة العالمية الإيطالية والإسبانية والأمريكية، لافتة إلى أن الجناح المصري سوف يقام على مساحة 2.84م ويضم 9 شركات سياحية وكذا 9 أجنحة فندقية. 
 كما أعلنت الهيئة عن مشاركتها في uitm والمزمع عقده في كييف الأوكرانية خلال الفترة 3 حتى 5 أكتوبر المقبل وكذا المشاركة في معرض توب ريسا بباريس خلال الفترة من 25 حتى 28 سبتمبر، يأتي ذلك في إطار موافقة الهيئة في اجتماع الأخير على المشاركة في المعارض الدولية لجذب العديد من الحركة السياحة الوافدة لمصر والتي اعتمد مجلس إدارة الهيئة بـ40 مليون دولار. 