المنظمة العربية للسياحة تشارك في اجتماع الدورة 20 للمجلس الوزاري العربي للسياحة 

السعودية – مجلة السياحة العربية 
 تشارك المنظمة العربية للسياحة بوفد برئاسة معالي الدكتور بندر بن فهد آل فهيد في المجلس الوزاري العربي للسياحة دورته العشرين ومكتبه التنفيذي في دورته الحادية والعشرين، وذلك في مقر الأمانة العامة للجامعة العربية خلال الفترة من 5 إلى 7 ديسمبر 2017م. 
 وأوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة إن جدول أعمال المجلس ومكتبه التنفيذي يتضمن 15 بندا منها متابعة تطوير وتنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة وتنفيذ برامجها، وخاصة ما يتعلق بتسهيلات الحركة السياحية بين الدول العربية من خلال عقد ندوة لتحسين الخدمات في المطارات والمقاصد السياحية العربية في الدول المستضيفة للسائحين، وعقد ملتقى لتحسين الخدمات الجوية البينية بالأسواق العربية المصدرة للسياحة والمقاصد السياحية في الدول المستقبلة للسائحين. 
 وأوضح آل فهيد بأن الاجتماع سيطلع على تقرير الأنشطة والإنجازات لعام 2017م كما سيناقش أيضا مقترح المنظمة حول سبل تفعيل “السياحة المُيسرة” في المنطقة العربية حيث أعدت المنظمة معاييرها نظراً لأهميتها حيث تفقد العديد من الدول العربية المعايير والمتطلبات بحيث تكون السياحة متاحة للجميع في قلب ومحور السياسات السياحية واستراتيجيات الأعمال، كما سيناقش الاجتماع بندا حول التعاون العربي مع دول أمريكا الجنوبية في مجال السياحة ودراسة عدد من الموضوعات المقترحة من المنظمة العربية للسياحة، والتي تهدف إلى النهوض بصناعة السياحة العربية ومن أهمها مشروع لوحة الإحصاء السياحي للنزل والفنادق السياحية وبرنامج مشروع حاضنات الأعمال للمشاريع السياحية المقدمة من المنظمة. 
 وقالت إنه من المقرر أن يقوم المجلس بانتخاب أعضاء المكتب التنفيذي لمجلس وزراء السياحة العرب في تشكيلته الجديدة للعامين 2018- 2019 والذى يتكون من ثمان دول عربية