تكتل «حق الشعب» يتبنى مبادرة لدعم السياحة الوافدة لمصر 

دعا تكتل «حق الشعب» البرلماني الحكومة المصرية إلى تبني مبادرة لدعم الشركات الجالبة للسياحة الخارجية لما تمثله هذه الشركات من مصدر هام للنقد الأجنبي الذى يحتاجه الاقتصاد المصري في الفترة الحالية.
 وقال النائب مصطفى كمال الدين حسين، المنسق العام لتحالف حق الشعب، في بيان أصدره، اليوم الإثنين، إن “المبادرة يجب أن تشمل على عدة نقاط بينها استثناء هذه الشركات من ضريبة القيمة المضافة كمثيلتها من الشركات الأجنبية العاملة في نفس المجال حتى تستطيع شركاتنا المصرية تقديم خدمات منافسة في السوق المحلي”.
 وأضاف النائب محمد أنور السادات، أن “المبادرة كذلك يجب أن تشمل على إعادة تخطيط رحلات الطيران المنتظمة من أسواق سياحية متعددة إلى المقاصد السياحية المصرية مباشرة على أن يشارك أصحاب الاستثمارات السياحية مع الدولة العمل على ضمان مستوى تشغيل هذه الخطوط في الفترة الأولى”.
 وأكد النائب شديد أبو هندية، ضرورة إعادة النظر في القوانين المنظمة للقطاع السياحي، حيث إن بعضها تم اقراره منذ أكثر من نصف قرن، ولا يراعي التطورات الحادثة في السوق العالمي والمحلي وكذلك طبيعة الخدمات والاحتياجات الحالية للقطاع السياحي.
 وتشكل تكتل «حق الشعب» البرلماني نوفمبر 2016 من 40 نائبا؛ بهدف إعادة التوازن داخل مجلس النواب٬ حسب تعبير القائمين على الائتلاف.