“وزير السياحة” .. التأشيرة الفورية الخاصة لدول الخليج تستهدف تنشيط السياحة 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، ان الحكومة اتحذت عدد من الخطوات الهدف منها تنشيط السياحة على رأسها التأشيرة الفورية الخاصة بدخول كل من دول المجلس التعاون الخليجى ، و مواطنى دول المغرب العربى ممن يحملون إقامات خليجية إلى مصر دون تأشيرات مسبقة .
 وتابع وزير السياحة فى كلمتة أمام إجتماع لجنة السياحة برئاسة سحر طلعت مصطفى ، أن الهدف من ذلك هو المساعدة على تنشيط السياحة، مؤكدا على ان شهر رمضان سيشهد رواجا سياحيا كبيرا، وان هذا الإجراء سيساهم بشكل كبير فى زيادة التدفق السياحى.