وزير السياحة .. العالم يثق في مصر وزيارات المشاهير لها أكبر دليل 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن مشاركة “الوزارة في معرض سوق السفر العربي atm والمقام حاليا في دبي يهدف إلى التواصل بشكل فعال مع شركائنا في المنطقة وتعزيز جهود جذب السياح العرب”.
 وأضاف خلال مشاركته في المعرض، أن “السوق العربية تمثل أحد أهم الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، لافتا إلى أن مصر تعتبر مقصدا هاما للسائح العربي لأسباب كثيرة من أهمها قرب المسافة ووحدة اللغة والعادات والتقاليد، فالسائح العربي يشعر في مصر وكأنه في وطنه الثاني”.
 وتابع أن “السياحة العربية مثلت في عام 2016 ما يعادل 36.3% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر أي ما يزيد عن ثلث الحركة السياحية الوافدة، وقد احتلت السعودية المرتبة الأولى للسياحة العربية الوافدة بحوالي 507 آلاف سائح تليها في المرتبة الثانية الأردن بحوالي 180 ألف ثم الكويت بحوالي 150 ألف سائح ولبنان بما يقدر بـ 86 ألف سائح”.
 وأوضح أن “أجمالي عدد السائحين العرب في 2016 حوالي 2 مليون سائح مقارنة بحوالي 1.7 مليون سائح لعام 2015 أي بزيادة تقدّر بـ 13.2%، كما شهد الربع الأول من عام 2017 زيادة بلغت 38.8% مقارنة بمثيله من العام السابق”.
 وأشار إلى أن مصر تحرص دائما على تقديم عوامل جاذبة للسائح العربي من بينها تيسير إجراءات الدخول والتأشيرة وتحفيز الطيران من الدول العربية، ويتم العمل حالياً على تسهيل دخول المرافقين المصاحبين للسائح القادم من دول مجلس التعاون العربي، بالإضافة إلى تسهيل الحصول على التأشيرة عند منافذ الوصول بالنسبة للمجموعات السياحية القادمة من دول المغرب العربي.
 ولفت راشد إلى أن “أكبر دليل على الثقة بمصر وبمكانتها التاريخية والثقافية والسياحية هو زيارات كبار المشاهير العالميين مؤخراً وطبعاً زيارة بابا الفاتيكان إلى مصر خلال الفترة من 28 إلى 29 أبريل الجاري”، مشيراً إلى اننا متفائلون للغاية فيما يخص الحركة السياحية إلى مصر”.