وزيرا الطيران والسياحة يبحثان مشاكل مستثمري جنوب سيناء 

عقد اليوم السبت الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار، والطيار محمد منار وزير الطيران المدني، واللواء خالد  فوده محافظ جنوب سيناء لقاء موسعا مع ١٥٠ من مستثمري وممثلي قطاع السياحة الخاص ومنظمي الرحلات الجوية بالمطارات السياحية المصرية.
 بحث الاجتماع مناقشة أحوال القطاع السياحي بالمحافظة، ومشكلات التى تواجهه، وسبل التعاون بينهم و بين الوزارة والمحافظة والبنك المركزي خلال الفترة المقبلة. 
 حضر اللقاء جمال نجم نائب محافظ البنك المركزي وغادة شلبي نائب وزير السياحة والاثار و الطيار منتصر مناع نائب وزير  الطيران المدني و سراج الدين سعد رئيس هيئة التنمية السياحية.
 و خلال اللقاء أكد جميع المستثمرين علي إرسال برقية تحية و شكر و تقدير  إلي فخامة رئيس الجمهورية علي الاهتمام الكبير بالقطاع السياحي و على ما يبذله من جهد كبير لحل مشاكل المستثمرين في قطاع السياحة، و ما لمسوه من إنجاز محسوس خلال الأسابيع القليلة الماضية لإزالة كافة العقبات التي تواجههم للنهوض بهذا القطاع الحيوي.
 و استعرض د. خالد العناني  وزير السياحة و الآثار إلي العديد من اللقاءات التي عقدها مع بعض المستثمرين في القطاع السياحي و رؤساء اتحادات الغرف السياحية لمناقشة أحوال القطاع السياحي بالمحافظة، وبحث المشكلات التى تواجهه، و سبل التعاون بينهم و بين الوزارة و المحافظة  خلال الفترة المقبلة، بالإضافة إلي القرارات التي تم اتخاذها من أجل دعم البرامج السياحية المختلفة و النهوض بالمنتج السياحي، بالإضافة إلي تقديم برامج سياحية جديدة تجمع بين السياحة الثقافية و الترفيهية و الشاطئية والتسويق لها في مختلف المحافل الدولية وعلى وسائل التواصل الاجتماعي و شبكة الإنترنت.
 فلدعم و تشجيع برامج السياحة الثقافية في الصعيد خلال شهري يوليو و اغسطس حيث تقل أعداد الزائرين بها بسبب ارتفاع درجة حرارة الجو فاتخذ مجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار، لأول مرة، قراراً بتخفض نسبة ٥٠٪ من أسعار تذاكر الأجانب الكاملة و ذلك بالمناطق و المتاحف الأثرية المفتوحة للزيارة في محافظات قنا و الاقصر و أسوان، كما سيتم فتح منفذ بيع فرعي جديد للتذاكر المجمعة للمواقع و المتاحف الاثرية بمتحف آثار الغردقة بمحافظة البحر الأحمر
 والمزمع افتتاحه خلال الأسابيع القادمة، مما سيعمل علي تيسير عملية شراء التذاكر  علي  الشركات السياحية بإلإضافة إلي عملية التحول الرقمي لإيرادات وزارة السياحة و الآثار مما يتيح خدمة الحجز الإلكتروني لتذاكر المتاحف و المواقع الأثرية، عن طريق  استخدام شبكة الإنترنت و تطبيقات الهاتف المحمول مما  يساعد علي تسهيل عملية الحجز و تقليل طوابير الانتظار علي شباك حجز التذاكر بالمتاحف و المناطق الأثرية. كما سيتم أيضا بيع المستنسخات و الكتب الأثرية و السياحة من خلال تلك التطبيقات.
 وخلال اللقاء أوضح د. العناني  على أن الفترة القادمة ستشهد تعاوناً وتنسيقاً بين المحافظة ووزارتي السياحة و الآثار و الطيران المدني  للنهوض بالقطاع السياحي بصفة عام و المقاصد السياحية بمحافظة جنوب سيناء بصفة خاصة من أجل حل مشاكل المستثمرين التي تعوق سير العمل في القطاع السياحي.
 و أشار وزير السياحة و الآثار إلي الاجتماع الذي انعقد بينه و بين طارق عامر محافظ البنك المركزي الاسبوع الماضي بحضور احمد الوصيف رئيس اتحاد الغرف السياحية حيث تم مناقشة تعديل بعض البنود التي تشملها المبادرة من أجل تخفيف الأعباء علي المستثمرين و اعطائهم فرصة أكبر للسداد  و الاستمرار في استثماراتهم بصورة أفضل، مؤكداً علي  أن القطاع الخاص هو شريك النجاح، وأنه القاطرة الحقيقية للنهوض بهذا القطاع الحيوي، خاصة في ظل الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة السياسية والحكومة لقطاعي السياحة والآثار، لافتا إلى أن القيادة السياسية وجهت بتذليل كافة العقبات التي تواجه المستثمرين و العاملين  في القطاع السياحي  لدفع سير العمل به، فضلاً عن الارتقاء بالخدمات وبالمواقع الأثرية والمتاحف على مستوي الجمهورية، وذلك اتساقاً مع جهود التنمية الشاملة على مختلف الأصعدة في الدولة، وعلى نحو يليق بمكانتها السياحية والتاريخية على المستوى الدولي.
 و خلال اللقاء هنأ المستثمرين وزير السياحة و الآثار علي إصدار 