وفد إعلامي سعودي يشارك في ملتقى الاعلام السياحي بالقاهرة | مجلة السياحة العربية 

يرأس خالد آل دغيم الأمين العام للمركز العربي للإعلام السياحي وفد اعلامي سعودي للمشاركة في الملتقى العربي للإعلام السياحي التي تنعقد ما بين القاهرة والاسكندرية خلال الفتره من 11– 16إبريل و اوضح آل دغيم ان الملتقى يشتمل على العديد من الفعاليات التي تقام لاول مرة منها فعاليات أكاديمية وورش عمل لمناقشة التنمية المستدامة في القطاع السياحي بالاضافة الى استعراض دراسات عن الواقع الاعلامي العربي السياحي وتوأمة الإعلام والعمل السياحي لتوليد إعلام متخصص يخدم النهضه السياحية العربية .وتشارك العديد من الهيئات السياحية العربية بهذا الملتقى الاعلامي السياحي العاشر الذي ينظمه المركز العربي بالتعاون مع وزارة السياحة المصرية والشركاء من القطاع الخاص والهيئات السياحية . 
 ،ووجه آل دغيم شكرة لوزارة السياحة المصرية وهيئة التنشيط السياحي ومحافظة الفيوم ومحافظة الإسكندرية على استضافة الوفود العربية المشاركة والتي تلتقي من أكثر من خمسة عشر دولة عربية على أرض الكنانة لتبادل الخبرات وبناء خطط لدعم السياحة البينية العربية . 
 والجدير بالذكر ان الوفد السعودي المشارك سوف يقدم امام الوفود العربية تجربة السعودية مع الإعلام الجديد ومنصات التواصل الإجتماعي في الترويج للسياحة ونجاح الشباب السعودي في ذلك.