مصر للطيران تؤكد عدم تخفيض أسعار تذاكر الحج السياحي 

أكد صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، أنه لن يتم تخفيض أسعار تذاكر الحج السياحي للعام الجاري والتي تم الإعلان عنها مؤخرا، والتي كانت قد أثارت جدلا واعتراضا كبيرا من قبل شركات السياحة المنظمة لبرامج الحج لموسم 1438هـ/2017م، مشيرا إلى أن المنافسة الحقيقية تأتي في الالتزام بمواعيد الرحلات وانتظام الحركة في المطارات دون حدوث أي تكدس للحجاج.
 ويأتي هذا التصريح ليحسم شائعة إعادة النظر في أسعار تذاكر الحج ودراسة تخفيضها وفقا لما أعلنت عنه إيمان سامي رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة الشركات السياحية، وهو ما نشر التفاؤل في القطاع، إلا أن رئيس القابضة لمصر للطيران أوضح أن غرفة الشركات في لقاءهم معه تفهموا الوضع ووضحت الصورة أمامهم بعد استعراض تفاصيل أسعار التذاكر وفقا للمتغيرات الجديدة الخاصة بتعويم الجنيه والمقارنة بالعام الماضي.
 جاء ذلك في تصريحات صحفية له اليوم على هامش الاحتفالية التي أقامتها مصر للطيران اليوم مرور 20 عاما على تأسيس تحالف ستار العالمي، ضمن فعاليات Star Dayالذي تنظمه شركات الطيران الـ 28 الأعضاء في التحالف، بحضور جيفري جو رئيس تحالف ستار.
 وفي سياق متصل، أعلنت الخطوط السعودية عن أسعار تذاكرها والتي تقترب من مصر للطيران، ما لا يدع مجالا للمنافسة أو المزيد من الهجوم على شركات الطيران للمغالاة في أسعار تذاكر الحج للموسم الجاري.