وزير السياحة يُقرر تشكيل لجنة للتسويق لمدينة شرم الشيخ سياحيًا 

قرر يحيى راشد، وزير السياحة، تشكيل لجنة لتسويق مدينة شرم الشيخ سياحيًا، بهدف تنشيط الحركة الوافدة للمدينة خلال الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أن الاجتماع الذى عقده مع مجموعة من المتخصصين فى مجال السياحة بشرم الشيخ ناقش الأوضاع التى يمر بها القطاع وكيفية التغلب على المشاكل المتعلقة بالتسويق، يأتى ذلك على هامش مشاركته بمهرجان “كويت السلام – مصر المحبة” بشرم الشيخ.
 أضاف الوزير اليوم السبت، إنه كلف المستثمرين بتأسيس لجنة للتسويق شرم الشيخ، مكونه من 15 عضوًا تمثل جميع القطاعات السياحية، على أن يجتمع 8 أعضاء منهم معه أسبوعيًا.
 ومن جانبه قال جيفارا الجافى رئيس لجنة تسيير أعمال غرفة شركات السياحة بجنوب سيناء، إن مهام اللجنة مراجعة حملات التسويق الرسمية الخارجية والتنسيق مع وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة والمكاتب الخارجية، لافتًا إلى ضرورة الاستفادة الكاملة من المعارض والمؤتمرات ورحلات وحملات التسويق الدولية، التى تشارك فيها وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة إلى الدول المستهدفة “رود شو”.
 وأضاف، أن اللجنة ستضع آليات لمساعدة التسويق للقطاع الخاص من خلال شبكة الإنترنت والمعارض والإعلانات داخل وخارج مصر، مشيرًا إلى وضع خطة تسويقية وكذلك أجندة سياحية لمدينة شرم الشيخ خلال عام 2017، ومناقشة هذه الخطة مع وزارة السياحة وهيئة تنشيط للموافقة عليها مقدمًا، ويتم تمويلها مع مشاركة القطاع الخاص فى إدارة وتمويل هذه الفعاليات والإعلان عنها فورًا.
 وأكد “الجافى”، أن اللجنة ستقوم بتحفيز ومراجعة برامج الطيران من المدن الجالبة للسياحة إلى شرم الشيخ، والعمل على فتح خطوط جديدة من المدن الراغبة لزيارة شرم الشيخ، موضحًا أنه سيتم التواصل مع جميع القطاعات لاختيار أنسب تشكيل للجنة التسويق لمدينة شرم الشيخ للإعلان عنه قريبًا.