“كارنيكا” أول سفينة سياحية هندية تزور المنطقة ترسو في دبي 

استقبلت دبي “كارنيكا”، أول سفينة سياحية من الهند تزور المنطقة بأكملها وستتخذ من ميناء راشد مركزاً لانطلاق رحلاتها في الخليج العربي.  
 وتمّ تدشين هذه السفينة الجديدة التابعة لشركة “جالش كروزس”Jalesh Cruises في حفل رسمي أقيم شهر أبريل الماضي في مدينة مومباي الهندية.
 وبهذه المناسبة تم تنظيم الاحتفالية التقليدية لتبادل الدروع والمفاتيح بين قبطان السفينة وممثلين عن لجنة دبي للسياحة البحرية وشركاء من القطاعين العام والخاص في دبي.
 وستنظم الشركة رحلات دورية في الخليج العربي ابتداءً من يونيو وحتى منتصف سبتمبر 2019.
  ويمكن لمحبي الرحلات السياحية البحرية اختيار إحدى رحلتين يجري تنظيمهما أسبوعياً من دبي، بحيث تشمل رحلة يوم الجمعة كلاً من أبوظبي والبحرين، فيما تشمل الرحلة الثانية في يوم الإثنين مسقط وخصب.
 وقال محمد عبدالعزيز المناعي، الرئيس التنفيذي لـمراسي “بي آند أو” والمدير التنفيذي لميناء راشد: “يبرز وصول السفينة كارنيكا المكانة المتقدمة لميناء راشد بالنسبة لخطوط الرحلات البحرية الفاخرة على مستوى العالم، وتأكيداً على موقعه كوجهة سياحية رائدة في الشرق الأوسط.
 وأضاف أظهرت خدماتنا الفائقة أن ميناء راشد هو الوجهة المفضلة للزوار، حيث زادت أعداد الزوار بنسبة 172 في المائة بين عامي 2014 و2018.
 وتابع”سنسعى دوماً لتسخير كل إمكاناتنا لتحقيق أهداف الإمارة ضمن الرؤية السياحية الهادفة إلى جعل دبي الخيار الأول للمسافرين حول العالم”.
 وقال جمال الفلاسي، مدير إدارة السياحة البحرية في دبي للسياحة: “يسرّنا الترحيب بأول سفينة سياحية هندية فخمة في دبي وهي “كارنيكا”، التي ستقوم برحلتها الأولى في منطقة الخليج العربي.
 ويعكس التعاون الوثيق بيننا وبين شركة “جالش كروزس” أهمية الهند كإحدى أبرز الأسواق المصدرة للزوار إلى دبي، والتي استقبلت منها خلال الربع الأول من العام الحالي حوالي ,836564 زائرا.
 وفي الوقت الذي نلتزم بترسيخ مكانة الإمارة كمركز رئيسي للسفن السياحية في المنطقة، نحرص على مواكبة تطلّعات الزوّار من شبه القارة الهندية لاستقطاب المزيد منهم إلى دبي وتكرار زيارتهم بصحبة العائلات والأصدقاء”.
 ومن جهته، قال جورغن بايلوم، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة “جالش كروزس”: “إنه لشرف وفخر لنا أن نأتي بـ”كارنيكا”، أول سفينة سياحية هندية فخمة إلى دبي باعتبارها موطنها الثاني.
 وتتمتع السفينة ذات التصميم الجميل بمرافق ممتازة ذات معايير عالمية، وهي كفيلة بجذب الضيوف المحليين والدوليين من خلال حسن الضيافة الذي تشتهر به الهند.
  وقال سيتسنى لأبناء الجالية الهندية المقيمة في الإمارات وللمواطنين والمقيمين على حدّ سواء قضاء عطلة بحرية رائعة على متن سفينتنا التي توفّر لهم تجارب تلبي أذواقهم وتتماشى مع احتياجاتهم”.
 ويبلغ وزن سفينة “كارنيكا” 70,285 طناً، وقد قامت برحلتها الأولى من “مومباي” إلى “جوا” في أبريل الماضي، ونفذت 15 رحلة حول الهند منذ ذلك الحين، وانطلقت السفينة في رحلتها الدولية الأولى من مومباي باتجاه دبي خلال مايو الماضي، حيث سترسو وتباشر عملياتها في ميناء راشد حتى منتصف شهر سبتمبر المقبل. 
 وسيتمكن ضيوف “كارنيكا” من الاستمتاع بقوائم متنوعة من الطعام، وكذلك العديد من المرافق الترفيهية، بالإضافة إلى إمكانية خوض مغامرات عدة، والاستفادة من الخيارات العديدة التي توفرها السفينة، وتقام على السفينة أيضاً عروض “برودواي” و”بورلسك”، إلى جانب عروض موسيقية وراقصة، إضافة إلى جلسات لمشاهدة أفلام وأنشطة حافلة بالمغامرات.
  ويمكن للركّاب عندما ترسو السفينة في الميناء القيام بجولات تشمل مختلف المواقع وكذلك استكشاف المناطق المحيطة بالمدينة.