“الدميري” ارتفاع حجوزات الأوكرانيين الشتاء المقبل 30%.. وسنشارك في معرض كييف السياحي 

التقى هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة مع هينادي لاتي سفير أوكرانيا لدى القاهرة لبحث سبل التعاون لتنشيط السياحة، واستعرض ما تم في لقاءاته مع منظمي الرحلات في العاصمة الأوكرانية كييف من مناقشات حول إستراتيجيات الهيئة لشتاء 2017/2018، وناقش سبل التعاون معهم خلال الفترة القادمة، فيما يتعلق بدراسة وتقديم الآلية الحالية لمنظومة الحملات المشتركة، وبرنامج تحفيز الطيران، مؤكدا على الاهتمام الكبير الذي توليه مصر بالسائح الأوكراني.
 وكشف الدميري أن أوكرانيا حققت أعلى أعداد وصول سائحين منها منذ بداية الترويج للمنتج السياحي المصري بها هذا العام، بتوافد نحو 400 ألف سائح أوكراني بنهاية أغسطس الماضي، مضيفا أن أوكرانيا من الأسواق التي لم تتوقف السياحة الوافدة منها إلى مصر في الفترة الماضية.
 كما ناقش الجانبان إرشادات السفر التي وضعتها الخارجية الأوكرانية لمواطنيها لتوخي الحظر في بعض الأماكن في مصر، وقال السفير إن هناك مساعي بين الحكومتين المصرية والأوكرانية لتعديل تلك إرشادات، خاصة في ظل الاستقرار الموجود الآن بالمقاصد السياحية المصرية المختلفة، مؤكدا على تفاؤله بأنه سيتم تعديلها قريبا، مشيرا إلى أنه على رغم من وجود تلك الإرشادات إلا أنها لم تؤثر على حركة السياحة الوافدة من بلاده لزيارة مصر.
 ومن جانبه، أشار الدميري إلى أنه سيسافر الأسبوع المقبل إلى العاصمة الأوكرانية كييف للمشاركة في معرض UITM في الفترة من 4 إلى 7 أكتوبر، وأنه سيلتقي منظمي الرحلات هناك، ويستعرض تنوع المقصد السياحي المصري، والأنماط المختلفة والجديدة التي يمكن تقديمها للسائح الأوكراني مثل رحلة العائلة المقدسة، وسياحة المؤتمرات، والعلاجية، والثقافية.
 وتوقع الدميري مضاعفة عدد السائحين الوافدين من أوكرانيا الفترة القادمة، حيث أنه وفقا للمؤشرات التي أعلن عنها منظمو الرحلات هناك زيادة في حجوزات الشتاء تتراوح بين 20 و30% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وعلى جانب آخر، قال الدميري إنه سيقوم بزيارة سريعة إلى جمهورية التشيك، قبل المشاركة في معرض UITM بكييف، ويعقد في مقر السفارة المصرية مجموعة من اللقاءات المهنية والإعلامية، حيث أنه سيلتقي بمجموعة من منظمي الرحلات هناك لمتابعة الموقف في السوق السياحي التشيكي، وكيفية إزالة أي معوقات لزيادة حركة السياحة الوافدة منه، خاصة أن السوق التشيكي من الأسواق الواعدة ونموا.