“اعمار العقارية” السياحة لم تبدأ في مصر.. والساحل الشمالي بحاجة لبنية تحتية 

قال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة شركة إعمار العقارية، إن الساحل الشمالي بحاجة لبنية تحتية من مدارس ومستشفيات وطرق، ووضع برامج سياحية جديدة، لجذب المزيد من السياح خلال السنوات المقبلة، متابعًا: “السياحة في مصر لم تبدأ بعد”.
 وأضاف العبار، خلال حواره ببرنامج “الحكاية” على فضائية “MBC مصر”، مساء السبت، أنه على الحكومة المصرية الإسراع في إنشاء الطرق بالساحل الشمالي، وكذلك مطار العلمين، للإسراع في تنمية المنطقة وتوفير جميع الخدمات.
 وتابع: “إحنا كمطورين نبني فنادق بأسعار مختلفة، ولم نتوقع عند بناء الفندق أن تصل نسبة الإشغال 80%”، مشيرًا إلى أن مشروع مارينا سيكون من أهم المعالم السياحية بالإضافة إلى مراسي، ونبحث عن الفنادق القديمة وتطويرها.