“رئيس هيئة تنشيط السياحة” القافلة السياحية باليابان تهدف لنشر نقاط القوة في المقصد المصري 

قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة إن اليوم تنطلق فعاليات القافلة سياحية فى ثلاث مدن يابانية، هي طوكيو وأوساكا وناجويا، حيث  يتوقع مشاركة أكثر من 140 شركة وأكثر من 40 ممثل عن وسائل الإعلام المهنية فى المدن الثلاثة. 
 وتهدف القافلة إلى التعريف بنقاط القوة فى المقصد المصرى وشرح التطورات الإيجابية على مستوى المنتجات السياحية وعلى الصعيد الأمنى فضلا عن استغلال الحضور المتوقع لتسليط الضوء على خبر استعادة فتح خط مصر للطيران وعرض محاور خطة الترويج المزمع تطبيقها خلال الفترة المقبلة على الوكلاء السياحيين وكذا عرض فرص التعاون المشترك فى مجال الحملات الإعلانية المشتركة. 
 وينظم القافلة المكتب السياحي المصري فى مومباى – المشرف الإقليمي على الترويج السياحى فى اليابان برعاية السفارة المصرية فى طوكيو وبالتعاون مع اتحاد شركات السياحة اليابانية JATA .