الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية : تونس تعتبر من أفضل الوجهات السياحية نموا وأمنا في القارة الإفريقية .. #السياحة_العربية 

استقبل السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، صباح اليوم بمقر الوزارة، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية السيد زوراب بولوليكاشيفيلي والوفد المرافق له.
 وأكد السيد روني الطرابلسي، بالمناسبة، أهمية زيارة الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية إلى تونس، والتي تعتبر الأولى إلى منطقة المغرب العربي وشمال إفريقيا منذ انتخابه في جانفي 2018، لما فيه من رسائل طمأنة إلى العالم بأن تونس على أتم الإستعداد لاستقبال الموسم السياحي بنجاح وأن بلادنا تتمتع بسمعة طيبة في الخارج.
 وأفاد وزير السياحة والصناعات التقليدية أن تونس طلبت رسميا من المنظمة العالمية للسياحة الحصول على مقعد في مجلسها التنفيذي وأن هذا الطلب لقي ترحيبا ودعما كبيرين من قبل الأمين العام مشيرا إلى أن الإنضمام إلى المنظمة سيفتح آفاقا جديدة وكبيرة أمام السياحة التونسية وأمام بلادنا خاصة على مستوى الدعم والتكوين وتصنيف المطاعم والنزل وتأهيل وتطوير مدارس التكوين في السياحة إضافة إلى إدارة الأزمات في المجال السياحي.
 ومن جهته، أفاد الأمين العام لمنظمة السياحة العالميّة أن اللقاء كان مثمرا حيث تسنى له مناقشة أوجه الشراكة الثنائيّة بين تونس والمنظمة، مشيرا إلى أن تونس تعتبر واحدة من أفضل الوجهات السياحية نموا في القارة الإفريقية وكذلك على المستوى الأمني بما تتوفر به من خصوصيات يجعل منها تتميز عن بقية دول الجوار وانتهاجها لرؤية واضحة في القطاع السياحي كفيلة بكسب ثقة السائح والمستثمر.
 وأكد بأن منظمته تسعى لدعم تونس في تطوير استراتيجيتها ومشاريعها في قطاع السياحة والصناعات التقليدية لاسيما في مجال التكوين، مشيرا إلى إمكانية إقامة مركز دولي للغرض في تونس من أجل تطوير جودة السياحة التونسية وجودة الخدمات المقدمة وتنويع منتجاتها مضيفا أنّ زيارته إلى بلادنا تأتي في إطار تشجيع السياحة التونسية التي تبقى محرّكا أساسيّا للإقتصاد التونسي.