فندق ومنتجع “ذا رتريت نخلة دبي” يعزز مكانته كوجهة رائدة لسياحة العافية | مجلة السياحة العربية 

 يعتبر فندق ومنتجع ’ذا رتريت نخلة دبي‘، الإضافة الأحدث لفنادق ’إم جاليري باي سوفيتيل‘، الفاخرة التابعة لمجموعة ’أكور للفنادق‘، عن مواصلة مساعيه لتعزيز مكانته كوجهة ترفيهية رائدة للسياحة العلاجية وسياحة العافية في منطقة الشرق الأوسط. وبفضل مركز ’رايا‘ الصحي الأول من نوعه الذي يحتضنه هذا المنتجع المميز لن يضطر زوار دول منطقة الخليج العربي الباحثين عن تجربة استثنائية للراحة والاسترخاء للسفر إلى جنوب شرق آسيا أو غيرها من المناطق البعيدة. إذ يضم المركز مجموعة من أفضل الخبراء على أتم الاستعداد لتقديم حلول صحية متطورة ومبتكرة للجميع.
 يتميز هذا المنتجع الساحر بموقعه الاستراتيجي على الشريط الساحلي للهلال الشرقي لجزيرة نخلة جميرا، ويوفر لضيوفه بيئة فريدة وهادئة في قلب دبي النابض بالحياة. وسيضم المنتجع المطل على الواجهة المائية 255 غرفة وجناحاً فاخراً، مصممة بعناصر طبيعية، وذات طابع ترابي، وأسلوب ’فينغ شوي‘ المتناغم الذي يعدّ مرادفاً للهدوء والسكينة. يستمد مركز ’رايا‘، الأول من نوعه في العالم، إلهامه من مفهوم العافية الشاملة. ويقدّم لضيوفه تجارب استثنائية ومميزة للاسترخاء واستعادة النشاط والحيوية باستخدام أجود المنتجات العضوية الحصرية بالمنتجع. كما يمكن للضيوف الاستمتاع بتجربة رفاهية فاخرة من خلال الاختيار بين 6 باقات عروض متكاملة وشاملة تتضمن الإقامة وتناول الطعام والجلسات العلاجية المتخصصة ضمن مركز ’رايا‘ الصحي وغيرها من الأنشطة والفعاليات الصحية التي ينظمها المنتجع.
 وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال سمير أرورا، مدير عام فندق ومنتجع ’ذا رتريت نخلة دبي‘: “يوفر الفندق لنزلائه التوازن المثالي بين أجواء مدينة دبي النابضة بالحياة وتجربة فريدة من الهدوء والسكينة والاسترخاء التي يقدّمها المنتجع. تم تصميم الباقات والعروض لتلبية كافة متطلبات الزوار بدءاً من نظام حمية ’ديتوكس‘ لتنشيط الجسم والتخلص من السموم، والتحكم في الوزن والجلسات التأملية. ونحرص دائما على بذل قصارى جهدنا لتقديم تجارب استثنائية ومميزة لا تنسى.”
 يقدّم المنتجع مجموعة واسعة من العروض الشاملة والعلاجات والخيارات الصحية المتنوعة التي تم تصميمها بمهارة وخبرة لكل فرد للخوض في رحلة من الاسترخاء لاستعادة الحيوية وتنشيط العقل والجسم والروح. ويضم مركز ’رايا‘ الصحي مجموعة من الخبراء الاستشاريين في مجال الصحة والعافية ومدربي الحياة والمعالجين الفيزيائيين وأطباء البرمجة اللغوية العصبية لتقديم النصائح ومساعدة الضيوف على تغيير نمط حياتهم والانتقال إلى نمط صحي مثالي. كما يمكن للضيوف طلب الاستشارة من خبراء وأطباء التغذية المتواجدين في المركز حول اتباع حمية غذائية خاصة وممارسة التمارين الرياضية للحصول على حياة صحية سليمة.
 أما مركز ’رايا‘ للياقة البدنية، فسيضم صالة رياضية متطورة، وملعب تنس وغرف يوغا، في حين سيقدم مركز ’رايا‘ الصحي مجموعة مميزة من علاجات العافية وعلاجات خاصة بالمنتجع باستخدام أجود المنتجات العضوية الحصرية. 
 وقد تلقى الفندق دعماً كبيراً من دولة الإمارات العربية المتحدة والجهات العالمية، حيث وقّع الفندق مؤخراً مذكرة تفاهم مع ’هيئة الصحة‘ في دبي ضمن إطار المساعي الرامية إلى دعم سياحة العافية في المنطقة، وكذلك مع الجمعية الألمانية للعافية الطبية. 
 كما يمكن للأهل التمتع بأجواء السكينة وراحة البال حيال سلامة أطفالهم، وذلك بفضل الأنشطة الترفيهية والأماكن المخصصة للأطفال التي يوفرها الفندق؛ حيث يشمل مناطق داخلية وأخرى مفتوحة في الهواء الطلق تخضع لرقابة دائمة ومجهزة بألعاب ترفيهية خاصة للأطفال، بما فيها اليوغا.
 أما بالنسبة للضيوف من رجال الأعمال الباحثين عن تجربة مميزة تفيض بالعافية أثناء السفر، يقدم الفندق قاعتين مخصصتين للاجتماعات ومجهزتين بتكنولوجيا متطورة وتتميزان بموقع استراتيجي على مقربة من مراكز الأعمال في دبي. 
 وتشكل فنادق ’إم جاليري باي سوفيتيل‘، التابعة لمجموعة ’أكور للفنادق‘، سلسلة من أفخر الفنادق الفاخرة والفريدة من نوعها والتي تقدم للضيوف تجارب استثنائية وفريدة لاستكشاف أكثر الوجهات السياحية روعة وسحراً في العالم. 
 وتمتلك فنادق ’إم جاليري باي سوفيتيل‘ 90 فندقاً مذهلاً وفريداً من نوعه في 24 دولة مختلفة حول العالم، حيث تشكل بمجموعها ملاذات متميزة للاسترخاء بالنسبة للضيوف الراغبين بخوض تجارب الضيافة الاستثنائية. وينفرد كل واحد من فنادق العلامة بطابعه الشخصي الخاص وتاريخه المحلي العريق.