السياحة الروسية تعود بكامل طاقتها لمصر .. قريبا 

قال عاطف عجلان، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، إن السياحة الروسية سوف تعود بكامل طاقتها للسوق المصري خلال الشهور القادمة.
 وأكد “عجلان” في تصريح أنه من المتوقع أن يأتي مصر ما بين مليون ونصف إلى ٢ مليون سائح سنويًا من السوق الروسي، مشيرًا إلى أن شركات السياحة التركية تسيطر على السياحة الوافدة من روسيا ودول الاتحاد السوفيتي، وتمتلك أغلب مقومات صناعة الطيران العارض إلى فنادق بالبحر الأحمر، وأيضًا المطاعم والبازارات والعمالة الأجنبية. 
 وأضاف عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، يجب أن يتم عمل برنامج تأهيلي لمدة خمس سنوات يستهدف على الأقل ١٠٠ شركة سياحة مصرية وموظفيها كمرحلة أولى للعمل في السوق الروسي والأسواق المحيطة به عن طريق تدريب لمدة ٦ أشهر في مصر وفتره تعايش في روسيا مع شركات السياحة الروسية عن طريق بروتوكول تعاون مع الجانب الروسي، وتغيير نمط التسويق السياحي المصري في دول الاتحاد السوفيتي السابق لاستهداف السائح الأكثر إنفاقا. 
 وأوضح “عجلان” أنه يجب قصر دعم الطيران العارض على شركات الطيران المصرية، ووضع خطة وحوافز تشجيعية وبرامج تدريبية لتشجيع شركات السياحة المصرية على فتح فروع لها في دول الأتحاد السوفيتي لتكون نواه لإنشاء لوبي سياحي مصري يمثل زراعا للاقتصاد والسياسه المصرية، مؤكدًا أنه لابد من التوصل لبروتوكول تعاون مع الاتحاد العام للغرف الفندقية المصري والتوصل مع البنك المركزي المصري عن طريق البنوك المصريه لاتاحة قروض منخفضة التكلفة (العائد الفوائد) للشركات المنضمه للبرنامج من اجل تحديث أسطولها للنقل السياحي.