الإمارات تشهد افتتاح فعاليات  معرض ” المرأة المؤثرة”  في الشارقة 

أفتتح الشيخ خالد بن حميد القاسمي، رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات للإبداع، المعرض المصاحب للبرنامج التدريبي المتكامل المرأة المؤثرة الذي ينظمه مركز كارديف للإستشارات الإدارية في الإمارات، ، وذلك بفندق هيلتون الشارقة ويستمر لمدة يومين ، بحضور المهندس فتحي جبر عفانة الرئيس التنفيذي لشركة فاست لمقاولات البناء،و سفير منظمة الاسرة العربية ،ود. أمل إبراهيم آل علي رئيس مجلس إدارة مركز كارديف ،والإعلامية المرموقة فاطمة بن حوحو عايدة القمش الرئيس التنفيذي لـ”عايدة ميديا في الإمارات” وجمع من المهتمين، وقدمت برنامج الإفتتاح السفيرة الإعلامية لبرنامج المرأة الموثرة غادة أبشر. 
 ورحبت الدكتورة أمل إبراهيم آل علي رئيس مجلس إدارة مركز كارديف، خلال حفل افتتاح البرنامج التدريبي ، بالحضور، وجددت الشكر للشيخ خالد بن حميد القاسمي على تفضله افتتاح معرض المرأة المؤثرة المصاحب لهذا البرنامج وللمهندس فتحي جبر عفانه الرئيس التنفيذي لشركة فاست لمقاولات البناء على حضوره و دعمه ورعاية للبرنامج و ، وشكرت المهندسة الفاضلة مصممة الأزياء الاماراتية العالمية منى المنصوري على دعمها الشخصي والمعنوي ،ورعاية دار المنصوري للأزياء لهذا البرنامج، و كذلك الشريك الاعلامي لهذا البرنامج عايدة ميديا و الفاضلة الإعلامية عايدة القمش التي سخرت جهودها الكبيرة خلال الأشهر الماضية فيما تعدى الجانب الاعلامي، و كذلك شكرت فيتنس فيرست الراعي الرياضي ، كما رحبت أشد الترحيب بضيفة الشرف بالإعلامية القديرة فاطمة بن حوحو الإعلامية ، لحضورها وبالمشاركات من السودان و المملكة العربية السعودية.
 وأعلنت د. أمل آل علي عن إطلاق برنامج “المرأة المؤثرة” كمبادرة اجتماعية دولية تنطلق من دولة الإمارات ، أرض التسامح لتطوف العديد من الدول، وبخاصة تلك الدول الأقل نموًا اقتصاديًا، والتي تحتاج فيها النساء لمثل هذه البرنامج لتساعدهم على كسب الخبرات و المهارات، وتحديدا جانب الوعي بالذات والذي سيساهم في التأثير في مجتمعاتهن ،وتعزيز قدراتهن ، و تمكينهن لمواجهة صعوبات و تحديات الحياة خاصة في الدول الابطا نموًا. 
 وقالت : رأيت شغف العديدين لحضور هذه النوعية من البرامج لتنمية قدراتهم و مهاراتهم الحياتية و دعم العديد من الإخوة و الأخوات في العديد من الدول ، أود أن اطلق من هذه المنصة بدعم شركاؤنا الاستراتيجي فاست للمقاولات،و مؤسسة فتحي عفانة للاعمال الانسانية “برنامج المرأة المؤثرة” كمبادرة اجتماعية دولية تنطلق من إمارات التسامح لتطوف الدول خاصة تلك الدول الأقل نموًا اقتصاديًا، و التي تحتاج فيها النساء لمثل هذه البرنامج لتساعدهم على كسب الخبرات و المهارات و اهم شئ الوعي بالذات والذي سيساهم في تعزيز قدراتهم و تمكينهم لمواجهة صعوبات و تحديات الحياة خاصة في الدول الابطا نموًا، وستكون “عايدة ميديا ” شريكا إعلاميا وإستراتيجيا فاعلا للمبادرة. 
 وأشارت د. أمل آل علي الى أن برنامج المرأة المؤثرة ، يعد برنامجا مبتكرا يهتم بشئون المرأة من عدة جوانب ليساعدها في اكتشاف و ملاحظة أمور ربما عايشتها ولكن لم تكن لتلتفت لها فهو يساعد في تنمية الوعي الذاتي للمرأة، ووضع يدها على أمور عديدة لم تتطرق لها البرامج الأخرى ، من خلال جلسات مختلفة منها جراحات التجميل و تنسيق الأزياء و الوعي القانوني و التغذية السليمة و الرياضة والفن ، من قبل خبراء ومختصين كل في مجاله أشكرهم جميعا على جهودهم في الإعداد لهذا البرنامج بشغف شديد في الأسابيع الماضية، ويمتاز أيضا هذا البرنامج بجلسات حوارية و نقاشات و حالات ستحدثكم عن نفسها و عن تجربتها، وعندما فكرت فيه كبرنامج متكامل يفيد المرأة اطلقته ضمن برامج شركة كارديف للاستشارات الإدارية و التدريب التي أسستها في عام 2011 و منذ ذلك الوقت إلى اليوم ونحن نقدم التدريب و الاستشارات للعديد من الوزارات و الهيئات و الدوائر و المؤسسات، و المجال مفتوح للجميع ليكونوا شركاء في هذه المبادرة كل بما تجود به نفسه سواء من خلال علم يشارك فيه أو دعم يقوم به أو مهارة يعلمها للآخرين . 
  وبدوره ألقى المهندس السفير فتحي جبر عفانة، الرئيس التنفيذي لشركة فاست لمقاولات البناء ، و سفير للأسرة العربية ، وقال: أود أن أبدأ القول بأن رعايتي لهذه الدورة الرائعة جاء لإيماني دوماً في تمكين المرأة العربية في كل المجالات وكذلك كوني أب وفخور بأن لدي أربع بنات ، ورسالتي دوماً أن أعمل في مساحة كبيرة لأصل برسالتي بأن المرأة هي أساس الأسرة ، بل وكل الأسرة ، لقد نشأت وتعلمت في مخيم للاجئين مما اعطاني نظرة فريدة على الحياة ، لا أحد يحدد لك حصتك من الطموح ، ولكن أنت من تحدد الى اي مدى يمكنك الوصول الى النجاح ، ادُرك تماماً أن من أخذ بيدي وأوصلني الى بداية الطريق أمرأة بألف رجل هي أمي … 
 ومن هنا بت ادُرك أن تمكين المرأة مسؤولية كبيرة علي حتى نصل الى مجتمع سوي وقوي ، بأطر وآليات تضمن تحقيق التوازن بين الجنسين والذي أصبح واقعاً ملموساً ومثالاً غير مسبوق في منطقتنا العربية . 
 وعندما نتحدث عن المرأة المؤثرة فإنها نموذج ماثل أمامنا من خلال هذا الحضور الذي أمامي واللاتي جئن لمشاركة قصصهن ونشر اسس التأثير والتمكين وذلك من خلال نقاش موضوعات مختلفة من تحقيق الذات والصحة والرياضة والفن وهن نموذج للمرأة العربية التي تتحلى بالثقة الكبيرة في قدرتها على إحداث التحول الإيجابي في مجتمعها ووطنها ..، ومن هنا أرددها بأن “جميعكن مؤثرات” وأنا اليوم أمام نموذج فاعل لسيدة ملهمة ومؤثرة قادت مسيرة الأبتكار والإبداع خلال مسيرتها الأكاديمية والمهنية ، د. أمل آل علي – رئيس مجلس إدارة كارديف 
 الشكر والتقدير لها على طرح هذا البرنامج الفريد من نوعه مع أمنياتي الصادقة لها ولفريق عملها بالمزيد من النجاحات ولنرى النتائج الإيجابية على أرض الواقع ، وأنا مؤمن بأن تلك الدورات ستكون تتويجاً واستكمالاً لمسيرة تمكين المرأة وريادتها في كل المجالات وتعزيزاً لدورها المؤثر و الفعال.