75% نسبة الإشغالات بسبب “سياحة المهرجانات” 

قال نادر نصيف، رئيس غرفة المنشآت الفندقية بأسوان، إن نسبة الإشغالات بالفنادق الثابتة بلغت نحو 75% منذ بداية الموسم السياحى الحالى، هذا العام، فيما بلغت نسبة الإشغالات بالفنادق العائمة 50% بنحو 110 فنادق عائمة، من إجمالى نسبة الفنادق العائمة، العاملة بين مدينتى أسوان والأقصر، البالغ عددها 220 فندقا عائما، أغلبية نزلائها من جنسيات، ألمانيا، هولاندا، الصين، إنجلترا، الولايات المتحدة الأمريكية، إضافة لما شهدته المدينة من انتعاش فى حركة السياحة الداخلية للمصريين.
  وأضاف أن نسبة حركة السياحة خلال الموسم الحالى، تزيد على مثيلاتها من العام الماضى، بنسبة 35%، وهى نسبة مرتفعة بشكل ملحوظ، مقارنة بالأعوام الماضية، ومن المتوقع زيادتها عقب إجراء الإنتخابات الرئاسية، وهو يعتبر بمثابة عودة مبشرة للأجواء السياحية، التى شهدتها مصر، قبيل أحداث ثورة 25 يناير، متوقعا وصول حركة السياحة بالمدينة فى أكتوبر المقبل 2019، لمعدلات السياحة الطبيعية التى كانت تشهدها مصر، حتى ثورة 25 يناير 2011- حسب تعبيره
 ووصف خيرى محمد على، رئيس غرفة الشركات السياحية بأسوان، حالة الاستقرار الأمنى، التى تشهدها المدينة، بأنها جزء من نجاح منظومة السياحة، وارتفاع معدلها بشكل متزايد، من جانب، باعتبار المنظومة الأمنية الوجه الآخر، لمنظومة السياحة، إضافة لسياحة المهرجانات والمؤتمرات، التى شهدتها أسوان مؤخرا، ومنحت المدينة رونقا سياحيا خاصا، دوليا وأفريقيا وعربيا، نظرا لما تمثله من دعاية مجانية لمصر، وكان من بينها، افتتاح مهرجان أسوان الدولى لأفلام المرأة، فى دورته الثانية، التى أطلق عليها اسم المناضلة الجزائرية جميلة بو حيرد، التى حرصت على التواجد بالمهرجان، حيث تم تم تكريمها، ومثل تواجدها خير دعاية للسياحة المصرية، بفرنسا حيث تقيم.
 وأشار «خيرى» إلى أنه يجب استغلال نجاح سياحة المهرجانات فى أسوان، فى زيادة تلك الفعاليات، مطالبا بضرورة، عودة بطولة «سباق بطولة النيل للتجديف» التى كان يتم تنظيمها فى السابق، بأسوان، وتم إيقاف تنظيمها، منذ قرابة 15 عاما، رغم المشاركة الدولية الواسعة، التى كانت تحظى بها تلك البطولة، حيث تعكف حاليا غرفة السياحة بأسوان، على التواصل مع وزير الشباب والرياضة، لعودة تنظيم البطولة مرة أخرى- حسب قوله.
 وكشف مشاركة أكثر من 3 آلاف سائح أجنبى ومصرى، فى احتفالية ظاهرة تعامد الشمس، على قدس الأقداس، بمدينة أبوسمبل، الأسبوع الماضى، بحضور وزراء الآثار، السياحة، الثقافة، واللواء مجدى حجازى، محافظ أسوان، بالتزامن مع استقبال المدينة، لمهرجان أسوان الدولى، للثقافة والفنون، بمشاركة 15 فرقة فنون شعبية، منها 8 فرق دولية يمثلون دول «اليونان، تونس، الصين، تايلاند، كينيا، الهند، وإثيوبيا» بحضور سفير الهند بالقاهرة، والدكتورة إيناس عبدالدايم، وزيرة الثقافة، وهو ما انعكس على نجاح الموسم السياحى بالمدينة.