عبد الله بن سعود رئيسا” للإتحاد السعودي للرياضات البحرية ..  الرجل المناسب بالمكان المناسب  | مجلة السياحة العربية 

 أكد رئيس لجنة السياحة والترفيه بغرفة تجارة وصناعة جدة ورئيس الإتحاد السعودي للرياضات البحرية الأمير عبدالله بن سعود بن محمد أنه يجب تزويد المستثمرين بتحديثات وتعديلات اللائحة البحرية لحرس الحدود، التي يجري العمل بها حاليا، إذا كان يوجد فعلا تحديث لها، بما يتوافق مع الأنظمة والأوامر السامية. وتقدم سمو الأمير بخالص شكره وتقديره لحرس الحدود على سرعة التجاوب بشأن تعديل اللائحة البحرية، بما يعود بنتائج مثمرة على القطاعات السياحية والترفيهية والاستثمارية في المملكة، في إطار برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية السعودية 2030.