17.5 مليون زائر لمتحف القصر الإمبراطوري بالصين خلال 2018 

أعلن متحف القصر الإمبراطوري “المدينة المحرمة” بالصين، أن أكثر من 17.5 مليون شخص زاروا المتحف خلال عام 2018. 
 وقال المتحف، الثلاثاء، إن الازدحام الشديد خلال مواسم الذروة دفع إدارة المتحف إلى تحديد حد أقصى من الزائرين يصل إلى 80 ألف زائر يوميا، بالمقارنة مع أكثر من 100 ألف زائر أو حتى 180 ألف زائر يوميا في السابق.
 وأضاف المتحف أنه سيقوم بدءا من، الثلاثاء، بفتح المناطق الواقعة بين بوابتيه الشمالية والشرقية، لتقليل الضغط على مخارجه، وهو ما سيتيح للزائرين الاستمتاع بمنظر الخندق المائي للمدينة المحرمة الواقع بين البوابتين، وكذلك تخفيف الضغوط الناجمة عن تدفق الزوار.