محافظ جنوب سيناء يناقش سبل تنشيط السياحة الصينية 

استقبل اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء الوفد الصيني برئاسة الوزيرة لى يونغ فانغ نائبة سفير جمهورية الصين الشعبية وجو بينغ سكرتير أول، وجيانغ لى سكرتير ثان، وشين تشن ملحق وذلك بأحد الفنادق الكبرى.
 وتناول اللقاء العلاقات المميزة بين البلدين الصديقين على المستوى الرئاسي والشعبي وأشار إلى أن السائح الصيني مرحب بة في مدينة السلام شرم الشيخ، وأهمية ارتفاع نسبة السياحة الصينية التي لا يتناسب وضعها الحالي مع أهمية البلدين خاصة أن مصر بصفة عامة وشرم الشيخ بصفة خاصة تمتلك كافة المؤهلات التي تجذب السائح الصيني خاصة أننا نمتلك كافة أنواع السياحة.
 وأشاد الوفد بإجراءات أمنية عالية المستوى فضلا على المناخ الرائع والنظافة والجمال وحسن الاستقبال، مضيفة رئيسة الوفد أنها ستنقل هذه الصورة إلى المسئولين في بلادها وتمنت زيادة عدد السائحين بالصورة المطلوبة في القريب العاجل.
 حضر اللقاء العديد من القيادات الأمنية والقانونية حيث دار الحوار حول كافة التسهيلات المقدمة من الجانب المصري إلى السائح الصيني، جاء ذلك من خلال مأدبة الغذاء التي أقامها المحافظ على شرف الوفد بأحد الفنادق الكبرى بمدينة شرم الشيخ