مصر استقبلت 826 ألف سائح خلال أكتوبر الماضي بارتفاع 63%.. ليصبح الأفضل في 2017 

كشفت إحصائيات حركة السياحة الوافدة إلى مصر عن استمرار التطور الإيجابي في معدلات الإقبال خلال شهر أكتوبر الماضي، والذي حقق 826 ألف سائح، بارتفاع 63% عن نظيره في 2016، وقضوا 8.1 ملايين ليلة سياحية بزيادة 146%، وبلغ متوسط إقامة السائح في مصر نحو 11 ليلة (10.6 ليلة).
 وبدأ أكتوبر الماضي الاقتراب نسبيا من نظيره في 2015، الذي سجل 909 ألف سائح، قبل حادث الطائرة الروسية الذي جعل 2016 عام الركود السياحي، ولكنه تفوق في عدد الليالي التي قضاها السائحون وكانت 7.1 ملايين ليلة سياحية.
 وأفادت الإحصائيات السياحية بأن إجمالي أعداد السائحين الوافدين منذ بداية عام 2017 وحتى نهاية أكتوبر الماضي بلغ 6.7 ملايين سائح، بارتفاع 55% مقارنة بنفس الفترة من 2016.
 وبلغت الليالي السياحية نحو 68 مليون ليلة خلال الفترة من يناير وحتى أكتوبر الماضي، بزيادة 162% عن نفس الفترة من عام 2016، والتي سجلت 26 مليون ليلة، لتقترب من معدلات عام 2015 ما قبل أزمة الطائرة الروسية وكانت 77 مليون ليلة.
 ويعد أكتوبر أفضل الشهور خلال العام الجاري بتسجيل أعلى معدل توافد بلغ 826 ألف سائح، بل ويتصدر الحركة منذ نوفمبر 2015، ليتفوق على أغسطس الذي سجل 820 ألف سائح، الذي أصبح في المركز الثاني حتى الآن.
 حققت السياحة الأوروبية أعلى معدل ارتفاع في عدد السائحين الوافدين منها مقارنة بالأسواق الأخرى خلال شهر أكتوبر الماضي بنسبة 89%، عن نفس الفترة من عام 2016، لتسجل 525 ألف سائح، يمثلون 64% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.