50 % زيادة في حركة السفر بين المغرب ومصر 

قال منتصر بنسعيد، المدير الإقليمي للخطوط الملكية المغربية، إن خطوط الطيران الرابطة بين مصر والمغرب تشهد انتعاشا لزيادة الرغبة في السفر بين البلدين، حيث شهد موسم الشتاء زيادة بنسبه 50%‎ بالمقارنة بالعام الماضي. 
 وأرجع بنسعيد هذه الزيادة إلى قوة العلاقات الاجتماعية والاقتصادية بين الشعبين.
 وأضاف، في الحفل الثقافي الفني الذي نظمته الخطوط المغربية بمناسبة مرور 60 عامًا على تأسيسها بأحد الفنادق الكبرى بالقاهرة، أن الشركة تسعى لزيادة الرحلات وأعداد المقاعد باستمرار لتسهيل السفر بين البلدين، موضحًا أن السوق المصري سوق واعد، وهناك اهتمام كبير بسبب زيادة حركة السفر والوصول.
  وشهد الحفل تكريم عدد من أهم الفاعلين المنشطين للسياحة بين مصر وباقي دول العالم، وتقديم عروض فنية من فنانين مغاربة، كما قدم المطرب المغربي مراد البوريقي وصلات غنائية من الطرب العربي الأصيل وأغان مغربية وأخرى من الإرث المصري العتيق والمعاصر، وعرض مغربي لملابس مرصعة بأحجار كريمة وكريستالية من أعمال الفنانتين المغربيتين سهام الهبطي وآمال بلقايد.
 كما شهد الحفل فيلما تسجيليا قصيرا عن المغرب وتراثه المعماري وطبيعته الخلابة التي تتميز بالتنوع.