السياحة تناقش تشغيل خطوط طيران لربط الإسكندرية 

تعقد غدا الثلاثاء، غرفة شركات السياحة بالإسكندرية برئاسة على المنسترلي، مؤتمرا صحفيا للإعلان عن تشغيل خطوط طيران جديدة لربط الإسكندرية بأوروبا وخطط لجذب السياحة للمدينة.
 ومن المقرر أن يحضر المؤتمر كل من الدكتور محمد سلطان محافظ الإسكندرية، وقنصل دوب إيطاليا وقبرص واليونان.
 يذكر أن غرفة شركات السياحة بالإسكندرية عقدت اجتماعًا مع عمدة مدينة بافوس القبرصيةفيدون فيدونوس، لبحث تنشيط الحركة السياحية بين البلدين.
 وقال على المانسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن اللقاء مع عمدة مدينة بافوس كان مثمرًا، وأبدى سعادته بزيارته للإسكندرية التي يعتبرها بلده الثاني، مؤكدًا أنه يأمل في توقيع اتفاقيات بين مصر وقبرص. 
 وأكد المانسترلي أن من أهم بنود الاتفاقيات الموقعة هو السياحة لأنها عنصر أساسي في الاقتصاد وتوفر فرص عمل ودخل مباشر في الأسواق المصرية والقبرصية، مشيرًا إلى أنه تم التركيز في الاجتماع على كيفية تفعيل جسر جوي بين بافوس والإسكندرية ليربط بين المحافظتين لجذب السياح وإنعاش الحركة السياحية.
 وقال رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية إن محافظ بافوس عقب عودته لبلاده سيعمل على تفعيل خطوط الطيران هناك “راين إير” بهدف تنظيم 4 رحلات أسبوعية إلى محافظة الإسكندرية، مؤكدًا أن هذا الربط سيستغرق 9 شهور ليكتمل، موضحا أنه تم الاتفاق على إعداد برامج سياحية جيدة بين مصر وقبرص واليونان حاليًا بهدف تسويق برامج مشتركة لبلاد أخرى.