أكثر من 60 مليار جنيه إيرادات الوكالات السياحية السودانية | مجلة السياحة العربية 

عبة وكالات السفر والسياحة عن توقيع اتفاقيات وتعاون مشترك مع دول الجوار وعدد من الدول الأخرى لجذب السياح الأجانب ورفع عائدات السياحة خلال الفترة القادمة، مبينة أن إيرادات الوكالات من السياحة يفوق الـ(60) مليار جنيه سنويا.
 وقال العميد “م” عبد الكريم إبراهيم محمد المشرف العام لوكالات السفر والسياحة بالشعبة في تصريح لـ(smc) أن الاتفاقيات المشار إليها الغرض منها الاستفادة من الدليل السياحي بالسودان وتبادل المنافع فيما يختص بالسياحة خاصة مع الجارة أثيوبيا التي تم الإتفاق معها، خاصة أن لديها مكاتب خاصة للترويج السياحي بأوربا .
 وأبان عبد الكريم إن الآثار والمناطق السياحة الموجودة بالسودان ذات قيمة عالية لدى السياح الأجانب الأمر الذي يتطلب توظيفها بالطريقة الصحيحة خاصة وان الفترة الأخيرة شهدت انفتاح سياحي كبير جدا.