دبي ترسخ مكانتها الرائدة في السياحة البحرية 

اختتمت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة) بنجاح مشاركتها في معرض «سي تريد العالمي» الذي أقيم أخيرا في ولاية فلوريدا بالولايات المتحدة.
 حيث استعرضت الإمكانيات والمقوّمات التي تتمتّع بها دبي لترسيخ مكانتها كوجهة عالمية رائدة للسياحة البحرية على مستوى المنطقة والعالم. وجاءت مشاركة (دبي للسياحة) ضمن جناح «كروز آرابيا»، الذي ضم إلى جانب دبي أبوظبي، ومملكة البحرين، وسلطنة عُمان، وذلك بهدف الترويج للمنطقة كوجهة متكاملة للسياحة البحرية، والمساهمة في توفير بيئة أعمال مستدامة ومتطوّرة.
 وقدم المعرض الذي استمر لمدة 3 أيام الفرصة للمشاركين من «دبي للسياحة» لعقد لقاءات ناجحة، واستكشاف فرص الأعمال مع كبرى الشركات المشغلة للسفن السياحية.
 حيث أكدت دبي مكانتها المتميزة كمركز إقليمي للسياحة البحرية، مع تأكيد 10 من الشركات اتخاذها كمحطة رئيسية لبرنامج رحلاتها خلال موسم الشتاء، وذلك في الموسم 2020/‏‏‏2021. والذي سيساهم في تنظيم 10 رحلات بحرية دولية انطلاقاً من دبي أسبوعياً وتوفير المزيد من الخيارات أمام الزائر.
 وقال حمد بن مجرن، نائب رئيس أول دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة): يعتبر قطاع السياحة البحرية مهما جداً لدبي وكذلك للدول الخليجية، ونحن ملتزمون بالترويج لهذه المنطقة كوجهة شتوية للسياحة البحرية.
 كما إن دبي تعتبر مدينة ساحلية دافئة ومشمسة على مدار العام، وتتطور بشكل مستمر مما يجعلها الوجهة المفضّلة للزيارة، كما إنها تضم عدداً من الشركات العالمية التي تتّخذها محطّة مهمّة لرحلاتها حول العالم.
 وأضاف: من خلال العمل مع شبكة من روّاد الصناعة، مثل موانئ دبي العالمية، ومطارات دبي، والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، وجمارك دبي، وطيران الإمارات، وشركائنا الآخرين في القطاعين العام والخاص، فإننا ملتزمون بالعمل ضمن استراتيجية شاملة لتعزيز نمو السياحة البحرية في الإمارة وقطاع السياحة بوجه عام.
 وحققت دبي نموا هائلا في قطاع السياحة البحرية على مدار السنوات الماضية، واستقبلت في موسم 2016/‏‏‏2017 أكثر من 625 ألف زائر كانوا على متن 157 رحلة بحرية سياحية من بينها أكثر من 20 سفينة سياحية عالمية، وذلك بزيادة قدرها 15% على الموسم الذي قبله.
 ويتطلع القطاع إلى تسجيل أداء أقوى خلال موسم 2017/‏‏‏2018، وذلك بما يتماشى مع هدفها المتمثل في استقبال مليون زائر عبر السفن السياحية خلال موسم 2020/‏‏‏2021، وأن تكون وجهة للسياحة البحرية الشتوية لعشر من أبرز الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال.