اتفاقية بين القاهرة وروما لزيادة أعداد السائحين الإيطاليين فى مصر 

أعلنت وزارة التراث والأنشطة الثقافية والسياحة الإيطالية، برئاسة داريو فرانشيسكينى، عن أنها ستوقع اتفاقا لترويج السياحة فى مصر وجعلها وجهة سياحية للطليان وزيادة التدفقات من إيطاليا، ومن المتوقع أن يتم التوقيع على هذه الاتفاقية بحلول نهاية أكتوبر.
 وقالت صحيفة “تى تى جى إيطاليا” إنه ووفقا لوزير السياحة المصرى يحيى راشد، فإن مصر تهدف من وراء الاتفقاق  لزيادة أعداد الزائرين الإيطاليين للأقصر وأسوان وشرم الشيخ.
 وأشارت الصحيفة إلى أن السفير المصرى فى روما هشام بدر يتابع الإجراءات قبل التوقيع على مذكرة الاتفاق مع ايطاليا.وأوضحت الصحيفة أنه  سوف تبدأ رحلة طيران أسبوعية  من ميلانو إلى شرم الشيخ فى 29 أكتوبر، ورحلة أخرى أسبوعية منتظمة من ميلانو إلى مرسى علم فى 3 ديسمبر.
 وأكد عماد فتحى المستشار السياحى المصرى بروما، ارتفاع مؤشر حجوزات الطليان فى الشتاء المقبل لـ 200% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، معلنا عن عودة أكبر 5 منظمى رحلات إيطاليين للعمل بالسوق المصر.