عمدة طوكيو .. السياحة فى مصر ليست الهرم فقط بل هناك المعابد والمناطق المتنوعة 

أكدت السيدة كويكى يوريكو عمدة العاصمة اليابانية طوكيو أن مصر تعد واجهة سياحية متميزة طوال العام .. داعية اليابانيين لزيارة معالم مصر السياحية. وأشادت يوريكو، فى تقارير إعلامية، بالإمكانيات السياحية الكبيرة التى تتمتع بها مصر.
 وقالت عمدة طوكيو- المسئولة عن ملف تنظيم أولمبياد طوكيو 2020 والتى تخرجت فى جامعة القاهرة- أن السياحة فى مصر ليست الهرم فقط بل هناك المعابد التاريخية والمناطق السياحية المتنوعة فى الأقصر وأسوان.