“اتحاد المستثمرات العرب” 4 مشروعات سياحية في البحر الأحمر بـ640 مليار جنيه | مجلة السياخة العربية 

بدأت فعاليات مؤتمر «نحو تنمية مستدامة.. النداء العربي الأفريقى.. تكتلات اقتصادية وتعاون دولي»، الذي ينظمه اتحاد المستثمرات العرب، برئاسة الدكتورة هدى جلال يسي، والمجلس القومي للمرأة، بقيادة الدكتورة مايا مرسي، الثلاثاء، بحضور اللواء أحمد عبدالله، محافظ البحر الأحمر، وعدد كبير من المستثمرات العرب، وسفير جيبوتى بالقاهرة.
 وأكدت رئيس اتحاد المستثمرات العرب أننا جميعا نتكاتف للنهوض ببلادنا ومجتمعنا العربي بشكل عام، مشيرة إلى أن هناك عدة مشروعات من المقرر إقامتها بالبحر الأحمر، مثل إقامة حديقة حيوان ترفيهية وثقافية، وخدمة منظومة صحية لسياحة العلاجية على مساحة 12 فدانا، ومشروع استزراع سمكي.
 وقالت يسي إنه تم اتخاذ خطوات عملية لتنفيذ المشروعات الاستثمارية الجديدة في البحر الأحمر، التي أسفر عنها مؤتمر النداء العربي الأفريقي، وتشمل 4 مشروعات في المحافظة بقيمة إجمالية 640 مليار جنيه، وهي مشروع للسياحة العلاجية بمدينة الغردقة على مساحة 50.400 ألف م2 باستثمارات مصرية عربية سويسرية بقيمة 450 مليون جنيه، ومدينة ترفيهية وحديقة حيوان على المستوى الدولي باستثمارات مصرية ونيجيرية وإماراتية بقيمة 600 مليون جنيه، ومدرسة فندقية على مساحة 21 ألف م2 باستثمارات عربية وكوريا الجنوبية بقيمة 440 مليون جنيه، ومزرعة للاستزراع السمك «جمبري» باستثمارات 150 مليون جنيه، و5 مشروعات أخرى منها 3 مشروعات في العراق، هي مصنع أدوات مائدة ستانلس ستيل باستثمارات 300 مليون جنيه ومصنع تجهيز أسماك باستثمارات 150 مليون جنيه، ومصنع ثلاجات منزلية وفندقية باستثمارات 300 مليون جنيه، ومشيرة إلى إقامة مشروعين في جيبوتي تتضمن إقامة مصنع حلويات ومواد غذائية Wafers باستثمارات 120 مليون جنيه، ومصنع تجهيز أسماك باستثمارات 140 مليون جنيه.
 وكشف محافظ البحر الأحمر، خلال كلمته بالمؤتمر، عن وجود عدد كبير من فرص الاستثمار بالمحافظة، موضحا أنه لم يستغل سوى 7% فقط من شواطئ البحر الأحمر، وتستقبل المنتجعات السياحية بالمحافظة 4 ملايين سائح سنويا.
 وأوضح المحافظ أن مدينة رأس غارب شمال البحر الأحمر تنتج سنويا 60% من إنتاج بترول مصر، وأن مطار الغردقة يستوعب 13 مليون سائح سنويا.
 من جانبها، قالت ندى العجيزي، رئيس إدارة التنمية المستدامة والتعاون الدولي بجامعة الدول العربية، إنه تم إنشاء لجنة تجتمع دوريا للتعرف على نتائج الجهد العربي للتنمية وترفع ورقة عمل بالنتائج إلى مستويات سياسية رفيعة المستوى، مؤكدة أهمية التعاون لتحقيق خطة 2030 ترتكز على تحقيق تنمية مستدامة ذات أبعاد ثلاثة، هي التكامل بين مختلف الدعامات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية.
 وعلى هامش المؤتمر، افتتح اللواء أحمد عبدالله معرضا للمشروعات والمنتجات العربية والأفريقية، ومن المقرر أن تستمر ورش العمل حتى الخميس المقبل.