راشد يتوقع زيادة حجم الإستثمارت السياحية السعودية بمصر بنسبة 30% بحلول عام 2020 

توقع يحيى راشد  وزير السياحة  ازدياد الاستثمارات السياحية السعودية  في مصر بنسبة 30% حتى نهاية 2020، مشيراُ إلى أن مصر تُعد الوجهة الأولى للمستثمرين السعوديين في جميع المجالات، والسياح من مواطني دول الخليج العربي.
 قال  راشد أن  هناك 17 مشروعاً سياحياً لرجال أعمال سعوديين بعضها قائم وآخر تحت الإنشاء في مصر، بقيمة تصل إلى مليار ريال (4.8 مليار جنيه)، موضحاً أن هذه المشروعات السياحية التي يملكها السعوديون موزعة على 6 مشروعات في البحر الأحمر، ومشروعين في خليج العقبة، و3 مشروعات في العين السخنة، و5 مشروعات في رأس سدر بمحافظة البحر الأحمر، ومشروع في الساحل الشمالي.
 أضاف وزير السياحة  أن جميع المشروعات الاستثمارية السعودية قائمة، وهناك مشروعات أخرى تحت الإنشاء بالشراكة مع مستثمرين مصريين، مشيراًُ إلى  عدم وجود أي مشروع متعثر لمستثمرين سعوديين في جميع مدن مصر ومحافظاتها.
 أشار يحيى راشد  إلى أن هناك أكثر من 300 شركة سعودية متخصصة في قطاع الاستثمار السياحي في مصر، كما يملك عدد من المستثمرين السعوديين بالشراكة مع مصريين أكثر من 50 فندقاً في القاهرة والإسكندرية وشرم الشيخ، ومطاعم ومكاتب سياحية ومولات.
 كشف وزير السياحة عن  قيام  وفودا مصرية متخصصة في قطاع السياحة والترفيه  بالزيارة إلى الغرف التجارية السعودية بشكلٍ دوري للتعريف بالفرص السياحية في قطاع الفنادق والضيافة والترفية في القاهرة وشرم الشيخ والبحر الأحمر والعقبة.
 أشار راشد  إلى أن هناك فرصاً استثمارية سياحية جديدة سيتم طرحها أمام المستثمرين السعوديين بالشراكة مع مستثمرين مصريين في مجال إنشاء الفنادق والمدن الترفيهية.
 أوضح، أن وزارة السياحة حريصة على توفير جميع الخدمات للمستثمرين السعوديين بالتعاون والتنسيق مع وزارة التجارة والصناعة، والسفارة السعودية، لتذليل جميع العقبات التي تواجه المستثمرين والسياح والطلبة.
 من جانب آخر سجلت السياحة العربية في مصر خلال الخمس أشهر الماضية( يناير  / مايو 2017 ) ارتفاعا ملحوظاً ، حيث بلغ نسبة السياح العرب والخليج لمصر نسبة تقارب المليون سائح .
 وكشفت الإحصائية الأخيرة لأعداد السياح العرب الوافدين لمصر عن أعداد السياح في الخمسة أشهر الأولي لمصر، حيث بلغ عدد الوافدين من الأشقاء العرب حوالي 936 ألف سائح، كما ارتفعت نسب الليالي السياحية إلى 80% مقارنة بالعام الماضى في نفس  الفترة من  العام الماضي.
 وأوضحت الاحصائية أن عدد الوافدين السعوديين الوافدين لمصر خلال الخمس أشهر الأولي بلغ 236 ألف سائح، بنسبة ارتفاع تقدر بـ 26 %، حيث تعتبر المملكة العربية السعودية الأولى خليجيا وعربيا خلال الفترة الماضية ، ثم تأتي دولة الكويت في المرتبة الثانية خليجياً وعربياً بـ 79 ألف سائح بارتفاع 16%، بزيادة 33% مقارنة بالعام الماضى عن نفس الفترة، في حين سجل الوافدون الإماراتيون 23 ألف سائح خلال الأشهر الأولي بزيادة 27%، لتحتل المركز الثالث من نصيب السياحة الخليجية، ولكن كسياحة عربية استقرت الأردن في المركز الثالث برصيد 76 ألف سائح بنسبة ارتفاع 17%، وجاءت في المرتبة الرابعة للسياحة العربية، دولة لبنان، وذلك خلال نفس الفترة، مسجلة 47 ألف سائح منذ بداية العام وحتى نهاية شهر مايو الماضي 