تحت رعاية وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة يعقد حاليا مؤتمر المشروعات القومية شريان التنمية المستدامة والسياحة فى صعيد مصر خلال الفترة 20-23 يوليو بمدينة الغردقة 

حضر المؤتمر ممثلا عن الوزارة والهيئة الدكتور عادل المصرى رئيس قطاع السياحة الداخلية…. وصرح سيادته ان عقد المؤتمر فى هذا التوقيت يعد من الأهمية نظرا للمشروعات القومية الكبرى التى تقام بمصر حاليا ومالها من انعكاس ايجابى على التنمية المستدامة لصناعة السياحة.. واشار سيادته ان حضور عدد كبير من المتخصصين والأكاديميين وكذلك والمستثمرين العرب من الدول العربية الشقيقة الكويت والسعودية وكذلك ممثلى مجلس النواب وممثلى بعض الوزراء.. أثرى المؤتمر من خلال المشروعات التى تم بحثها أثناء انعقاده…وأوضح المصرى من خلال الكلمة التى قام بالقاؤها.. ان المرحلة الحالية تشهد نقلة نوعية جديدة نحو تلك المشروعات التى تعتبر قاطرة التنمية ومالها من تاثير مباشر على القطاع السياحى.. واكد اننا فى حاجة ماسة لتبنى مفهوم ومبدا التنمية المستدامة وذلك للوصول الى النمو الاقتصادى المتكامل المستدام.. كما تعرض سيادته للارقام التى تعبر عن الاهمية الاقتصادية لصناعة السياحة وكذلك الخطط الطموحة التى تتبناها الوزارة والهيئة حاليا للنهوض بالقطاع السياحى وتحديثه ورفع معدلات نموه على كافة الأصعدة… وأكد سيادته انه من إيجابيات المؤتمر حضور السيد الدكتور يوسف العمرى رئيس الجمعية الوطنية للأعمال الكويتية والمؤسس لمبادرة خليجيين فى حب مصر والذى اكد على القيام بالعديد من الاستثمارات بالمدن السياحةالمصرية خلال الفترة القادمة.