المنظمة العربية للسياحة: مصر حريصة على تقديم كافة التسهيلات اللازمة للسائح العربي 

اصدرت اليوم المنظمة العربية للسياحة بيانا خاص بفرض جمهورية مصر العربية رسوم دخول على مواطني دول مجلس التعاون الخليجي.
 واكد رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بأن الرسوم المفروضة هي بحدود مبلغ 25 دولار أمريكي لكل فرد وليست مقصورة على مواطني دول مجلس التعاون الخليجي فقط وإنما هي على كافة الجنسيات ما عدا الاتفاقيات الثنائية اما بالنسبة للرحلات المباشرة إلى مدينة شرم الشيخ فهى معفاة من الرسوم 100% 
 مؤكداً بأن الحكومة المصرية حريصة كل الحرص على تقديم كافة التسهيلات اللازمة للسائح العربي ابتداءً من وصوله للمطار وحتى مغادرته كما وأنها حريصة بأن تكون جميع الأسعار المقدمة من إقامة وبرامج سياحية وغيرها من الخدمات بأسعار تنافسية وفي متناول الجميع. 
 وتؤكد المنظمة العربية للسياحة بأن كل الدول العربية حريصة كل الحرص على تقديم كافة التسهيلات الممكنة للسائح العربي انطلاقاً من أهدافها لتنمية وتطوير السياحة العربية البينية.