غدا بالغردقة .. انطلاق المؤتمر الدولي الأول “التعليم و صناعة السياحة” 

تنطلق فعاليات المؤتمر  الدولي الأول «التعليم و صناعة السياحة في مصر»، غدً الأحد، بمدينة الغردقة،  الذي تنظمه جامعة الغردقة للعلوم والتكنولوجيا، على مدار يومي 25-26 من شهر نوفمبر الجاري، بحضور الدكتور خالد عبدالغفار وزير التعليم العالي والبحث العلمي ،  والدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، واللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، والدكتور أشرف الشيحي وزير التعليم العالي السابق  ولفيف من الاقتصاديين و  خبراء السياحة و الشخصيات العامة و الإعلاميين .
  ويستضيف المؤتمر وفدا من جامعة «لا روش» السويسرية لطرح تجربتهم الرائدة، والتي تصنف كواحدة من رواد المؤسسات الجامعية علي مستوي العالم في إنشاء برامج تعليمية علمية، وتدريبية، تنتج خريجا متميزا من حيث المعرفة والخبرة والقدرات. 
 ويذكر أن برنامج المؤتمر يضم  نخبة من خريجي الجامعات المصرية لطرح تجربتهم خلال سنوات الدراسة، وإلقاء نظره على التطوير المهني ودورهم الحالي في مجال السياحة، ويحتوي على عدد من الجلسات الهامة سوف تناقش من هلال   نخبه من الرواد المستثمرين في مجال الفنادق والسياحة في مصر،لطرح أهم التحديات التي يواجهونها.
  ويتجه المؤتمر إلى الخروج بعدد من التوصيات  حول تطوير المؤسسات الجامعية والأكاديمية في مصر  للحصول على خريج بمهارات ومعايير عالمية في مجالات السياحة والفندقة  ، من أجل الارتقاء و التطور لهذا القطاع الحيوي الذي يعتبر أحد المقومات في صناعة التنمية بمصر  .