أوديني الإيطالية.. مدينة السحر والجمال 

تقع مدينة أوديني الإيطالية بين البحر الأدرياتيكي وجبال الألب، وتمتاز بتاريخ غني ومعالم سياحية متنوعة، فهي واحدة من الجواهر السياحية الساحرة التي تستحق الزيارة خلال رحلة السياحة في إيطاليا، بفضل ما تقدمه لزائريها من مقومات عدة للاستمتاع بعطلة ممتعة لا تقارن، ونعرض لكم أفضل الأماكن السياحية في مدينة أوديني الإيطالية.
 هي ساحة تقع في قلب مدينة أوديني، توفر للزائر رفاهية الاستمتاع بمشاهدة الهندسة المعمارية المحفوظة جيدا مع برج الساعة الشهير والتماثيل المنحوتة جيدا، أضف إلى ذلك ما تقدمه من فرص ترفيهية عدة بداية من تناول الطعام وسط أروع الأجواء، وحتى زيارة العديد من المواقع السياحية التي تقع بالقرب من المكان، فضلا عن التقاط مجموعة من الصور التذكارية، ومشاهدة الهندسة المعمارية الجميلة.
 متحف ديوسيسانو إي غاليريا ديل تيبولو
 هو متحف جميل يقصده محبو الفن من زائري المدينة، حيث يضم العديد من القطع الفنية المثيرة للاهتمام من اللوحات والمنحوتات، فضلاً عن مكتبة مليئة بآلاف المخطوطات. وفي الطابق الثاني من المتحف، سيتمكن الزوار من مشاهدة العديد من اللوحات الجدارية، بحسب موقع travelerpedia.
 ويعمل المتحف في أيام الأسبوع من الساعة 10:00 صباحًا إلى 1:00 مساءً، ومن 3:00 مساءً إلى 6:00 مساءً، بينما يفتح في عطلات نهاية الأسبوع فقط من الساعة 10:00 صباحًا إلى 1:00 مساءً. 
 على الرغم من أن الوصول إلى القلعة قد يكون متعبًا بعض الشيء، فإن الإطلالة والتاريخ المقدمين في هذا المكان يستحقان كل ذلك، فإلى جانب ما تقدمه القلعة من أعمال فنية مثيرة ومعارض مفتوحة، فإن المناظر الخلابة لجبال الألب ومدينة أوديني من أعلى القلعة، سيضيف إلى رحلتك الكثير من فرص الاستمتاع، لا سيما وأن القلعة تعد أفضل مكان بالمدينة لالتقاط الصور التذكارية الرائعة. 
 وتوفر قاعات القلعة مساحة لمتحفين، حيث يعرض متحف الفن القديم مجموعة غنية من الاكتشافات الأثرية، من بينها مجموعة من التماثيل والمجوهرات، فيما يعرض متحف التاريخ حقائق مثيرة للاهتمام وتفاصيل عدة متعلقة بتطوير المدينة وحكامها.
 أوديني تضم بعض المطاعم المتميزة، والتي تمتاز بمأكولاتها الرائعة وتكلفتها المعقولة، وفي حين يمكنك التوجه إلى العديد من المطاعم المنتشرة في جميع أنحاء المدينة، إلا أن La Ciacarade و Hostaria alla Tavernetta يعدان من الأفضل في المدينة للذواقة من محبي الطعام.
 وسواء كنت تبحث عن بعض أطباق المعكرونة أو البيتزا الشهيرة في إيطاليا، تقدم هذه المطاعم الطعام الإيطالي الأصيل وسط أجواء رائعة، كما أن الأغذية المتوفرة مليئة بالنكهات الشهية، وعادة ما تقدم مع مجموعة رائعة من زيوت الزيتون الجميلة والخبز محلي الصنع. 
 هذا الهيكل هو واحد من أهم المباني في أوديني ويعتبر رمزا للمدينة، إذ تم بناء هذا المبنى على الطراز القوطي الفينيسي، وهو مثال رائع على هذا النوع من العمارة وأحد أفضل الأمثلة المحفوظة في هذه المنطقة من إيطاليا، لذلك يقصده السائحين للاستمتاع بروعة التصميم. 
 تمتد الحديقة على مساحة كبيرة وهي مكان رائع للتنزه والاستمتاع بروعة السير لمسافات طويلة، كما أنه في الطرف الشمالي للحديقة توجد منطقة غابات كبيرة وفيرة بالحياة البرية. 
 كما يحتوي الجزء الجنوبي من الحديقة على بعض المراعي المفتوحة وممرات المشاة المبطنة بالأشجار والشجيرات، بالإضافة إلى ذلك، تضم الحديقة أيضا مقهى مميزا للاستراحة، فضلا عن ملعب للأطفال ومساحة لألعاب الكرة والرياضة الترفيهية.
 وللإقامة بالقرب من الحديقة.. تعرف على أفضل فنادق أوديني عبر بوكينج.
 إذا كنت ترغب في الاسترخاء، والاستمتاع ببعض أشعة الشمس على الشاطئ، فكر في التوجه إلى ليجنانو سابيادورو، حيث يمكنك الوصول إلى هذه المدينة الساحلية الرائعة من أوديني في أقل من ساعة، للاستمتاع بامتداد الشاطئ الذهبي الطويل، وقضاء وقت ممتع في الحديقة المائية والمدينة الترفيهية المحيطة.