استمرار تدفق سفن السياحة على موانئ البحر الأحمر بوصول 547 سائحا 

استقبل ميناء سفاجا صباح اليوم السفينة السياحية SILVER WTISBER وعلى متنها 257 سائحا من مختلف الجنسيات و290 طاقما وهى بطول 186 مترا وعرض 24 مترا وغاطس 6 أمتار وجنسيتها بهاماس قادمة من ميناء صلالة وذلك لزيارة المعالم الاثرية بمدينتى الاقصر وأسوان، وتغادر السفينة مساء اليوم متجهة الى ميناء العقبة.
 وقال ملاك يوسف المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر انه تم إنهاء اجراءات الجوازات على متن السفينة وتم الترحيب بالسائحين وتوزيع الورود وتبادل الهدايا التذكارية مع ربان السفينة واستقبال السياح بصالات الوصول الجديدة لإنهاء كافة اجراءات التفتيش والجمارك وسط إجراءات أمنية مشددة.
 وشدد اللواء مهندس هشام ابو سنة رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر على مدير الميناء وكافة الجهات العاملة بالميناء، بضرورة التنسيق لسرعة إنهاء إجراءات التفتيش والجمارك والجوازات، والتأكيد على التوكيلات والشركات السياحية لتوفير باصات مكيفة لاصطحاب السائحين أثناء جولاتهم يرافقها سيارات شرطة السياحة وقوات التأمين وذلك لجذب العديد من السفن السياحية لزيارة البلاد.