“يحيي راشد”  تعيين عادل المصرى برئاسة المكتب السياحى فى فرنسا 

أصدر يحيى راشد، وزير السياحة، قرارا بتكليف الدكتور عادل المصرى بالعمل مستشارا سياحيا ومديرا للمكتب السياحى المصرى فى العاصمة الفرنسية باريس.
 شغل “المصرى” عددا من المناصب، آخرها رئيس الإدارة المركزية لقطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، وهو حاصل على الدكتوراة فى مجال إدارة الأزمات السياحية من جامعة السوربون فى باريس، وسبق أن شغل منصب مدير بالمكتب الفنى لرئيس الهيئة، ثم التحق بالعمل ملحقا سياحيا فى فرنسا.
 كما عمل عادل المصرى مستشارا سياحيا ومديرا للمكتب السياحى المصرى بالهند وجنوب شرق آسيا، وعقب عودته تم تعيينه مستشارا فنيا لرئيس هيئة تنشيط السياحة، وظل فى منصبه إلى أن اختير مسؤولا ومديرا للعلاقات السياحية الدولية، ثم رئيسا لقطاع السياحة الداخلية، وتم تكريمه فى عديد من الدول التى عمل بها، كما مثل مصر فى عديد من الفعاليات والمؤتمرات الدولية والإقليمية والمحلية.