القنصل الروسي بالغردقة .. توقع عودة السياحة تدريجياً خلال شهر 

قال القنصل الروسي بالغردقة جامشيد بولتايف، إن الإجراءات الأمنية التي اتخذتها السلطات المصرية بمطار الغردقة عالية جدًا، وأن الوفد الأمني الروسي سيرفع تقرير  بذلك للحكومة الروسية لاتخاذ قرارها بشأن عودة الرحلات مرة أخرى.
 وأضاف القنصل الروسي بالغردقة، انه متفائل بعودة السياحة الروسية خلال شهر ولكن ستتم بشكل تدريجي وأن كافة المنشآت السياحية مستعدة لاستقبال الروس، مشيرا أن قرار عودة السياحة الروسية لمصر هو قرار خاص بالرئيس فلاديمير بوتين، وهو يتوقع استئنافها خلال شهر بناءً على تقارير الوفود الأمنية التي زارت مصر.
 وأوضح القنصل الروسي – في تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء- أن الغردقة بها جالية روسية كبيره تربطها علاقات أسرية وصهر ونسب مع مصريين، وأن الهدف من إنشاء القنصلية الجديدة بالغردقة هو الدفاع عن مصالح المواطنين الروس المقيمين داخل محافظة البحر الأحمر والوافدين كسائحين، كذلك تطوير العلاقات “الروسية – المصرية” في مجالات الثقافة والاقتصاد والتبادل التجاري.
 وكشف القنصل الروسي، انه يعمل في السلك الدبلوماسي منذ 30 عاما، حيث مثل روسيا كدبلوماسي في بغداد والبصره بالعراق، وحلب السورية، والسعودية، واسكتلندا.