هيئة تنشيط السياحة تشارك في قافلة بأوكرانيا للترويج للمقاصد المصرية 

قال رئيس هيئة تنشيط السياحة “هشام الدميري” ، إن الهيئة شاركت في قافلة سياحية مهنية لمنظم الرحلات الأوكراني oin Up   إلى مدينتي أوديسا وكييف ، وذلك خلال الفترة من 30 يناير إلى 2 فبراير الجاري ، وضمت حوالي 150 شركة سياحية أوكرانية ، بالإضافة إلى عدد كبير من الفنادق.
 وقال بيان صادر عن هيئة تنشيط السياحة ، مساء الثلاثاء 7 فبراير ، إنه تم عقد ورشة عمل بين الفنادق المصرية والوكلاء السياحيين الأوكرانيين وحثهم على تكثيف الترويج وبيع البرامج السياحية المصرية لموسم شتاء 2016 – 2017 ، وتقديم مصر كمقصد لسياحة الطبقات ذوي الدخل المرتفع  Luxury Trips Destination   .
 وقام مدير المكتب السياحي ببراغ باستعراض الإنجازات الترويجية التي تم تحققها عام 2016 ، حيث جاء السائح الأوكراني في المرتبة الأولى بين السائحين في شهر ديسمبر من العام الماضي محققاً 425000 سائح ، مشيراً إلى أن الوزارة والهيئة تبذلان أقصى ما في وسعهما من أجل دعم وترويج السياحة، كما قام المكتب بتنفيذ حملة ترويجية العام الماضي على مواقع التواصل الاجتماعي وتنفيذ العديد من الرحلات الصحفية خلال الأشهر الستة الماضية.
 كما أعلن مدير المكتب السياحي ببراغ عن انطلاق حملة ترويجية أخرى بالسوق الأوكراني ، بالإضافة إلى حملة كبيرة مشتركة مع منظم الرحلات Join Up  عن بدء رحلة طيران شارتر من كييف إلى العلمين بدءاً من مايو 2017 ، ورجح أنه من الممكن أن يصل عدد سائحي أوكرانيا إلى مصر في عام 2017 إلى 595000 سائح .
 جدير بالذكر أن القافلة شارك فيها محافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبدالله ، ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة ، والسفير المصري حسام الدين علي ، وجمعية مستثمري البحر الأحمر، وجمعية مستثمري جنوب سيناء .