“خبيرة سياحية” .. أعياد الربيع فرصة لتسويق مقاصدنا 

قالت الدكتورة راند العدوى، الخبيرة السياحية: إن أعياد الربيع فرصة حقيقية لنقل الرؤية والصورة بشكل مباشر عن الشارع المصرى والحراك الذى يشهده من احتفالات بكل المقاصد السياحية، مؤكدة أن مصر تحتاج لمزيد من الفعاليات الإيجابية والتوقف عن نبرة الإرهاب المتكررة بشكل مستمر الذى استهدف استنزاف اقتصادنا على مدار السنوات الماضية.
 وأكدت راندا فى تصريحات صحفية أن سياحة مصر لا ينقصها سواء الاستثمار فى الأحداث السياسية والفنية والاقتصادية التى يحركها القطاعيين الحكومى والخاص عبر رؤية تسويقية مشتركة والعمل من منطلق وطنى هادف لاستعادة الصورة الذهنية الصحيحة عن مصر بشكل أسرع لتدور عجلة الاقتصاد، مشيرة إلى أن عودة السياحة ستقضى على أغلب مشاكلاتنا الاقتصادية.
 وطالبت بضرورة التوجه إلى لا مركزية تسويق المدن السياحية كمقاصد مختلفة لما نتمتع به من منتجات سياحية متنوعه ما بين الثقافى والشاطئى بالإضافة إلى نمط السياحة العلاجية الذى قطعنا فيه شوطًا ترويجيًا كبيرًا وفى إطار ذلك على كل محافظ تشكيل لجنة للترويج السياحى تضع خريطة الترويج بما يتناسب مع إمكانيات محافظتها.
 وأوضحت الخبيرة السياحية أن سياستنا التسويقية هى من ستجبر شركائنا بالخارج من منظمى رحلات ووكلاء سفر إلى إعادة ضخ رحلاتهم لمقاصدنا على أن تدعمها الشركة الوطنية “مصر للطيران” ليكونا جناحا استعادة الحراك السياحى إلى سابق عهده وارتفاع المؤشرات السياحية مرة أخرى مما يوفر الوقت المهدر فى انتظار السائح الروسى.
 وتابعت أن الحراك العالمى يتطلب منا التوجه نحو أسواق سياحية جديدة مثل أمريكا اللاتينية ودول شرق أسيا وهو أمر واقع يجب الأخذ به فى ظل إطلاق بعض الدول تحذيرات سفرها فى أوقات عصيبة أضرت باقتصادنا مطالبة بدراسة الأزمات السابقة ووضع خريطة سياحية للتعامل معها مستقبلاً لتكون مادة تدرس فى فن إدارة الأزمات السياحية.