“إلهامي الزيات” عائد السياحة في مصر سيصل 12 مليار دولار بنهاية العام 

قال إلهامي الزيات، الخبير السياحي، إن السياحة في مصر بدأت تنتعش، متوقعًا أن يصل عائد السياحة بنهاية العام إلى 12 مليار دولار وهو رقم لا بأس به.
 وأشار “الزيات”، خلال حواره ببرنامج “ملفات” المذاع عبر قناة “النيل للأخبار”، اليوم الجمعة، إلى أن هناك نوعين من السياحة ساهموا في زيادة دخل السياحة، وهما سياحة المؤتمرات، والسياحة الثقافية في الأقصر وأسوان، كما أنهما يوفران فرص عمل للعديد من الشباب.
 وأوضح أن متوسط انفاق السائح الثقافي أعلى من انفاق السائح الذي يتوجه إلى الشواطىء، لافتا إلى أن المدن السياحية الجديدة كالعلمين ستساهم في انعاش حركة السياحة بصورة كبيرة.