فندق ” مارينا وادي الدوم” العين السخنة يحصل علي شهادة التشغيل الصحي ويستعد لاستقبال النزلاء في العيد 

دق مارينا وادي الدوم العين السخنة على شهاده التشغيل الصحي والامن من وزاره السياحة والصحه بعد تنفيذ واتباع كافه الاشتراطات والإجراءات الاحترازيه لمكافحه انتشار فيروس. 
 واعلنت ادارة الفندق استعدادها لاستقبال النزلاء 
 واكدت ادارة الفندق انه حرصا علي سلامة النزلاء ورواد الفندق في ظل الظروف الحالية والخاصة بفيروس الكورونا ، أن الفندق قد قام باتخاذ كافة التدابير والاحتياطات والتعليمات الصادرة من وزارتي الصحة والسياحة المصرية المتعلقة بالحد من انتشار الفيروس متمثلة في قيام الفندق بعملية التطهير والتعقيم بصفة يومية ودائمة وذلك تحت إشراف وزارة الصحة المصرية وشركة روك شيلد انترناشيونال ووجود عمالة مدربة بشهادات معتمدة من شركة روك شيلد انترناشيونال للحد من انتشار فيروس كورونا، وتم اتخاذ كافه الإجراءات الاحترازية الخاصة بالعمالة التي تقوم بالخدمة علي النزلاء وذلك حسب الاشتراطات والتعليمات الصادرة من وزارتي الصحة والسياحة المصرية. 
 وطالبت ادارة الفندق تعاون النزلاء في تنفيذ هذه الإجراءات حرصاً علي السلامة العامة طوال فترة الاقامة وهي علي النحو التالي:
 – متابعة درجة حرارة النزلاء عن طريق طبيب الفندق يومياً وذلك أثناء الدخول ومرة آخري خلال اليوم.
 – يتم تعقيم جميع شنط ومتعلقات النزلاء علماً انه تم تخصيص مدخل خاص بتعقيم النزلاء قبل دخول منطقة الاستقبال ومدخل اخر لتعقيم شنط ومتعلقات النزلاء.
 – يتم تسليم المفاتيح واستلام اثبات تحقيق الشخصية علي أن يتم تسجيل اجراءات الدخول داخل الغرفة.
 – عدم تواجد موظف مختص للمساعدة في ركن سيارات النزلاء في الموقف الخاص بالفندق.
 – التحكم في عدد الافراد واتباع طرق التباعد الاجتماعي في المطاعم وحمام السباحة والمصاعد واتباع العلامات الارشادية بذلك.
 – مراعاة ان تكون حمولة المصاعد داخل الفندق 50% من الحمولة القصوي لطبيق التباعد الاجتماعي.( شخصين فقط)
 – الغاء نظام البوفيه بالنسبة للافطار والعشاء وتواجد نظام set menu والافطار الكونتيننتال او الاورينتال اة الامريكان يومياً أما بالنسبة للعشاء فيتوافر اختيارات من قوائم طعام مختلفة تلبي كافة احتياجات النزيل.وذلك في المطاعم المخصصه لذلك او في الغرفة حسب رغبه النزلاء. 
 – الترابيزات المخصصة داخل المطعم للعائلات بحد اقصي 6 أفراد للعائلات والمسافة بين الترابيزات 2متر.
 – طبقا لتعليمات وزارتي الصحة والسياحة المصرية فإن غرف النزلاء مخصصة فقط لاستيعاب شخصين بالغين وطفل لا يتعدي (12) عام وفي حالة وجود أكثر من ذلك سيتم اضافة غرفة إضافية.
 – التعاون في تعقيم الايدي وذلك في الاماكن المخصصة علي جميع المناطق في منطقة الاستقبال والمطاعم وحمام السباحة علماً أن الفندق يقوم بعملية تطهير كافة المناطق العامة وتعقيمها بانتظام.
 – يحظر تماماً استخدام خدمة الشيشة بالفندق.
 – الالتزام بعدم وجود أعداد كبيرة داخل حمام السباحة الواحد واتباع تعليمات موظف حمام السباحة وذلك مع مراعاة الالتزام بمواعيد الخروج من حمام السباحة في الوقت المخصص عند الغروب حتي يتثني اخذ الوقت الكافي لتعقيم حمام السباحة بطريقة سليمة لاستخدامه في اليوم التالي.
 – الفوط الخاصة بالشاطئ وحمام السباحة متواجدة في الغرفة وهي الفوط ذات اللون الزهري ومخصصة لاسخدام الشاطئ وسيتم تركها في الغرفة مرة اخري علي يتم توزيع فوط اخري عند تجهيز الغرفة في نفس اليوم لاستخدامها في اليوم التالي.
 – وحرصاً علي السلامك سيتم تعقيم شامل للغرف وكذلك الممرات المؤدية للغرف مع مراعاة عدم ترك الأطفال للعب علي الأرضيات حرصاً علي سلامة النزلاء. 
 – تغيير فرش السرائر لن يتم بصفة يومية وذلك طبقاً للتعليمات الصادرة علي أن يتم تجميع المفروشات والملايات المستخدمة داخل الغرفة بواسطة النزيل ووضعها في مكان مخصص داخل الغرفة علي أن يتم نقلها بواسطة عامل خدمة الغرف بطريقة صحية وذلك للحد من انتشار العدوي.
 – عدم اقامة أي تجمعات أو أنشطة وحظرها داخل الفنادق وذلك طبقا لتعليمات وزارتي الصحة والسياحة المصرية لمنع انتشار العدوي.
 – في حالة الاحساس بأي أعراض تعب الاتصال بقسم الاستقبال رقم (صفر) وطلب الطبيب المختص للكشف والاطمئنان وذلك لتوافر عياده وطبيب مقيم وفي حالة وجود أي أعراض سيتم نقل النزيل الي مبني مخصص للعزل الصحي في حالة الاشتباه مع اتباع كافة التعليمات الصادرة من وزارة الصحة بخصوص هذا الشأن.
 – في حالة وجود أي نزيل يعاني من أمراض مزمنة أو سنه يتعدي 65 عام برجاء ابلاغ ادارة الفندق.
 – الرجاء وضع المخلفات في الاماكن المخصصة داخل الغرفة وعدم اخراجها للخارج علي أن يتم الاتصال بخدمة الغرف رقم (732) لحضور موظف خدمة الغرف لاخذ بقايا الاطعمة والمخلفات خاصة الغرفة.