شارع “لومبارد” في سان فرانسيسكو كاليفورنيا 

شارع لومبارد هو شارع الذى يربط ما بين الشرق إلى الغرب في سان فرانسيسكو، كاليفورنيا.
 شارع لومبارد هو شارع مشهور، بالرغم انه شديد الانحدار، حاد، ينقسم إلى كتلة واحدة تتكون من ثمانية منعطفات دبوس منعطف حاد ضيق، كما نه أفضل 10 شوارع غريبة في العالم.
 يقع بين شارعي هايد وليفينوورث، شارع لومبارد الشهيرة يعرف باسم “شارع كوركيدست في العالم” على الرغم من أنها ليست في الشارع كوركيدست في سان فرانسيسكو (وشارع فيرمونت).
 يبدأ في شارع بريزيديو داخل “بريزيديو” شارع لومبارد ويخترق شرق حي “البقر جوفاء”، بين شارع برودريك والجادة فإن نيس، ثم يستمر لومبارد ستريت عن طريق حي هيل الروسي وعلى حي التلغراف هيل، ويقطعه تلة التلغراف إلى الجنوب، ليبدأ شارع لومبارد مرة أخرى في شارع وينثروب، وأخيراً ينتهي عند امباركدرو بإعتباره الطريق الجامع.
 الحد الأقصى للسرعة في هذا المقطع هو مجرد 5 ميل في الساعة (8 كم / ساعة).