محافظ جنوب سيناء .. السياحة البولندية والتشيكية عائدة بقوة للسوق المصري 

قال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، إن زيارته ووفد من رجال الأعمال للتشيك وبولندا، تبشر بالخير لمصر والأخبار مشجعة، واللقاءات المنعقدة، هناك تؤكد عودة السياحة إلى سابق عهدها لمصر.
 وأضاف محافظ جنوب سيناء، في مداخلة هاتفية لبرنامج “عالم بلا حدود” على قناة الحدث، اليوم، أنه سيصل من التشيك، طائرتين لمصر يوم 25 أبريل، وطائرتين آخرتين في شهر يونيو المقبل، وعلى متنهم سائحين تشيك.
 وأضاف أن خلال زيارته لبولندا، عقد لقاء مع البرلمان هناك، وآخر مع محافظ وارسو، الذين أكدوا أن لديهم رغبة في زيادة عدد الرحلات إلى مصر وزيادة السياح للغردقة وشرم الشيخ.
 وأوضح المحافظ، أن الهدف من الزيارة التي استغرقت يومين، هو إثبات أن منتجعاتنا آمنة، وجميلة، وفي انتظار السياح، مشيدا بمجهودات سفيرا مصر في التشيك وبولندا خلال الزيارة السريعة.