مصر تروج لمنتج السياحة العلاجية والعائلة المقدسة في معرض دولي بالبرازيل 

شهدت الحركة السياحية الوافدة من البرازيل إلى مصر خلال الربع الأول من العام الجاري، ارتفاعا يصل إلى 20% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وقد أكد منظمو الرحلات البرازيليين ارتفاع الطلب على زيارة مصر، علما أن السائح البرازيلي هو سائح مرتفع الإنفاق.
 وقالت جواهر يوسف مديرة المكتب السياحي في نيويورك، إن الهيئة المصرية العامة للتتشيط السياحي ممثلة في المكتب السياحي بالمدينة تشارك في فعاليات معرض “WTM Latin America”، والذي يقام حاليا في مدينة ساوباولو البرازيلية بجناح مساحته ١٠٠م٢، ويشارك تحت مظلتها ٥ شركات سياحة مصرية، هي: “مون ريفر، ترافكو اكسلانت، ووطنية توراكسوتك” بالإضافة إلى مشاركة فندقي رمسيس هيلتون، وهيلتون الأقصر كزائرين في المعرض الذي يعتبر أكبر معرض سياحي دولي في أمريكا اللاتينية، وهو النسخة الثانية من معرض “World Travel Market” الذي يقام سنويا في لندن.
 وقامت مديرة المكتب السياحي في نيويورك خلال اليوم الأول للمعرض، بعقد عدة لقاءات مهمة مع عدد من منظمي الرحلات البرازيليين، وكذلك عقد لقاء مع ممثلي شركة الطيران الأثيوبية في البرازيل للتباحث بشأن إمكانيات التعاون المشترك لزيادة عدد الرحلات الخاصة في الشركة إلى القاهرة. كما تم عقد عدد من اللقاءات التليفزيونية ولقاءات مع صحف ومجلات سياحية، وعدد من المدونين البرازيليين، ومن أهم اللقاءات الصحفية، كان مع الكاتب البرازيلي “Amadeu Castanho” المتخصص في مجال السياحة الدينية بمختلف المقاصد السياحية في العالم، حيث تم إطلاعه على آخر التطورات في المقصد السياحي المصري، فضلا عن عرض منتج مسار العائلة المقدسة في مصر.
 وقال علاء رشدي، السفير المصري لدى البرازيل، إن مصر شاركت بجناح متميز في معرض السياحة والسفر “WTM” المقام بمدينة ساو باولو.. مشيرا إلى أن هيئة تنشيط السياحة و5 شركات متخصصة تقوم بالترويج السياحي لمصر.