بوظبي تفرض رسومًا جديدة على بعض أنشطة السياحة 

أصدر المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي قراراً، بفرض رسوم جديدة على بعض الأنشطة السياحية في العاصمة الإماراتية، حسب ما ورد في الإعلام المحلي اليوم الثلاثاء.
 وشمل القرار فرض رسوم بواقع 5 آلاف درهم (1.36 ألف دولار) لترخيص وكيل السفر والعطلات، ومثلهم لترخيص مكتب بيع تذاكر سفر.
 كما شمل القرار فرض رسوم بـ 2500 درهم (544.5 دولار) لترخيص تأجير المنتجعات السياحية بنظام أقسام الوقت، ومثلها لترخيص تنظيم الرحلات السياحية الداخلية.
 وسيتم فرض رسوم بواقع 7 آلاف درهم (1.9 ألف دولار) لترخيص فندق أو منتج 5 نجوم، و5 آلاف درهم (1.36 ألف دولار) لترخيص فندق أو منتجع 4 نجوم، و4 آلاف درهم (1.09 ألف دولار) لترخيص فندق أو منتجع 3 نجوم، و3 آلاف درهم (816.8 دولار) لترخيص فندق أو منتجع نجمتين، و1.5 ألف درهم (272.3 دولار) لترخيص فندق أو منتجع نجمة واحدة.
 وسبق أن قررت إمارة أبوظبي منتصف العام الماضي، فرض رسوم جديدة على ركاب الطائرات ونزلاء الفنادق، مع سعيها لتعويض ما فقدته من إيرادات حكومية نتيجة انخفاض أسعار النفط.
 وعادة ما كانت الإمارات، من البلاد التي تتجنب فرض ضرائب أو رسوم، ويعتبر غيابها ميزة تنافسية لأنشطتها، لكن تراجع أسعار النفط دفعها لتلك الإجراءات بهدف تعزيز إيراداتها.
 وعانت أسواق النفط الخام حول العالم من تراجعات حادة عما كانت عليه منتصف 2014؛ بسبب ضعف الطلب وتخمة المعروض، لكنها عاودت الارتفاع حاليا لتحوم عند مستوى 56 دولاراً للبرميل.
 وكانت أغلبية الدول الخليجية، اتخذت حزمة إجراءات غير مسبوقة لخفض الدعم عن مواد أساسية، بينها الوقود والكهرباء والمياه لسد العجز في موازناتها، وخفض الإنفاق في مواجهة تراجع المداخيل النفطية.
 ومن بين الإصلاحات، ترشيد الإنفاق والاندماجات، والتوجه لفرض ضرائب، خاصة ضريبة القيمة المضافة عام 2018.