“السياحة السعودية” توقع اتفاقية مع “جبل عمر” لرفع معدلات التوطين في الفنادق 

في حضور وزير العمل و”الأمير سلطان بن سلمان”
 وقعت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بحضور رئيس مجلس الإدارة “الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز”، ووزير العمل والتنمية الاجتماعية “د علي بن ناصر الغفيص” اتفاقية تعاون مع شركة جبل عمر للتطوير.
 وقد مثل شركة جبل عمر: نائب الرئيس التنفيذي للخدمات المشتركة “بندر عبدالأحد الجنيدي”، وذلك بمقر هيئة السياحة في الرياض.
 وأكد “الجنيدي” سعادته بهذه الاتفاقية التي تهدف إلى زيادة معدلات توطين الوظائف في كافة الفنادق التي تمتلكها الشركة في مكة المكرمة، مؤكدًا أن الشركة لديها إستراتيجية تقوم على التدريب والتأهيل وتنتهي بالتوظيف في مختلف قطاعات الشركة، وفي مقدمتها القطاع الفندقي.
 وذكر أن شركة جبل عمر سبق وأن أبرمت اتفاقية مع صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” لدعم برامج التدريب المنتهي بالتوظيف، وكذلك دعم التوظيف المباشر والتدريب على رأس العمل في مختلف قطاعات شركة جبل عمر.
 وأضاف أن جبل عمر مستمرة في إستراتيجيتها، فضلًا على استقطاب الكفاءات الوطنية من ذوي الخبرة والاختصاص للنهوض بهذا القطاع المهم في المملكة.
 هذا، وقد جاء الإمضاء ضمن ١١ اتفاقية وقعتها الهيئة مع عدد من الفنادق في المملكة لدعم توطين الفرص الوظيفية للسعوديين والسعوديات والباحثين والباحثات عن عمل وزيادة مشاركتهم في قطاع الفنادق.