منظمة السياحة العالمية تطلق تغريدة شكر عبر «تويتر» لمصرلجهودها ضد «كورونا» 

أطلقت منظمة السياحة العالمية التابعة لمنظمة الأمم المتحدة على صفحتها الرسمية عبر شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” تغريدة شكر وتحية لمصر.
 وقال بيان صادر عن وزارة السياحة والآثار، إن التغريدة تضمنت الشكر لما تبذله مصر من جهد للحماية والوقاية من تداعيات فيروس كورونا المستجد، وبالتزامها بتطبيق معايير الصحة والسلامة والوقاية العالمية.
 كما تضمنت المبادرة التي أطلقتها وزارة السياحة والآثار مساء أول أمس الإثنين عن طريق إنارة الهرم الأكبر في رسالة إلى الشعب المصري وشعوب العالم من أمام هرم خوفو بالبقاء في المنزل والحفاظ على سلامة صحتهم وصحة أحبائهم، وأيضًا في رسالة تحية وشكر لكل القائمين على حمايتنا وحراستنا ومكافحة الفيروس.
 كما ذكرت المنظمة في تغريدتها أيضًا أن مصر هي من الأعضاء الأساسيين في المنطمة، وانها تعمل جاهدة على دعم القطاع السياحي.