السياحة في جزر “الكناري” 

تقع هذه الجزر بالقرب من الدائرة الشمالية الاستوائية في الجزء الشرقي من المحيط الأطلسي ، مما يجعلها من الجزر المفضلة للزيارة ، حيث يأتي مناخها في المنطقة المعتدلة . يمر بجزر الكناري للتيار البارد ، وتترواح درجة حرارة مياه البحر ما بين 17 و 20 درجة مئوية على مدار السنة ، مما يخفف من مناخ الجزر ليكون مناخاً لطيفاً جدا . تتراوح درجة الحرارة اليومية مابين 21 درجة مئوية في يناير /كانون الثاني إلى حوالي 26 درجة مئوية في يوليو /تموز .
 وعلى الرغم من جزر الكناري هي جزء من أفريقيا ، إلا انها تقع بمقربة من الصحراء ، وتهبط عليها بعض الموجات الحارة خلال الفترة من يونيو الى سبتمبر . بسبب أصل الجزر البركاني ، فعادة ما تغطى الشواطئ المحلية بالرمال البركانية السوداء ، ولكن هناك أيضا بعض الشواطئ التي تغطيها الرمال البركانية الصفراء أو البيج .
 هناك اختلافات كبيرة بين الجزء الشمالي والجنوبي من الجزيرة . الساحل الشمالي من تينيريفي يتلقى الجزء الأكبر من الامطار . بعيدا عن المناطق الساحلية يمكنك العثور على المناطق الصحراوية الجافة . وتنتشر مجموعة من الصبار وأشجار النخيل على أرض هذه الجزر .
 جزر الكناري هي أكثر بكثير من اعتبارها من الجزر السياحية . تجذب جزر الكناري الآلاف من المهاجرين من جميع أنحاء أوروبا القارية ، وغيرها من الأماكن ، وذلك بسبب المستوى المعيش الجيد والمناخ المثالي .
 السكان المحليين لطيفين وودين ، والسبب في ذلك في توافد عشرات الآلاف من الأجانب (العمال والسياح) ، مما يجعلهم يشعرون بأن جزر الكناري هي بلادهم .
 جزيرة غران كناريا هي ثاني أكثر الجزر المأهولة بالسكان وهي من أفضل جزر الكناري . عاصمتها لاس بالماس . بل وانها من أكبر الجزر . غران كناريا ليست من الجزر الخضراء مثل تينيريفي ، ولكنها أيضاً ليست جبلية . يسود هنا تسود الصبار ، وأشجار النخيل وغيرها من الأنواع النباتية الاستوائية .
 غران كناريا هو أكثر الجزر جاذبية للزوار في فصل الشتاء ، بسبب طقسها الدافئ والشواطئ المشمسة . وتتمتع الجزيرة بالمناخ الجيد . نادراً ماتهب الأعاصير والعواصف بسبب توافر المياه الباردة من المحيط الأطلسي .
 شواطئ غران كناريا هي سوداء ، بينما هناك أيضا بعض الرمال الذهبية الجميلة . يمكنك أن تجد بعض أجمل الشواطئ في ماسبالوماس وعلى الساحل الجنوبي من الجزيرة . في بعض الأجزاء من شواطئ غران كناريا هناك الصخور البركانية السوداء . وهناك تنوع كبير من أنواع النباتات على أراضي جزر الكناري .
 تتمتع جزيرة لا غوميرا على مدار العام بإرتفاع درجات الحرارة ، وتتراوح درجات الحرارة مابين 21 درجة مئوية في يناير و 29 درجة مئوية في أغسطس . المناخ جاف نسبيا في فصل الصيف . لدى الجزر بعض المناظر الطبيعية الصحراوية النموذجية . وهناك الصبار والشجيرات التي تسود في معظم الجزر .
 جزيرة فويرتيفنتورا ذات كثافة سكانية قليلة ، بينما توفر الطبيعة البرية الخلابة . تقع فويرتيفنتورا على بعد 100 كيلومتر من سواحل المغرب وأفريقيا . تقدم فويرتيفنتورا لأفضل الشواطئ في الأرخبيل وخصوصا في الجزء الجنوبي من الجزيرة . هناك مزيج من المناخ المثالي والهواء النقي والهدوء في هذه الجنة الحقيقية .
 متوسط درجات الحرارة في فويرتيفنتورا على مدار السنة نحو 20 درجة مئوية . أبرد الأشهر هو شهر يناير . ومتوسط درجة الحرارة اليومية هي 21 درجة مئوية .