“وزير السياحة” زيادة الرحلات البريطانية إلى مصر بموسم الشتاء 

أكد يحيى راشد وزير السياحة، أن برنامج تحفيز الطيران الجديد يستهدف الارتقاء بمستوى السائح الذى يزور مصر، مشيرا إلى أن سائح رحلات الطيران المنتظمة “منخفضة التكاليف”، هو سائح ذو مستوى انفاق مرتفع، كما أن برامج التحفيز لم تخرج الطيران “العارض” من حساباتها واستمرت فى تدعيمه، ولكن بما يتناسب مع الحالة السياحية المصرية، موضحا أنه أجرى حوار مجتمعيا مع الاتحاد المصرى للغرف السياحية والغرف التابعة له، قبل إصدار الضوابط الجديدة، والتى لم تبدى اعتراضا جوهريا على البرنامج.
 وأضاف فى لقائه بالوفد الصحفى المصرى، على هامش فعاليات سوق السفر العالمى WTM المنعقد بالعاصمة البريطانية لندن، أن الصورة الذهنية للمقصد السياحى المصرى تتغيير حاليا فى اتجاه إيجابى، وأن كان ذلك يسير بشكل تدريجى، مدللا على ذلك بتغيير موقف بعض الصحف البريطانية والعالمية التى كانت تتخذ موقفا سلبيا من المقصد السياحى المصرى، أشادت بالإجراءات الأمنية التى اتخذتها السلطات المصرية بالمطارات.
 وأشار إلي إن شركة “توماس كوك” البريطانية تعتزم زيادة رحلاتها إلى مصر، خلال الموسم الشتوى الجارى، موضحا أن الشركة تقوم بتسيير نحو 36 رحلة أسبوعية إلى المدن السياحية المصرية، متوقعا أن يشهد الموسم تحسنا ملحوظا فى حجم الطلب على مصر، مضيفا أن هناك جهود تبذل على كافة المستويات وهناك قنوات تواصل مع الحكومة البريطانية والتى نؤكد على احترام قراراتها، مشيرا إلى أنه عقد عدة لقاءات مهنية مع صناع القرار السياحى على المستوى الحكومى والخاص البريطانى، وهناك رغبة من جانب القطاع الخاص السياحى فى استنئاف الرحلات إلى شرم الشيخ، وانهم فى انتظار صدور قرار برفع الحظر لعودة السائح البريطانى لمدينة السلام.
 وأكد وزير السياحة، أن هناك خطة لتغيير الصورة الذهنية عن مصر فى مختلف الأسواق المصدرة لحركة السياحة، تعتمد على أنشطة العلاقات العامة وانطلاق الحملات الترويجية بعدد من الدول، لتنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 وأشاد الوزير بالنتائج التى حققها فيلم الحملة “هى دى مصر” التى تم بثها على قنوات CNN وتكثيفها خلال فترة تغطية انتخابات الرئاسية الأمريكية، والتى يتابعها ملايين المشاهدين حول العالم.
 وقال الوزير، إن الفيلم الدعائى المصرى الذى تم بثه على السوشيال ميديا حقق نسبة مشاهدة تجاوزت 8 ملايين مشاهد خلال 48 ساعة من بثه على مواقع التواصل الاجتماعى، التى يتابعها الشباب فى الأسواق المصدرة للسياحة، لافتا أن الحملة لا تستهدف السياحة الداخلية، وأن الإعلان موجه للسياحة المستجلبة.
 وأشار الوزير إلى لقاءه مع مسئولى شركة “إكسبيديا” العالمية التي تعمل في مجال الحلول الالكترونية، التي ترغب في العمل مع المقصد السياحي المصري، معتبرا أن العمل معهم هو نتاج لتحسين الصورة عن المقصد السياحي المصري، لافتا إلي أن حركة السياحة حول العالم جانب كبير منها يتحرك عبر العالم الافتراضي، وأن العديد من الفئات تقوم بتخطيط وتنفيذ رحلاتها عبر تطبيقاتها الإلكترونية.
 وعلى صعيد آخر، قال راشد، إن الانتقادات التى وجهت بشأن ضعف الإعلانات عن المقصد المصرى داخل معرض بورصة لندن للسياحة، قائلا ان هناك معايير لاختيار أماكن الإعلانات التى تحقق نسبة مشاهدة عالية، لافتا إلى وجود إعلانات مصر بمطار “هيثرو” وفى أشهر ميادين العاصمة البريطانية لندن “بيكاديللى”، وعدد من الشوارع الرئيسية بلندن.