“السياحة”.. 8 مليون سائح يزورون مصر بنهاية 2017.. قاربنا تحقيق الهدف 

قال أحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة التنشيط السياحي، إن أعداد السياح التي استهدفت الهيئة جذبهم لزيارة مصر هذا العام قارب على التحقق، ومن المتوقع أن تصل الحركة السياحية الوافدة إلى مصر بنهاية 2017 إلى 8 ملايين سائح، بزيادة أكثر من 50% عن العام الماضي.
 وأضاف أنه حال استئناف روسيا رحلاتها إلى مصر خلال الشهر المقبل، فإن الأعداد ستزيد بنحو 400 ألف سائح على أقل تقدير.
 وتابع، أنه إذا استمرت معدلات نمو السياحة بهذا التزايد المطرد، فإنه يمكن الوصول إلى الأرقام التي حققتها السياحة عام 2010، والبالغة 14.7 مليون سائح نهاية العام المقبل، شريطة عدم وقوع حوادث سلبية تؤثرعلى تدفق السياح لمصر.
 وأكد أن الإيرادات السياحية المحققة خلال الـ7 أشهر الأولى من العام الجاري ارتفعت بنسبة 170%، مقارنة بذات الفترة من العام الماضي، كما بلغ عدد السائحين خلال تلك الأشهر 4.3 مليون سائح، بزيادة 54% عن ذات الفترة من العام الماضي.