“عبدالوهاب نوري” .. مصر الوجهة المفضلة لشعبنا 

قال عبدالوهاب نوري وزير السياحة الجزائري، إن بلاده شهدت خلال السنوات الماضية نهضة كبيرة اقتصادية واجتماعية تحت رعاية الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، وهي تعتبر اكبر دولة افريقية من حيث المساحة كما تتمتع بالعديد من المقومات السياحية والأماكن الطبيعية والتى تسعى للاستفاده منها.
 وأضاف نوري خلال كلمته بورشة العمل التي عقدت بين شركات السياحة المصرية ونظيرتها الجزائرية اليوم بحضور نظيره يحيى راشد، أن هناك منظومة تشريعية في التنمية العقارية السياحية بالإضافة إلى توفير تسهيلات مالية للمستثمر وتسهيل حصوله على قروض بنكية وتشجيع الشراكة مع المؤسسات المصرية التي ترغب في الاستثمار في الجزائر.
 وأشار نوري إلى أن مصر تعتبر وجهة سياحية مفضله للسائح الجزائري بما لها من حضارات، متابعا “نأمل من الاستفادة من هذه الخبرة لدفع الشراكة بين البلدين الشقيقين ودفع البرنامج التفيذي الموقع في نوفمبر ٢٠١٤٤ في القاهرة والذي يتضمن تبادل الخبرات كما نأمل ان يدخل حيز التنفيذ طبقا للبنود المتفق عليها“، لافتا إلى أن هناك ٢٥٠ ألف سائح جزائري زاروا مصر خلال الفترة الماضية وكانت لهم شكاوى تتعلق بالإجراءات الأمنية المعقدة.