دبي تطور من نفسها وتعلن عن فكر جديد لمنظومة السياحة البحرية | مجلة السياحة العربية 

يدا علي دبي أن تطور من نفسها دوما، ففي الوقت الذي تسعي فيه الدول لاستقطاب أكبر عدد من السائحين حول العالم، وذلك بعد إدراك جميع دول العالم بأن السياحة مصدر دخل أساسي في الاقتصاد القومي لأى دولة في العالم.
 وشهد قطاع السياحـة البحرية في دبي تطورا ملموسا عاما بعد عام، خاصة في ظل الاهتمام البالغ الذي تبديه دائرة السياحـة والتسويق التجاري بالسياحة البحرية، التي تنتهج استراتيجية للتوسع في قطاع السياحة البحرية بهدف تحقيق رؤية دبي السياحية 2020، وذلك من خلال استقطاب شركات جديدة في مجال إدارة السياحـة البحرية، وزيادة عدد السفن العاملة على الوجهات البحرية انطلاقا من دبي وإلى باقي موانئ دول المنطقة.
 وتعمل دبي على استقطاب أكبر السفن السياحية في العالم لزيارة دبي خلال الموسم الممتد من أكتوبر وحتى أبريل، مما أسهم في تضاعف حجم أعمال قطاع السـياحة البحرية خلال السنوات العشر الأخيرة.
 ومنذ أواخر التسعينات، عملت دائرة السياحـة على جعل دبي المركز الرئيسي في المنطقة لعمليات شركات سفن السياحة البحرية، لما لهذا القطاع من دور مهم في دعم اقتصاد الإمارة، لذلك فقد نما هذا القطاع بشكل كبير وملموس خلال السنوات الماضية ونجحت دبي في أن تكون مركزا لانطلاق السفن السـياحية العالمية في المنطقة.
 وتجلت قدرات ونجاحات قطاع السياحـة البحرية في دبي عندما استقبل مرسى السفن السياحية التابع لدائرة السياحة والتسويق التجاري بميناء راشد بدبي مؤخرا 5 سفن دفعة واحدة هي “كوين ماري (إحدى أضخم السفن السياحية في العالم)، وكوستا فيكتوريا، وكوستا فافولوسا، وباسفيك برينسيس، وسيلفر ويسبر، وهي السفن التي تنتمي إلى المملكة المتحدة وإيطاليا والولايات المتحدة وموناكو على الترتيب”.