“العربية للسياحة” توقع اتفاقية لترويج بوالص الاستثمار في الدول العربية 

وقعت مؤخرًا في مقر المؤسسة الإسلامية لتأمين الاستثمار وائتمان الصادرات “أيسك” ICIEC عضو مجموعة البنكالإسلامي للتنمية، والمنظمة العربية للسياحة، التابعة للجامعة الدول العربية، اتفاقية حصرية لترويج بوالص الاستثمار في الدول العربية وتأتي هذه الاتفاقية امتدادًا لاتفاقية تعيين وكيل للترويج لخدمات المؤسسة في مجال تأمين الاستثمار الأجنبي (الاستثمار الأجنبي في القطاع السياحي في الدول العربية) الموقعة في 2011/11/15 في مقر المنظمة في جدّة.
 وقام بتوقيع الاتفاقية الأمين العام للمنظمة العربية للسياحة السفير. سيد المختار الحضرامي ومن جانب “آيسك” الرئيس التنفيذي وأسامة عبدالرحمن القيسي، بحضور الأمناء المساعدين بالمنظمة وفريق آيسك.
 وأوضح الحضرامي، أن الاتفاقية تنص على تعيين المنظمة العربية للسياحة كوكيل للترويج لخدمات المؤسسة الإسلامية لتأمين الاستثمار وائتمان الصادرات بصفة حصرية لدى المستثمرين أو ممولي المشاريع، في القطاع السياحي في الدول العربية، لتعمل المنظمة على التعريف بخدمات “أيسك” والترويج لها، هذه الاتفاقية لمدة ثلاث سنوات ابتداءً من تاريخ التوقيع 2016/10/18، كما أن المنظمة وICIEC اتفقتا على توسيع دائرة التعاونليشمل القطاع التجاري.
 وبيّن أن هذه الاتفاقية ستحقق فائدة عظيمة للقطاع السياحي؛ لأن المستثمرين يسعون لضمان استثماراتهم بما يؤكد أهمية ضمان الاستثمار وستقوم المنظمة بالسعي لنجاح هذه الاتفاقية من خلال مكاتب المنظمة بمختلف الدول العربية، إضافة إلى تعاون المنظمة مع وزارات وهيئات السياحة بالدول العربية.
 وأعرب الحضرامي، عن أمله في تفعيل الاتفاق بأسرع وقت فور التوقيع عليه للترويج لخدمات المؤسسة من خلال المنظمة العربية للسياحة لكافة الدول العربية.