“محافظ الأقصر” .. لجنة لحصر المراكب السياحية المتوقفة وتحريكها من المراسي 

وجه محافظ الأقصر، محمد بدر، تحذيرًا شديد اللهجة لأصحاب وملاك الفنادق العائمة المتوقفة عن العمل والمتراكمة بمرسى كورنيش النيل، موجها الجهات المعنية بسرعة نقل هذه المراكب وتحريكها من المرسي لأماكن أخرى جديدة، أو يقوم أصحاب هذه الفنادق باختيار تلك الأماكن عن طريق شركات للرسو؛ وذلك تطبيقا لقرار وزارة السياحة الخاص بنقل وتحريك جميع الفنادق العائمة المتراكمة غير العاملة على كورنيش النيل في محافظة الأقصر، للبدء في تطوير مرسى السياحة ليواكب المراسي العالمية.
 جاء ذلك خلال الاجتماع العاجل الذي عقده المحافظ، الإثنين، مع مسؤولي شرطة السياحة والآثار والمسطحات المائية والعائمات والحماية المدنية ومسؤولي الري وحماية النيل، بحضور كل من السكرتير العام والسكرتير المساعد لمحافظة الأقصر.
 ووجه المحافظ خلال الاجتماع بتشكيل لجنة برئاسة السكرتير العام لمحافظة الأقصر لمتابعة جميع المراسي والفنادق العائمة القابلة للتشغيل بعد حصر أعدادها، وذلك بمشاركة جميع الجهات المعنية وإرسال مخاطبات رسمية لأصحاب وملاك الفنادق العائمة بتحريك ونقل فنادقهم غير العاملة، محذرًا من يخالفون قرار النقل بمعاقبتهم بإصدار قرار بعدم تسيير الفندق.
 كما كلف المحافظ اللجنة بالمرور على جميع الفنادق العائمة ومتابعة أعمال الصيانة والتراخيص وصلاحيتها واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المخالفين والاستعانة بطاقم فني متخصص لتحريك المراكب غير العاملة إلى أماكن أخرى والتصرف فيها طبقا للقانون، مشددًا على ضرورة غلق المراسي العشوائية وقيام أصحاب الفنادق العائمة بتقنين أوضاعهم حتى لا تطالهم العقوبات المشددة.
 ولفت المحافظ إلى أهمية مراعاة المسافات وأطوال المراسي لتسهيل عملية دخول وخروج السياح من وإلي الفنادق العائمة، لضمان عدم وقوع إصابات بينهم، بالإضافة إلى تحريك المراكب غير العاملة من كورنيش نيل الأقصر لإظهار جمال النيل وحتى يستمتع السائحون وأهالي الأقصر بالكورنيش، هذا إلى جانب تحسين المظهر العام بما يليق بالمحافظة السياحية.