المجلس الوطني الألماني للسياحة GNTB يطلق حمله ترويجية بعنوان “اكتشف ألمانيا من بيتك” على جميع قنواته بوسائل التواصل الاجتماعي 

خلال فترة الإغلاق الأخيرة، قام المجلس الوطني الألماني للسياحة GNTB  بجمع أنشطته الترويجية المستمرة على قنوات التواصل الاجتماعي المختلفة في جميع أنحاء العالم في حملة بعنوان” اكتشف ألمانيا من بيتك”  #DiscoverGermanyFromHome. تهدف هذه الحملة إلى خلق محتوى ملهم و متميز إذ تقدم محتوى غني بالمعلومات و ذلك بطريقة تفاعلية و جذابة للتواصل مع زائري ألمانيا المستقبليين. وتضم الحملة تجارب افتراضية لزيارة الوجهات المختلفة في ألمانيا و التي تشمل جميع الولايات الاتحادية الـبالغ عددها 16 ولاية.
 و حيث أن هذه الحملة الترويجية تدعو الجميع لزيارة ألمانيا بطريقه افتراضيه في الوقت الحالي، فإنها في نفس الوقت تعزز من عمليه التواصل مع الزوار الذين يطمحون لزيارة ألمانيا في المستقبل. وإلى جانب الهاشتاغ الرئيسي للحملة وهو #DiscoverGermanyFromHome “أكتشف ألمانيا من بيتك” فهناك العديد من الهاشتاغات التي تُستخدم في الحملة وهي متداوله حاليا على المستوى الدولي في العديد من وسائل التواصل الاجتماعي والتي تشجع على المكوث في البيت و التخطيط للسفر في المستقبل مثل #staysafe أو #stayathome أو #traveltomorrow.
 في هذا الاطار، علقت بيترا هيدورفير، الرئيسة التنفيذية للمجلس الوطني الألماني للسياحة (GNTB) قائلة: ” على الرغم من الإغلاق التام، فإننا و مع أكثر من 30 قناة في وسائل التواصل الاجتماعي لانزال نخطو خطوات نشيطة و ثابته إذ نحاول باستمرار الترويج لألمانيا كوجهه سياحية بطريقة ملهمه و تثقيفيه. و إلى جانب التواصل المباشر مع زوارنا المستقبليين،  فإننا نستخدم كذلك جميع أدواتنا الرقمية عبر الإنترنت للحفاظ على التواصل المستمر و الحوار النشط مع شركائنا في السياحة بألمانيا و في قطاع السياحة الدولية”.
 ونظرا ً للوضع الحالي، فقد قام المجلس الوطني الألماني للسياحة GNTB  بتأجيل جميع الحملات الترويجية المخطط لها سواء الحملات الخاصة بأسواق محدده أو الحملات العالمية و ذلك إلى النصف الثاني من العام الحالي، و تضم تلك الحملات الترويجية حملة  “مدن ألمانية لقضاء الصيف” “German Summer Cities” و حملة “حب التجوال في ألمانيا” WanderlustGermany” . وقد تم بالفعل الانتهاء من جميع الاستعدادات النهائية للحملات و التي تضم العديد من الجوانب منها الجانب الرقمي و عليها فان الحملات على أتم استعداد للتدشين. و بناء على التطورات الراهنة في مختلف الأسواق المصدرة للسياح، فانه يمكن البدء في تدابير الإنعاش مع بداية النصف الثاني من العام، كما يمكن إعادة جدولة الحملات ونشر محتوي الحملات و تعديلها بسرعة إذا لزم الأمر.
 توقفت عمليا حركة السياحة القادمة لألمانياً في غضون أسابيع قليلة بسبب أزمة كورونا. ولا تؤثر قيود السفر على السفر إلى ألمانيا فحسب، بل تؤثر أيضا على السفر من أهم الأسواق المصدرة للسياح. و سيتيسر الوضع في حال تم اتخاذ الاجراءات و التدابير الإدارية المتعلقة من جانب وجهة السفر وكذلك من جانب السوق المصدر للسياح والتي بناء عليها ستسمح باستئناف اقتصادي لعمليات السفر.
 نبذه عن المجلس الوطني الألماني للسياحة
 يقع مقر “المجلس الوطني الألماني للسياحة” في مدينة فرانكفورت الألمانية. ويعمل المجلس نيابة عن الوزارة الاتحادية للشؤون الاقتصادية والطاقة لتمثيل ألمانيا كوجهة سياحية متميزة، ويتمّ تمويله من قِبل الوزارة بموجب قرار البرلمان الاتحادي الألماني. ويقوم المجلس بتطوير الاستراتيجيات والمنتجات السياحية والترويج لها بهدف تعزيز الصورة الإيجابية لوجهات السفر الألمانية في الخارج، والتشجيع على السياحة في ألمانيا. ولتحقيق هذا الهدف، يمتلك المجلس مكاتب تمثيلية في 31 دولة حول العالم. للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة مركزنا الإعلامي الإلكتروني عبر الرابط: www.germany.travel/presse. لتحميل الصور الإعلامية، يرجى التسجيل عبر الرابط الإلكتروني: https://dam.germany.travel