محافظ الأقصر يبحث حماية المواقع الأثرية والترويج للسياحة الثقافية 

أكد محمد بدر محافظ الأقصر أهمية المحافظة على تراث المحافظة والسعي نحو حمايته من الاندثار مؤكدا أن الأقصر تذخر بالعديد من المواقع الأثرية المهمة التي لا توجد في أي مكان آخر.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده محافظ الأقصر محمد بدر مع المهندس كريم إبراهيم مدير مشروع إعادة اكتشاف الأصول التراثية الثقافية لمدينة إسنـا حيث تم مناقشة التطورات الخاصة بأنشطة المشروع. 
 استعرض إبراهيم المشروع وأهدافه المختلفة والجهات المشاركة حيث يقوم بتنفيذ المشروع كلا من شركة “تكوين لتنمية المجتمعات المتكاملة” (الشريك المنفذ للمشروع) و cid consulting ) شريك فرعي)؛ وذلك في إطار الاتفاقية المشتركة بين حكومتي مصر وأمريكا بشأن الاستثمار المستدام في السياحة بمصر التي تتم بالتعاون بين وزارات الآثار والتعاون الدولي والسياحة بالإضافة إلى الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية حيث تهدف الاتفاقية إلى زيادة تنافسية قطاع السياحة من خلال تطوير مواقع التراث الثقافي في مصر. 
 وأضاف أن المشروع يهدف إلى تطبيق وترويج مفهوم بديل للتنمية السياحية لمنطقة المركز التاريخي لمدينة إسنا يقوم علي ترويج السياحة الثقافية المسئولة بالمكان وتحقيق توزان بين الحفاظ علي التراث ومتطلبات السياحة واحتياجات التنمية المحلية وتحسين العوائد الاقتصادية واستغلال الطاقات الكامنة للأصول الثقافية المتنوعة بقلب مدينة إسنا ولتمهيد الطريق أمام عملية مستدامة لإعادة إحياء المنطقة. 
 وأوضح أنه يتم السعي لتحقيق أهداف المشروع من خلال تبني معايير عالمية للحفاظ علي التراث عن طريق ترميم وكالة الجداوي الأثرية وتجديد واجهات مجموعة من المباني ذات القيمة المعمارية بمدينة إسنا وإعداد مشروع لتطوير منطقة السوق والتنمية المبدئية للمسار السياحي المار بالمدينة فيما أشار محافظ الأقصر إلى أهمية استغلال المواقع التراثية والحفاظ علي طابعها المعماري لافتا إلى تقديم المحافظة لكافة التسهيلات في سبيل تنفيذ المشروع الذي سيعمل على إحياء المنطقة سياحيا بما يعود بالنفع على المواطنين بمدينة إسنا.