انطلاق أعمال منتدى السياحة العالمي في إسطنبول 

انطلقت أعمال منتدى السياحة العالمي، اليوم الخميس، في مركز إسطنبول للمؤتمرات برعاية رئاسة الجمهورية التركية.
 وفي كلمة ألقاها خلال الافتتاح، رحّب وزير الثقافة والسياحة التركي “نابي أوجي”، بالمشاركين المحليين والأجانب في المنتدى الذي يستمر حتى السبت المقبل.
 وأشاد “أوجي” بدور رئيس بلاده رجب طيب أردوغان، ورئيس الوزراء بن علي يلدريم، حيال جهودهما لتطوير القطاع السياحي.
 وقال الوزير: “لم يعد القطاع السياحي خاصاً بالرحلات والجولات الممتعة، وإنما بات أرضية لتعزيز العلاقات الثقافية بين الشعوب”.
 ولفت إلى أهمية الحملات التي أعلن عنها أردوغان مؤخراً، تحت عنوان “اصطحب جارك وعُد إلى الوطن” و”العرس يكون في الوطن”، في إشارة إلى المغتربين الأتراك.
 ودعا المواطنين المغتربين إلى اصطحاب جيرانهم ومعارفهم إلى تركيا، خلال زياراتهم إليها كل عام، للمساهمة في إنعاش القطاع السياحي.
 وقال أردوغان: “تركيا بلد يتمتع بثروات طبيعية هائلة من بحار وأنهار وجبال وهضاب وأشجار، ومناخ معتدل، وأطعمة متنوعة، ومختلف الفواكه، وشعب لطيف له ابتسامة دافئة وصادقة، وهو خير بلد لقضاء أجمل الأوقات على سطح الأرض”.