وكالة السياحة الروسية مصر وجهة شعبية للروس فى الشتاء 

أعلن رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة روس توريزم أوليج سافونوف، أن الاستئناف المتوقع للرحلات الجوية بين مصر وروسيا لن يكون له تأثير كبير على السياحة الصادرة فى عام 2017.
 وأشار سافونوف وفقًا لوسائل الإعلام الروسية أن استعادة الحركة السياحية إلى مصر حال استئناف الرحلات الجوية سوف يستغرق بعض الوقت، وبالتالى فتح الجانب المصرى، حتى لو كان ذلك سيحدث فى المستقبل القريب من غير المرجح أن يكون له تأثير كبير على ديناميات مؤشرات السياحة الصادرة فى العام الحالى.
 وقال رئيس وكالة السياحة الفيدرالية الروسية إنه لا يعتقد أن العطلات فى مصر، ستكون منافسًا مباشرًا للراحة فى روسيا، فمصر هى وجهة شعبية للروس فى عطلة الشاطئ بأسعار معقولة فى أوقات البرد.
 وأوضح سافونوف أنه فى عام 2017، قد يكون هناك بعض الزيادة فى السفر إلى الخارج مقارنة مع عام 2016، بسبب تعزيز سعر صرف الروبل، الذى سيشجع الروس لاتخاذ قرارات بشأن السفر إلى الخارج.