السياحة: متحف الغردقة أول شراكة بين الحكومة والقطاع الخاص 

قال الدكتور مؤمن عثمان رئيس قطاع المتاحف بوزارة السياحة والآثار، إنّ تجربة الشراكة بين الحكومة والقطاع الخاص جديدة من نوعها في متحف الغردقة، وأنّه منذ نشأة المتاحف في مصر منذ القرن الـ19 وهو تابع للدولة، ولم يتم اللجوء للقطاع الخاص إلا في عملية البناء أو التشييد فقط.
 وأضاف عثمان، خلال حواره مع الإعلامية أسماء مصطفى، في برنامج “هذا الصباح”، المذاع على فضائية “إكسترا نيوز”، أنّ الوقت الحالي يشهد شراكة حقيقية في الإدارة تحدث لأول مرة، وكان قرار شجاع من قبل الحكومة بمشاركة القطاع الخاص، كما أنّ هذه التجارب أجرتها العديد من الدول مثل أوروبا وأمريكا، وتم اللحاق بها من خلال التفكير الإيجابي ومشاركة القطاع الخاص.
 وتابع رئيس قطاع المتاحف بوزارة السياحة والآثار، أنّ التجربة أخذت الكثير من الوقت لاستيعابها من الوزارة والمستثمر، وهناك ضوابط ولوائح للتعامل مع التراث الثقافي، وكانوا حريصين بالتعامل على مبدأ الربحية الذي يعد أساس الاستثمار.