توقعات بارتفاع الاستثمارات الأجنبية في السياحة البحرينية إلى 300 مليون دولار في 2017 

توقعت مجموعة “اكسفورد للأعمال” ارتفاع الاستثمار الأجنبي المباشر في القطاع السياحي إلى نحو 300 مليون دولار بنهاية العام الجاري، على أن يصل إلى 500 مليون دولار خلال السنوات المقبلة. (الدولار يعادل 0.37 دينار)
 وبحسب “اكسفورد للاعمال” المتخصصة في الأبحاث والاستشارات العالمية، فإن الاستثمار القطاع السياحي استحوذ على نحو 75٪ من الاستثمارات الاجنبية العام الماضي بنحو 281 مليون دولار، وفقًا للبيانات الصادرة عن مجلس التنمية الاقتصادي البحريني.
 ووفقًا للتقرير الذي نشرته صحيفة الأيام البحرينية، اليوم، فإن قطاع الصناعات التحويلية واللوجيستية استحوذ على نحو 14.3% من مجموع الاستثمارات، بينما سجل قطاع الخدمات المالية 9.3%.
 وحدد مجلس التنمية الاقتصادية، قطاعات السياحة والصناعات التحويلية وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والخدمات المالية واللوجستية، كأهم القطاعات التي من شأنها دعم التنمية في السنوات المقبلة.
 وتركزت بعض الاستثمارات في قطاع السياحة على القطاع الفندقي، من خلال افتتاح 111 فندقًا خلال العام الجاري.
 وتوقع الرئيس التنفيذي لحلبة البحرين الدولية، الشيخ سلمان بن عيسى آل خليفة، استمرار التدفق الكبير للسياح إلى البحرين، ما سيعزز تحسن مستوى الخدمة وتدفق الاستثمارات الأجنبية.
 واستقطبت البحرين نحو 12.3 مليون سائح خلال العام الماضي، بزيادة بلغت 6٪ عن عام 2015.
 قال الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض، الشيخ خالد بن حمود آل خليفة، إن البحرين تسير على الطريق الصحيح لتحقيق هدفها المتمثل في زيادة أعداد الزوار إلى 15.2 مليون دولار وإجمالي الإنفاق السياحي إلى 1.9 مليار دينار بحلول عام 2018.
 وتوقع ارتفاع نسبة مشاركة قطاع الترفيه في الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي إلى 7% بحلول العام المقبل مقابل 4.6% في عام 2015.
 وتعمل البحرين على الاستثمار في البنية التحتية لجذب المزيد من السائحين، من خلال توسعة مطار البحرين باستثمارات 1.1 مليار دولار، بالإضافة إلى تنفيذ مشروع جسر الملك حمد الذي يربط الممكلة بالسعودية، وهو الجسر الثاني الذي يربط الدولتين ببعضهما.
 ويعتبر الجسر الحالي بوابة رئيسية لصناعة السياحة في البحرين، حيث يعبر نحو ثلثي الوافدين الأجانب من المملكة العربية السعودية عبر هذا الجسر الذي يبلغ طوله نحو 25 كم.