“تنشيط السياحة بدمياط” تطلق مبادرة “تلوين المدن السياحية” 

تطلق الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بمحافظة دمياط، مبادرة تلوين المدن السياحية بدمياط بالجهود الذاتية وذلك بالتعاون مع مجلس مدينة رأس البر ومجلس مدينة دمياط وبمساهمة الشركات المهتمة بمجال البيئة.
 وتهدف المبادرة الى تلوين المقاعد الخشبية ذات المظلات المتواجدة بامتداد كورنيش النيل بمدينة دمياط وكورنيش البحر بمدينة رأس البر، وذلك لما للالوان وانعكاساتها من أهمية فى جلب البهجة والسعادة والتأثير بقوة للاستمتاع بالمنظر البديع بالبحر المتوسط ونهر النيل على السواء.
 كما تدرس هيئة تنشيط السياحة بدمياط أيضا تلوين منازل الجهة المقابلة لمدينة راس البر وهي المنازل التي تطل علي نهر النيل بمدينة عزبة البرج بالألوان لرسم منظر جمالي بديع يسهم في تنشيط حركة السياحة محافظة دمياط بصفة عامة ومدينة راس البر بصفة خاصة.