روسيا تعفي الإماراتيين من تأشيرة الدخول المسبقة .. #السياحة_العربية 

أعفت جمهورية روسيا الاتحادية مواطني دولة الإمارات من حملة جوازات السفر العادية من تأشيرة السفر المسبقة.
 وأعلنت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الإماراتية أنه اعتباراً من الأحد سيكون بإمكان مواطني دولة الإمارات السفر إلى جمهورية روسيا الاتحادية بدون تأشيرات مسبقة.
 وصدر قرار الإعفاء بناءً على الاتفاقية التي تم توقيعها في مدينة كازان الروسية، بحضور الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية والتعاون الدولي في الإمارات، ودينس مانتوروف وزير التجارة والصناعة في جمهورية روسيا الاتحادية في 6 يوليو/تموز 2018.
 وبموجبها تم الإعفاء المتبادل لكل الجوازات من متطلبات تأشيرة الدخول لمواطني دولة الإمارات العربية المتحدة ومواطني روسيا الاتحادية.
 وقد وقع الاتفاقية آنذاك من جانب دولة الإمارات، معضد حارب الخييلي سفير الإمارات لدى روسيا الاتحادية، ومن الجانب الروسي ألكسندر يفيموف سفير روسيا الاتحادية لدى الإمارات.
 وقال أحمد ساري المزروعي، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي، إن قرار الحكومة الروسية بإعفاء مواطني دولة الإمارات من تأشيرات السفر المسبقة هو ثمرة لمجموعة من العوامل التي شجعت الحكومة الروسية لاتخاذ هذه المبادرة، والتي تعكس من دون شك مكانة دولة الإمارات وسمعتها القوية على المستوى الدولي، وقوة ومتانة شبكة علاقتها الدولية.
 وأضاف أن هذه المبادرة تأتي في ضوء تنامي العلاقات الثنائية بين الإمارات وروسيا الاتحادية، وسوف تفتح آفاقاً جديدة وواسعة لمواطني الإمارات للسياحة والاستثمار والتجارة والتبادل الثقافي.
 كما أن إعفاء مواطني الدولة من تأشيرة جمهورية روسيا الاتحادية له مردود إيجابي، ويعكس مكانة الإمارات على الساحة الدولية، وما تتمتع به من احترام وثقة، خاصة من روسيا، ورغبتها في توثيق العلاقات معها، وتعزيز المصالح المشتركة في جميع المجالات من خلال فتح منافذها لمواطني الإمارات من دون تأشيرة مسبقة.
 وتعد مبادرة الحكومة الروسية بإعفاء مواطني دولة الإمارات من تأشيرات السفر المسبقة إنجازاً مهماً يضاف إلى قائمة الإنجازات التي حققتها الدبلوماسية الإماراتية بقيادة الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان.
 كما جاء هذا القرار ترجمة للعلاقات التاريخية القوية، التي بنيت على أسس التعاون المشترك في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والتجارية.
 وأُقيمت العلاقات الدبلوماسية بين دولة الإمارات وجمهورية روسيا الاتحادية “الاتحاد السوفيتي حينها” عام 1971، وافتتحت دولة الإمارات سفارتها في موسكو عام 1987، وافتتحت جمهورية روسيا الاتحادية سفارتها في أبوظبي عام 1986، وفي ديسمبر/كانون الأول 1991، اعترفت دولة الإمارات العربية المتحدة بجمهورية روسيا الاتحادية كدولة وريثة للاتحاد السوفيتي.
 وترتبط الدولتان الصديقتان مع بعضهما بعلاقات اقتصادية وتجارية قوية ومتنامية باستمرار، حيث بلغ حجم التبادل التجاري “غير النفطي” بين دولة الإمارات وروسيا لعام 2017 “2.527 مليار” دولار أمريكي.
 وبلغ عدد المواطنين الروس الذين زاروا دولة الإمارات في عام 2017 “579.608” زائرين، فيما بلغ عدد السياح الإماراتيين الذين زاروا روسيا خلال عام 2016 “1.085” زائر.
 وبلغ عدد الرحلات الجوية الأسبوعية بين البلدين 84 رحلة، تُسيّرها الناقلات الوطنية الإماراتية، حيث تقوم الاتحاد للطيران بتسيير 7 رحلات ركاب، وطيران الإمارات 28 رحلة ركاب، وفلاي دبي 35 رحلة ركاب، والعربية للطيران 14 رحلة ركاب.