تعرف على تفاصيل اصدار تأشيرات سياحية للسعوديات | مجلة السياحة العربية 

يق مشترك من وزارتي الداخلية والخارجية وهيئة السياحة، الضوابط المعتمدة لتنظيم استصدار التأشيرات السياحية للسعوديات، وذلك بعد إعلان قرار سلطات المملكة بالسماح للنساء (من عمر 25 عامًا فما فوق) بالحصول على تأشيرة سياحية بدون محرم.
 وتتضمن الضوابط منع حصول النساء على تأشيرات سياحية فردية، واشترطت لمن تقل أعمارهن عن 25 سنة، مرافقتها أسرتها ضمن المجموعة السياحية الزائرة، بينما منعت منح تأشيرة لمن تتجاوز أعمارهن 25 سنة إلا برفقة المجموعة السياحية، وفقًا لما أوردته صحيفة “عكاظ” السعودية السبت.
 ووفق المعايير الواردة بالضوابط المعتمدة، فإن تأشيرات النساء يتم منحها بعد موافقة وإنهاء إجراءات التحقق والتنسيق من وزارتي الداخلية والخارجية وإكمال اشتراطات كل جهة.
 كما تشتمل ضوابط تأشيرات النساء على وجود برنامج سياحي معتمد مسبقًا لمسار محدد بإطار زمني ومكاني ومسوق له من قبل منظم رحلات خارجي معتمد من بلده ومنظم داخلي سعودي مرخص ومعتمد من هيئة السياحة، على أن ترسل كل هذه المعلومات والبيانات من خلال نظام آلي محكم خلال ساعات بين الجهات المعنية والأمنية.
 ويجوز للمرخصين من الهيئة فقط تنظيم الرحلات السياحية الوافدة من خارج المملكة والعمل على إصدار أذونات التأشيرات السياحية، على أن يكون قدوم وإقامة من يحصلن على تأشيرات سياحية للمملكة وفق عقود مبرمة بين وكيل السفر الخارجي والمنشأة المرخص لها بالمملكة، مشتملة على برامج سياحة هادفة مبنية على قواعد إعلامية وإجرائية في بلد القدوم تقرها هيئة السياحة، على أن يتضمن العقد أن تكون المسؤولية بين المرخص بالمملكة ووكيل للسفر الخارجي بالتضامن.
 وشدّدت الضوابط على التزام منظم الرحلات المرخص من الهيئة بتأمين مرشد سياحي واحد على الأقل من داخل المملكة مع كل مجموعة سياحية، على أن يكون ملمًّا بتاريخ وثقافة المنطقة التي يرشد فيها.