وزير الثقافة يبحث مع اليونسكو مراحل ملف ادراج بابل على لائحة التراث العالمي | مجلة السياحة العرببة 

بحث وزير الثقافة والسياحة والاثار العراقي فرياد رواندزي مع خبير اليونسكو سيف اسعد خلال استقباله بمكتبه الرسمي المراحل التي انجزت في ملف ادراج بابل على لائحة التراث العالمي مبينا بذل الجهود اللازمة من اجل اكمال مستلزمات ادراج بابل على لائحة التراث العالمي فضلا عن تشكيل فريق يكون من خبراء عراقيين ومن اهل المدينة وبرئاسة مدير عام الدائرة الادارية والمالية رعد علاوي.
 من جانبه اشاد الخبير سيف سعد بالعمل المبذول في الملف ، واضاف اسعد اننا سبق وان عملنا مع العراق في ملف الاهوار واليوم نعمل ضمن ملف المدينة الحضارية بابل وان مهمتنا الان هي تقييم الوضع الحالي على ارض الواقع وخطة الادارة وفي ختام اللقاء الذي حضره رئيس فريق ادراج بابل على لائحة التراث العالمي رعد علاوي وقحطان العبيد المشرف على كتابة الملف واخرون.
 يذكر ان الخبير سيف اسعد سيقوم بزيارة ميدانية الى مدينة بابل بصحبة المشرف على كتابة الملف قحطان العبيد قريبا.