“السياحة” نضع خطة لضمان عودة الحركة الوافدة من روسيا إلى “سابق عهدها” 

قال مصدر مسئول بوزارة السياحة إن الوزارة شكّلت لجنة برئاسة الدكتورة عادلة رجب، نائب الوزير، وعضوية ممثلى اتحاد الغرف وهيئة التنشيط السياحى والشركات العاملة بالسوق الروسية، لوضع خطة تضمن عودة السياحة الروسية إلى مصر بكامل طاقتها وإزالة أى معوقات قد تحول دون ذلك خلال الفترة المقبلة. من جانبها، أرجأت هيئة التنشيط السياحى إطلاق الحملة الترويجية فى روسيا التى كان مقرراً انطلاقها قبل منتصف شهر يناير الحالى، بدعوى إجراء مزيد من دراسات السوق الروسية.
 وقال هشام الدميرى، رئيس الهيئة «إن الهيئة لن تطلق حالياً حملة ترويجية فى السوق الروسية، لأن عودة الرحلات فى حد ذاتها تمثل دعاية لمصر فى الوقت الحالى». وأضاف الدميرى، فى تصريحات أمس، أن الحملة الترويجية فى السوق الروسية سيتم إطلاقها فى وقت لاحق، والهيئة ستركز حالياً على تنظيم لقاءات مشتركة مع وكلاء السياحة الروس، وإقامة فعاليات وإطلاق القوافل السياحية إلى روسيا».
 من جهته، قال محمد فلا، عضو جمعية مستثمرى السياحة فى البحر الأحمر: إن «السلطات الروسية تمنع وكلاء السياحة الروس حالياً من بيع أية برامج سياحية إلى مدن القاهرة والأقصر وأسوان ومرسى علم والغردقة وشرم الشيخ»، منوهاً بأن «الروس الذين سيأتون لمصر عبر الرحلات المنتظمة سيكونون فرادى وليسوا مجموعات، وأغلبهم سيأتى لقضاء أعمال تجارية خاصة به».
 وأضاف «فلا» أن «الغموض يكتنف موعد عودة رحلات الشارتر من روسيا إلى مصر والتى يكون 99% من ركابها سياحاً، حيث يؤكد الوكلاء الروس أن استئناف هذه الرحلات سيكون خلال الربع الأخير من العام الحالى، وربما بداية عام 2019، وهو ما يعنى أن استفادة السياحة من قرار استئناف الرحلات ستكون ضئيلة خلال هذا العام، والاستفادة الكبرى من قرار عودة الرحلات المنتظمة ستكون للمشجعين المصريين الذين ينوون السفر لتشجيع المنتخب القومى خلال فعاليات كأس العالم، التى تستضيفها روسيا خلال شهر يونيو المقبل، والذين لن تقل أعدادهم عن 10 آلاف مشجع».