“تنشيط السياحة” .. خطة لهيكلة القطاع وتوعية المواطنين 

قال الدكتور عادل المصري، رئيس عام قطاع السياحة الداخلية بالهيئة العامة لتنشيط السياحة: إن هناك حاجة ملحة للاهتمام بتدريب العاملين في القطاع وإعادة الهيكلة، مشيرًا إلى أن السياحة الداخلية تمثل أحد أهم العناصر المهمة لتنشيط السياحة بالتوازي مع السياحة الدولية الوافدة إلى مصر.
 وأضاف المصرى في حواره لبرنامج “صباح البلد” على فضائية “صدى البلد”، اليوم الأربعاء: أن قطاع السياحة يقوم بإعادة تقييم المناسبات الوطنية والتاريخية لاستغلالها في السياحة، مشددًاعلى أهمية التوعية السياحية للمواطن المصري وتعريفه بأهمية السياحة، موضحًا أن هناك خطة لربط الموسم السياحي على مدار العام، باعتبار السياحة مصدر دخل قومي هام للغاية.