غرفة الإسكندرية تستضيف القمة الأورومتوسطية لدعم السياحة البيئية واليخوت 

قال إيهاب الجندي، عضو مجلس إدارة شعبة السياحة والطيران بالغرفة التجارية بالإسكندرية، إن الغرفة تشرف على مؤتمر القمة الأورومتوسطية للسياحة لأول مرة، وذلك لترأسها اتحاد غرف البحر الأبيض “اسكامي” في دورته الحالية، ودعما من برنامج الاتحاد الأوروبي “ابسوميد”.
 وأوضح “الجندي”، أن جلسات المؤتمر مستمرة حتى يوم غد لمناقشة الترويج لقطاعات السياحة غير الشاطئية لدعم اقتصاديات مدن البحر الأبيض عامة وفي غير موسم الصيف خاصة مع التركيز على تنمية السياحة البيئية والتسويقية واليخوت والذوق وكذلك بحث تطبيقات البرامج المستحدثة لمشاريع غرفة الإسكندرية المدعوم من الاتحاد الأوروبي وتفعيل التسويق الإلكتروني واستعراض آليات التمويل للبنوك وصناديق التنمية وهيئات معونة القطاعات السياحية.
 ويحضر المؤتمر الدكتور عبد العزيز قنصوة محافظ الإسكندرية، وسفير الاتحاد الأوروبي، ورؤساء اتحاد الغرف السياحية المصرية والأوروبية، والغرفة العربية الألمانية، وأكثر من ٣٠٠ مسئول من قيادات السياحة العربية والأجنبية.