بـ”الصور” محافظ جنوب سيناء يبحث مع وفد باكستاني سبل تنشيط السياحة .. #السياحة_العربية 

التقي اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، اليوم الأربعاء، بوفد باكستاني من كبار الإعلاميين ورجال الأعمال ومنظمي الرحلات، داخل أحد الفنادق الكبرى بمنطقة نبق بشرم الشيخ لبحث تنشيط السياحة الآسيوية إلى المحافظة.
 ومن المقرر أن يزور الوفد عددًا من المدن السياحية في مصر منها الإسكندرية والجيزة وشرم الشيخ للمرة الأولى.
 واستعرض محافظ جنوب سيناء، خلال اللقاء، المقومات السياحية التي تجعل من شرم الشيخ المدينة السياحية الأولي في العالم، بالإضافة للبنية الأساسية الضخمة لتنشيط السياحة الرياضية والترفيهية وسياحة المؤتمرات بالمدينة.
 وأشار “فودة” إلى أن المحافظة تضم خمس محميات طبيعية تمثل ثلث مساحة المحافظة، ما يتيح تنشيط السياحة البيئية، كما أجاب المحافظ علي كافة الاستفسارات والأسئلة التي وجهها الوعد الاعلامي له.
 وأعرب الوفد الباكستاني عن سعادته بالتواجد في شرم الشيخ، مؤكدين على أن المدينة تضم كافة المقومات السياحية الجاذبة لجميع جنسيات، بالإضافة الي تمتعها بطبيعة خلابة وجو فريد من نوعه.