بـ”الفيديو” .. سفارة مصر بموسكو تكشف كواليس أول رحلات عودة السياحة بين البلدين 

قال أيمن موسى، المستشار الإعلامي لسفارة مصر بموسكو، إن طائرة شركة مصر للطيران هبطت في مطار دوموديديفو بموسكو وسط بهجة وفرحة من الصحفيين والركاب.
 وأضاف «موسى»، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «أخبار TEN»، المذاع عبر فضائية «TEN»، اليوم الخميس، أن السفارة تابعت استقبال الطائرة الروسية في مطار القاهرة بالبهجة والورود، مؤكدًا أن استقبال الطائرة المصرية في روسيا كان أكثر بهجة.
 وأوضح أنه كانت هناك فرحة من المسافرين على شركة مصر للطيران، مستطردًا أن بعض المسافرين على شركات طيران أخرى توجهوا لمسافري «مصر للطيران» كي يعرفوا منهم إجراءات السفر وأسعار تذاكر الرحلات.
 وتابع أن الصحفيين المتواجدين بالمطار شاركوا المسافرين فرحتهم، موضحًا أنه تقدم لمكتب السفارة 250 صحفيًا، رغم أن المطار كان يسمح بوجود 15 صحفيًا فقط، إلا أنه سُمِح لـ 15 منهم.
 واستطرد أنه وفقًا لتوقيع بروتوكول بين وزير الطيران المدني المصري ووزير النقل الروسي في نهاية العام الماضي، فإنه بمجرد استئناف الطيران المباشر بين البلدين وتقييم التجربة ستستأنف الرحلات السياحية بين البلدين.
 يُذكر أن طائرة مصر للطيران هبطت في مطار دوموديديفو بموسكو، اليوم الخميس، بعد تعليق حركة الملاحة الجوية بين مصر وموسكو إثر تفجير طائرة ركاب روسية فوق سيناء عام 2015.