باريس متعة التسوق والسياحة 

باريس العاصمة الفرنسية واكبر مدن فرنسا من حيث السكان تقع على ضفاف نهر السين وتحتل مركزا فائق الاهمية اقتصاديا وثقافيا وسياحيا وهي واحده من اهم الوجهات السياحية العالمية. 
 تمتلك باريس العديد من المتاحف والمسارح والاثار التي بنيت قديما مثل برج إيفل وقوس النصر والمتحف الشهير عالميا متحف اللوفر الذي يعتبر من اكبر متاحف العالم واكثرهم شهره لما يحتويه من اثار عالمية وتاريخية.
 تعتبر باريس عاصمة الموضة وعروض الازياء وتجتمع فيها متعة سياحة التسوق والسياحة الترفيهية حيث يوجد فيها اكبر مجمع للالعاب الترفيهية في اوروبا (ديزني لاند ريزورت باريس) والذي يقع على بعد ٣٢ كيلو متر من قلب المدينة ويضم الحدائق والملاهي التي تناسب كافة الفئات العمرية من صغار وكبار.
 تضم باريس العديد من المقاهي الجميله ذات الطابع الفريد والتي تقدم اشهر انواع القهوة العالمية والوجبات الخفيفه حيث يستطيع السائح الجلوس في تلك الكافيهات والاستمتاع بمذاق القهوة في اجواء ترفيهية رائعه.
 السائح القادم لباريس يجد اول مايلفت انضاره روعة التصاميم لمنازل باريس وكذلك المنازل القديمة التي تظهر فن العمارة قديماً وطبيعة الاجواء حيث تتميز باريس في فصل الخريف والربيع بمناخ معتدل ورطب نسبياً نهاراً ومنعش ليلاً وفي الشتاء بارداً يشابه بذلك مناخ سائر المدن الاوروبية الغربية.
 تمتلك باريس شبكات مواصلات متطورة من مترو انفاق وتكاسي ومطارات حيث توفر لجميع السياح سهولة الوصول لكافة اماكن السياحة والترفيه دون عناء.كما يمكن الوصول لباريس عبر مطارين دوليين رئيسيين هم مطار شارل ديغول الدولي ومطار اورلي الدولي.