رئيس الوزراء يلتقى ممثلى جمعيات مستثمرى السياحة فى مصر غدا بشرم الشيخ 

يعقد المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، غدا الاثنين، اجتماعا مع ممثلى جمعيات مستثمرى السياحة فى مصر، بمدينة شرم الشيخ، بحضور وزير السياحة يحيى راشد، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، واللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، ومحمد بدر محافظ الأقصر، ومن المقرر أن يتناول الاجتماع أهم المؤشرات حول الموسم الحالى للسياحة، والأهداف المطلوب تحقيقها خلال العام الجارى، وكيفية التغلب على بعض المشكلات التى يواجهها القطاع.
 ومن المقرر أن يشهد الاجتماع مناقشة إمكانية تطبيق مجموعة من الأفكار، التى يمكن أن تسهم فى زيادة حركة السياحة الواردة لمصر، وتعظيم اﻻستفادة من الإمكانيات والمقومات المتوفرة لدينا فى هذا المجال، كما يتناول اللقاء أيضًا عددًا من الموضوعات المتعلقة بكيفية اﻻرتقاء بمنظومة العمل داخل هذا القطاع المهم.
 يُذكر أن الاجتماع يأتى على هامش مشاركة رئيس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، فى مؤتمر “الإرهاب والتنمية الاجتماعية.. أسباب ومعالجات”، الذى تستضيفه مدينة شرم الشيخ بمحافظة جنوب سيناء، تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسى، وتتواصل أعماله على مدى يومى 27 و28 فبراير.
 يُعقد المؤتمر بتنظيم مشترك بين جامعة الدول العربية ووزارة التضامن الاجتماعى المصرية، وبمشاركة وزراء التنمية والشئون الاجتماعية العرب، ومجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، ورؤساء المكاتب التنفيذية، ورؤساء الدورات الحالية لمجالس العدل والداخلية والإعلام العرب.
 يشارك فى فعاليات المؤتمر أيضًا، مجلس وزراء الداخلية العرب، والبرلمان العربى، وممثلو وكالات الأمم المتحدة ذات الصلة، والمنظمات العربية المتخصصة، إضافة إلى ممثلى منظمات المجتمع المدنى ومؤسسات القطاع الخاص.
 جدير بالذكر، أن جمعية مستثمرى البحر الأحمر، عقدت اجتماعًا خلال الفترة الأخيرة، ضم جمعيات مستثمرى السياحة فى مصر، للتنسيق والتسويق المشترك فيما بينهم للسياحة المصرية خلال المرحلة المقبلة.