اشهر المعالم السياحية في طوكيو 

، العاصمة الملكية الديمقراطية البرلمانية ، اليابان ، وهي أيضا موطن لقصر الإمبراطور ومقر الحكومة والبرلمان . في أواسط شرق هونشو ، تقع أكبر جزر اليابان الرئيسية ، هذه المدينة المكتظة بالسكان التي تستحق الاستكشاف . وواحدة من أكثر المدن الحديثة في العالم من حيث البنية التحتية والتصميم – إلى حد كبير بسبب زلزال عام 1923 و دمار الحرب العالمية الثانية – حصلت طوكيو أيضا على لقب أغلى مدينة في العالم للعيش فيها (كما انها واحدة من أسهل البلاد تحرك بالسكك الحديدية لما بها من شبكات مترو الانفاق الرائعة) . تشتهر طوكيو ب الجانب الثقافي لما بها العديد من المتاحف ، المسارح ، المهرجانات ، والأندية ، بما في ذلك البيسبول وكرة القدم ، جنبا إلى جنب مع الملاحقات اليابانية التقليدية مثل مصارعة السومو . كما انها مدينة غنية في مجال الموسيقى والمسرح ، مع العديد من الأماكن التي تضم كل شيء من اليابانية إلى الدراما الحديثة ، والأوركسترا السيمفونية ، والبوب والروك الموسيقية .
 العاصمة اليابانية طوكيو هي وجهة كبيرة ، وحيوية بشكل لا يصدق . وهي المدينة الأكثر اكتظاظا بالسكان في العالم ، عليك أن تكون قادرا على التمتع بجولة حول المعابد ، وتناول العشاء على عدد لا يحصى من أشهى الأطباق اليابانية وتسوق في بعض من أكبر والأكثر مراكز التسوق غرابة في العالم . مع الكثير من الأشياء التي يمكن القيام بها ، لرؤية وللاستكشاف في طوكيو . نطرح إليكم في موضوعنا هذا لـ اشهر المعالم السياحية في طوكيو .
 مبنى حكومة مدينة طوكيو Tokyo Metropolitan Government Building – مبنى حكومة مدينة طوكيو وهو المبنى الذي يتميز بإعتباره مجمع من ثلاثة مبان مختلفة ، والذي يعمل يومياً وذلك بإختلاقه عن أي مبنى حكومي آخر . صممه المهندس المعماري كنزو تانغي ، Tochō وهو مبنى مذهل مكون من 48 طابق ، ويقسم من الطابق 33 . وهذا يعطي بناء نظرة للكاتدرائية القوطية ، بينما يزال هناك شك حول ذلك المبنى بإعتبارها من المباني المعاصرة . ويقدم المبنى لمنصة المراقبة حيث يمكنك الإعجاب بالمنطقة المترامية الأطراف من شينجوكو . وفي يوم صاف سوف تتمتع بإطلالة جبل فوجي إلى الغرب .
 أكيهابارا Akihabara – ضمن حي تشيودا طوكيو ، هناك المكان المعروف باسم أكيهابارا ، وهي منطقة التسوق والإلكترونيات الكبرى . بينما يقبل الكثير من السكان المحليين للعديد من الأسباب ، ويقبل الزوار على ذلك الحي لإعتباره من بين أفضل الأماكن للمسافرين ، وخاصة إذا كنت تبحث حول معرفة جانب مختلف من الثقافة اليابانية . أكيهابارا تشتهر في المقام الأول بأمرين: محلات التكنولوجيا وثقافة أوتاكو . إذا كنت مفتونة باليابانية أو بالامور التكنولوجيا فعليك بالتوجه إلى أكيهابارا ، فهي المكان المناسب لرؤية كل ماهو جديد ورائع في مجال التكنولوجيا . وبإعتبارها مركز للثقافة وأنيمي اليابانية حيث تجد هناك العشرات من المتاجر المتخصصة في الأنيمي ، والمانغا والمقتنيات الأخرى . وهناك أيضا العديد من المقاهي ، حيث نجد لباس الموظفين كخادمات ويتصرفوا مثل شخصيات الأنيم المختلفة .
 قصر طوكيو الإمبراطوري Tokyo Imperial Palace – قصر طوكيو الإمبراطوري في طوكيو ، وهو أكثر بكثير من مجرد قصر واحد ، فالمنطقة محاطة بالحديقة المترامية الاطراف مع كمية مذهلة من الأراضي في قلب العاصمة . هناك العديد من الحدائق الخارجية المفتوحة والمجانية للجمهور ، مما يسمح لك بالتنزهة من خلال الحدائق الخضراء ، مع الإعجاب بالخندق وأشجار الكرز المملوءة بالماء في كل مكان محيط حولك . في أبريل ، يزدهر الكرز إزهار كامل ، ويصبح واحدا من أفضل المواقع في المدينة للتصوير الفوتوغرافي . في الماضي ، كان القصر الإمبراطوري معروفا باسم قلعة ايدو ، وكان موطن لمحاربي الساموراي .
 برج طوكيو Tokyo Tower – قد يأتي بمثابة مفاجأة لكم لايجاد البنية المستوحاة من برج ايفل في وسط طوكيو . رسم برج طوكيو باللون البرتقالي الساطع والأبيض وهو ثاني أطول مبنى في اليابان ، وهو واحدة من المعالم الأكثر شهرة في البلاد والتي يمكن التعرف عليها بكل بسهولة في المدينة . بني برج طوكيو في غضون عام 1958 ، ويستخدم ذلك البرج في المقام الأول للاتصالات والبث . ومع ذلك ، فإنه من الممكن أن يستقبل الزوار لزيارة واحدة من طوابق المراقبة من الطابقين ، وكلاهما يمكنا أن يقدما وجهة نظر مذهلة من المدينة .
 عبور المشاة شيبويا Shibuya Pedestrian Crossing – ومن المعروف أن جناح شيبويا في طوكيو يوفر المحلات التجارية والمطاعم والحياة الليلية التي تعمل تقريبا على مدار 24/7 ، 365 يوما في السنة . ويجب أن نرى جزءا من شيبويا من خلال عبور جسر المشاة الهائل والمباشر أمام منطقة الخروج من هاتشيكو محطة شيبويا . وهناك شاشات النيون العملاقة فوق منطقة عرض الإعلانات في الألوان الجريئة مع الأضواء الساطعة . هل تعلم أن منطقة شيبويا مميزة بعرض الأفلام أو البرامج التلفزيونية ، لأنها هي الطريقة المثلى لإستيعاب الكثافة السكانية في هذه المدينة الهائلة .
 حديقة شينجوكو الوطنية Shinjuku Gyoen National Garden – عندما يفكر الكثير من الناس حول اليابان ، فإن أول ما يتبادر إلى الذهن هو ناطحات السحاب ، والشوارع المزدحمة ومناطق التسوق الكبيرة . إلا أن هناك بعض الحدائق المميزة ومنها حديقة وطنية شينجوكو ، وهي المنطقة التي تنتمي إلى عائلة نايتو في فترة إيدو . اليوم ، أصبحت الحديقة مفتوحة للجمهور . وهناك ثلاثة تصاميم للمناظر الطبيعية الجميلة والمتميزة والواضحة في حديقة وطنية شينجوكو من المناظر الطبيعية مع الحدائق اليابانية التقليدية . هماك يمكنك الإستمتاع بنزهة على طول الممرات المرصوفة لرؤية أكثر من 20،000 أشجار الكرز التي تملأ الحدائق .
 مزار ميجي Meiji Shrine – ميجي جينجو ، أو مزار ميجي ، وهو واحدة من أهم المعالم السياحية في طوكيو . الضريح هو المكرس لأرواح الامبراطور ميجي . وقد تأسس في عام 1920 باعتبارها وسيلة لتكريم وفاة الإمبراطور الذي كان مسؤولا عن استعادة ميجي . صبع مزار ميجي من النحاس والسرو الياباني ، وهو مزار مميز من المجمع العام . يمكنك زيارة مزار ميجي لتتعجب بجولة في أعماله التي لا تصدق مع معرض الصور أو من خلال زيارة متحف الكنز في ميجي التذكارية .
 حديقة أوينو Ueno Park – في حي وينو بطوكيو هناك حديقة أوينو ، التي بنيت على أراضي المعبد السابق . وتسمى ايضاً بالحديقة العامة التي تعود إلى القرن ال19 . حديقة أوينو هي الحديقة الأكثر زيارة خلال فصل الربيع مع فترة أزهار الكرز إزهاراً كاملاً . ومع ذلك ، فإن حديقة أوينو تجذب الزوار إلى طوكيو بشكل لا يصدق على طوال العام بفضل تواحد العديد من المتاحف التي تتضمنها . ستجد أيضا البرك والأضرحة والحدائق وأكثر من 9000 شجرة . حديقة أوينو مجانية ومفتوحة للجميع ليلا أو نهارا ، مما يجعلها بقعة شعبية لا تصدق بالنسبة لكل من السكان المحليين والسياح من جميع أنحاء العالم .
 سوق تسوكيجي Tsukiji Market – وهو واحدة من الأسواف المميزة بالمأكولات البحرية والسوشي والمواد الغذائية الكبيرة في النظام الغذائي الياباني ، وهناك ، يمكن أن ترى الطهاة والمطاعم الذين يبحثون على صيدهم من اليوم . تسوكيجي تعرض الأسماك والمأكولات البحرية بالجملة في السوق ، بإعتبارها أكبر سوق على هذا الكوكب . السوق الداخلي يقدم إمكانية الشراء لتجار الجملة للمأكولات البحرية بكميات هائلة ، أما السوق الخارجي يقدم خدمة شراء الأسماك لما يكفي فقط لتناول وجبة العشاء ، أو يمكنك تناول العشاء في مطاعم السوشي الملحقة مع تناول الأسماك الطازجة . للحصول على أفضل فرصة للشراء ، عليك التوجه مبكراً قبل الصخب الكامل للسوق . يصل معظم المتسوقين قبل الفجر .
 معبد سينسوجي Sensoji Temple – اليابان هي موطن للآلاف من المعابد ، ولكن معبد سينسوجي هو أقدم كل تلك المعابد في طوكيو . معظم الروايات ، تحكي تاريخ المعبد الذي يعود إلى عام 645 ، مما يجعله يعود لنحو أكثر من 1400 سنة . خلال الحرب العالمية الثانية ، تم تدمير جزء كبير من المعبد ، ولكن أعيد بناؤه بعد ذلك في النمط الأصلي . وهذا يجعل من معبد سينسوجي تذكرة مرنة الشعب الياباني ومثال على بدايات جديدة . مدخل المعبد هو بوابة الرعد الهائلة مع المصابيح المعلقة . عند زيارة معبد سينسوجي ، لا تنسى قضاء بعض الوقت في Nakamise ، والشارع المؤدي إلى المعبد حيث يمكنك شراء الهدايا التذكارية والوجبات الخفيفة .