اعتماد برنامج الإرشاد السياحي بكلية السياحة والفنادق بجامعة المنيا 

قال الدكتور جمال الدين علي أبو المجد، رئيس جامعة المنيا ، اليوم ، إن مجلس إدارة الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد، أصدر قراراً باعتماد برنامج الإرشاد السياحي بكلية السياحة والفنادق بجامعة المنيا.
 وأكد الدكتور جمال أبو المجد أن الجامعة تسعي جاهدة لاعتماد برامجها، بعد أن تم اعتماد برنامج الإرشاد السياحي، يكون البرنامج الرابع علي مستوي جامعات جمهورية مصر العربية المعتمد، مضيفاً أن جامعة المنيا بعد أن حصلت علي اعتماد 5 كليات بها، وهي كليات الهندسة والعلوم والصيدلة ورياض الأطفال والزراعة ويأتي اعتماد برنامج الإرشاد السياحي لكلية السياحة والفنادق بالجامعة ليضيف خطوة وإنجازا جديدا للجامعة نحو الجودة والتطوير.
 كما أوضح الدكتور أحمد شوقي زهران أن فريق الزيارة للهيئة للبرنامج والذي كان في نوفمبر الماضي، قام بمراجعة الدراسة الذاتية، ومطابقة الخطة الإستيراتيجية، لبرنامج الإرشاد السياحي مع الخطة الإستيراتيجية للكلية، وتوصيف البرنامج، والمراجعة علي جميع الإمكانيات البشرية والمادية للبرنامج.
 وأشار الدكتور حسن سند، عميد كلية السياحة والفنادق، إلى أن اعتماد برنامج الإرشاد السياحي بكلية السياحة والفنادق يعد خريجًا مؤهلًا للمنافسة في سوق العمل علي المستوي المحلي والإقليمي والعالمي كما يزيد من فرص العمل للخريج من برنامج معتمد عن غيره من الخريجين.