بـ”الصور” .. BBC: تزايد نسبة السياحة إلى مصر بين 40 لـ 50% 

بدأ السياح الأجانب في العودة مجددا إلى مصر، فبعد 6 أعوام من انطلاق الثورة المصرية والتي خلفت تراجعا حادا في أرقام السياح وتحول المواقع السياحية إلى مواقع أشباح، إلا أن المسار بدأ يتحول بشكل كبير في الوقت الحالي.
 وفي تقرير للنسخة الفرنسية من إذاعة “بي بي سي” أوضحت أنه منذ يناير الماضي، بدأت تقيم العديد من وكالات السفر الأجنبية تزايد نسبة السياح في مصر بين 40 إلى 50%، ففي مارس 2017، استقبلت مصر 654900 سائح، بحسب أرقام الجهاز العام للتعبئة والإحصاء المصري، هذه الأرقام تمثل زيادة بنسبة 48.4% بالنسبة لنفس المدة من العام الماضي.
 ولفتت الإذاعة إلى أن هذا المد السياحي يستهدف في المقام الأول المواقع الثقافية الواقعة على النيل.