“ماري لويز كوليرو بريكا” السياحة تساعد الجميع على العيش بسلام 

قالت رئيسة مالطا “ماري لويز كوليرو بريكا”، إن السياحة يمكنها استيعاب الجميع، ومساعدتهم على العيش بسلام، في حال تعرف الناس على بعضهم البعض بشكل أفضل من الناحية الثقافية والاجتماعية.
 جاء ذلك، في كلمة “بريكا”، الإثنين، أمام المؤتمر العالمي الثالث للسياحة والثقافة، الذي تستضيفه في إسطنبول وزارة الثقافة والسياحة التركية، وتنظمه منظمة الأمم المتحدة للسياحة العالمية، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو).
 وأضافت “بريكا”، أن السياحة توفر فرصة لتعريف السياح على المناطق والبلدان التي يزورونها، كما تقدم حياة أفضل للسكان المحليين، وتوفر فرص العمل لهم.
 واعتبرت أن هناك حاجة شديدة لدبلوماسية سياحية، تمكن السياح من التعرف على ثقافات البلدان التي يزورونها، وإبداء الاحترام لها.
 وأشارت إلى أن السياحة تعد من أهم المجالات الاقتصادية في مالطا، وتستفيد منها الجزيرة منذ فترة طويلة.
 وأكدت على أهمية العمل الجماعي وتبادل الخبرات بين الدول في مجالات السياحة.