عائدات السياحة فى الصين بلغت ١١،٥ مليار دولار خلال عطلة عيد العمال 

حققت صناعة السياحة فى الصين عائدات بلغت 79.1 مليار يوان (11.5 مليار دولار أمريكي) خلال عطلة عيد العمال التي استمرت ثلاثة أيام، بزيادة 16.2 فى المائة عن العام الماضي.
 أظهرت ذلك بيانات رسمية أصدرتها مصلحة الدولة الصينية للإحصاء اليوم الثلاثاء فى إشارة الى الازدهار السياحى اللافت للنظر في البلاد ، وبحسب البيانات استقبلت المقاصد السياحية في أنحاء البلاد خلال العطلة التي انتهت أمس الاثنين، ما مجموعه 134 مليون سائح، بزيادة 14.4 فى المائة على أساس سنوي.
 ووفقا لتقرير لوكالة الأنباء الصينية الرسمية يأتي ازدهار السياحة في الصين مع محاولة البلد لتقليل اعتماد اقتصادها المفرط على الصادرات والصناعات الثقيلة، والانتقال إلى النمط التنموي الذي يستند إلى قوة الاستهلاك والابتكار وقطاع الخدمات، حيث تعتبر صناعة السياحة محركا هاما للنمو لأنها تعزز الربحية في قطاعات الفنادق والنقل والمطاعم.
 وعطلة عيد العمال فى الصين تستمر ثلاثة أيام، وقد توقعت بيانات نشرتها مصلحة الدولة للسياحة قبل بدئها ان يسافر خلالها حوالي 10% من عدد الصينيين.
 وتعد هذه العطلة إحدى العطلات الرسمية الصينية الهامة التى ينتهزها الكثيرون للسفر أو الخروج إلى الحدائق والمتنزهات خاصة وان توقيتها يأتى فى فصل الربيع حيث يكون الجو فى أفضل حالاته.
 وبسبب أن هذه الأجازة تعد الأطول منذ عطلة العام القمرى الصينى الجديد الذى تم الاحتفال باستقباله فى شهر فبراير الماضى، وعيد كنس القبور فى أوائل شهر أبريل، فإن الملايين من الصينيين يفضلون السفر خلالها إما إلى المقاصد السياحية الداخلية أو إلى مساقط رؤوسهم.
 جدير بالذكر أن عيد العمال كان من أشهر الأعياد التي يتم الاحتفال بها في الصين في الأول من مايو من كل عام، ومن قبل كان يتم الاحتفال بعيد العمال لمدة سبعة أيام، ولكن في السنوات الأخيرة رأت الحكومة الصينية أن مدة سبعة أيام هي مدة كبيرة لذلك قررت تخفيض عدد أيام الاحتفال إلى ثلاثة أيام.