أجمل وأفضل الأماكن السياحية في شرم الشيخ 

شرم الشيخ، وجهة سياحية مصرية رائعة والتي تعتبر من اشهر واجمل منتجعات السياحة في مصر والبلدان العربية، وتوفر لزوارها كل ما تحتاجون للإجازة والاسترخاء نطير بكم إلى هنالك لتتعرفوا على أجمل وأفضل الأماكن السياحية فيها.. تابعوا معنا:
 نعمة بيه او خليج نعمة هو أحد افضل الاماكن السياحية في شرم الشيخ مصر والذي يتمتع بشعبية كبيرة لدى سياح مدينة شرم الشيخ فلا تجد سائحاً تطئ قدماه شرم الشيخ إلا وزار خليج نعمة. يحوي الخليج ممشى طويل يطلّ على البحر الأحمر ، ولذلك يعد من اهم المناطق السياحية في شرم الشيخ. وتنتشر على طرفيه العديد من المطاعم والمقاهي بالاضافة الى الفنادق.
 من اكثر فعاليات السياحة في شرم الشيخ متعة فقد وفر المنتجع لزواره مجموعة من الحافلات السياحية لكي تنقلهم الى المناطق الصحراوية في رحلة تستغرق يوماً كاملاً تتضمن العديد من الفعاليات من بينها تجربة ركوب الدراجات النارية الصحراوية والسهرات الليلية الرائعة وتناول العشاء على الطريقة البدوية في قلب الصحراء.
 تجتذب عروض الف ليلة وليلة الكثير من السيّاح الذين يرغبون بالتعرف على الجوانب الحضاريّة والتاريخيّة التي توفرها السياحة في شرم الشيخ ، تهدف الف ليلة وليلة إلى عرض تاريخ مصر الفرعوني وطبيعة حضارتها الممتدة الى آلاف السنين، تجري العروض ضمن مجمع مغلق يحتوي على مقاهي ومطاعم ومحلات لبيع التحف التذكارية.
 يضم السوق الشعبي هدايا تذكارية رائعة ترتبط بالحضارة الفرعونية لمصر بالاضافة الى المنتجات ال محلية حيث تعتبر الاسعار في هذا السوق ارخص نسبياً عن تلك الموجودة في اسواق تجارية اخرى في المدينة، يعتبر السوق الشعبي من اهم الاماكن السياحية في شرم الشيخ فلا تفوتوا زيارته.
 مدينة الالعاب المائية اكوا بارك
 من اجمل اماكن سياحية في شرم الشيخ حيث توفر مجموعة ضخمة من الالعاب المائية الحديثة والتي تناسب جميع الاعمار كباراً وصغاراً. تضم اكوا بارك العديد من المطاعم الراقية وتوفر غرف فندقية مميزة لزوارها، مما جعلها من افضل اماكن السياحة في شرم الشيخ.