في إطار تعزيز تواجد المجموعة في المملكة .. “إيلاف” تفتتح فندق خمس نجوم في مدينة جدة 

افتتحت “مجموعة إيلاف”، المنضوية تحت مظلة الشركة السعودية للاقتصاد والتنمية “سدكو القابضة” والشركة الرائدة في مجال توفير خدمات السياحة والسفر والضيافة، فندق خمس نجوم في مدينة جدة. ويأتي الافتتاح التجريبي في إطار استراتيجية المجموعة وخططها التوسعية الرامية إلى تعزيز تواجدها ضمن قطاعي السياحة والضيافة، بما يتماشى مع أهداف رؤية السعودية 2030 لدعم الاقتصاد الوطني من خلال الترويج للأنشطة السياحية. 
 ولقد تم بناء فندق “إيلاف غاليريا” على غرار مركز غاليريا فيتوريو إيمانويل الثاني في ميلان بإيطاليا، والذي تم تصميمه في عام 1861 من قبل المهندس جوسيب منغوني. ويحتوي الفندق على 364 غرفة ويتكون من 7 طوابق وينقسم إلى جناحين منفصلين متصلين بممر يعلوه سقف زجاجي ومعدني. كما يتميز الفندق بتقديم خدمات راقية مختلفة مثل قاعات الحفلات الراقية، بالإضافة إلى وجود ردهة كبيرة ومركز تسوق ويشمل على نادي صحي واستجمام، فضلاً عن المطاعم الراقية مثل “ذا كيتشن” و “إلفاكيرو” و “بيرد كيج” و “ميلانو” و”أكوا”.
 وتعقيباً على الافتتاح التجريبي، قال زياد بن محفوظ، الرئيس التنفيذي لمجموعة إيلاف: “يأتي افتتاح فندق غاليريا في مدينة جدة من قبل مجموعة إيلاف بما يتماشى مع الجهود المتواصلة لتعزيز تواجدنا القيادي في المملكة. وينعكس النمو المتسارع لقطاع السياحة في المملكة الذي يتجه صعوداً بشكل سنوي على التنمية المتواصلة لإنشاء وبناء فنادق أكثر للعمل على تلبية المتطلبات والاحتياجات المتنامية. ونجدد التزامنا على مواصلة مسيرة التنمية الشاملة بما يدعم رؤية السعودية 2030 لضمان تعزيز الاقتصاد الوطني والاعتماد على المصادر المتنوعة الأخرى فيما يصب في مصلحة مرحلة ما بعد النفط من خلال توفير أفضل معايير الجودة العالية في خدمات الضيافة التي نقدمها لعملائنا.” 
 الجدير بالذكر، بأن مجموعة “إيلاف” تأسست عام 1981 وتعتبر علامة تجارية رائدة على المستوى الإقليمي في قطاع السياحة والسفر، وتتمتع بخبرة عريقة وخدمات مبتكرة عززت مكانتها المتقدمة في سوق السياحة والسفر مدعومة بسلسلة من الشراكات الاستراتيجية واتفاقيات التعاون مع كبرى شركات الطيران.