راشد يستمع لمقترحات شركات السياحة الإسبانية 

التقى يحيى راشد وزير السياحة بممثلى الشركات السياحية العاملة بالسوق الاسبانى للاستماع الى مقترحاتهم بشأن سرعة استعادة الحركة السياحية الى مصر.
 وأستعرض راشد خلال اللقاء، محاور تحرك الوزارة للنهوض بالحركة السياحية من السوق الاسبانى حيث كان ابرزها السعى لتعديل بيان نصائح السفر الصادرة عن وزارة الخارجية الاسبانية بشأن تحذيرات السفر الى بعض المناطق بمصر.
 على جانب اخر التقى وزير السياحة بـ Jordi Xuclá، رئيس المجموعة الليبرالية بمجلس أوروبا ومقرر التقرير الخاص حول عملية «التطور السياسى في مصر» والمتحدث الرسمي باسم الحزب الديمقراطى في لجنة العلاقات الخارجية والأوروبية وعضو اللجنة الاقتصادية بمجلس النواب الاسبانى لمناقشة جذب المزيد من الحراك السياحى الى مصر.
 ومن جانبه أشار Xuclá الى دعمه للجانب المصرى في كل من البرلمان الاسبانى ومجلس أوروبا/ كاشفا انه خلال شهر سيتم فتح العروض للسياح للذهاب لمصر، والعمل على تعديل بيان تحذيرات السفر الى القاهرة.
 وأكد وزير السياحة على أهمية الجهود الترويجية والتسويقية، واستمرار الحملات المشتركة مع شركاء المهنة في السوق الاسبانى والتوجه نحو السائح مباشرة بما يتناسب مع التغير فى توجهاته بشأن الحجوزات وتجاوبه نحو الوسائل الترويجيه المختلفة، وبناء على ذلك سيتم تكثيف Digital campaign للتوجه نحو أكبر نسبة من الاسبان.
 وتابع الوزير ان خطة التحرك لعودة السياحة الاسبانية تضمنت التباحث مع شركة مصر للطيران بشأن تسيير رحلات مباشرة من اسبانيا الى الاقصر والتوجه الى اكبر المدن الاسبانية المصدرة للسياحة لمصر كمدريد وبرشلونة.
 وفى سياق منفصل، أجرى الوزير حوارا مع جريدة الـ Pais الاسبانية والتى تعتبر أهم الجرائد الاسبانية واكثرها انتشارا، ليكشف عن مقومات المنتج السياحى المصرى وجهود الحكومة المصرية ووزارة السياحة لتحقيق ضمان اكبر استمتاع للسائح بتجربة سفره الى المقاصد السياحية المصرية المختلفة.
 كما عقد الوزير عددا من اللقاءات المهنية مع منظمى الرحلات وشركات السياحة العاملة في السوق الاسبانى ومنهم: Mucho Viaje-Politours-mapa tours-papiro tours-karnak travel اشار فيها الى الاجراءات التى تتخذها وزارة السياحة لانعاش الحركة السياحية علاوة على الجهود الترويجيه والدعائية بالاضافة الى برامج تحفيز الطيران التى تنتهجها وزارة السياحة للوقوف بجانب شركاء المهنة في السوق الأسبانى من منظمى رحلات وشركات السياحة للنهوض بالحركة السياحية من اسبانيا.