تراجع عائدات قطاع السياحة التونسية بنسبة 47٪ خلال النصف الأول من 2020 

 عائدات قطاع السياحة في تونس بنسبة 47٪ خلال النصف الأول من العام الحالي، مقارنة بنفس الفترة من 2019 تحت وطأة وباء كورونا.
 وجاء في بيانات للبنك المركزي التى اعلنها اليوم السبت، أن إجراءات الغلق بسبب وباء كورونا المستجد، والذي امتد لأكثر من ثلاثة أشهر منذ مارس الماضي، كان له تأثير مباشر على عائدات القطاع، ولم تتعد العائدات 382 مليون دولار خلال نفس الفترة.
 وكان وزير السياحة محمد علي التومي قدر إجمالي خسائر القطاع المتوقعة في عام 2020 بأكثر من 2 مليار دولار ، لكنه توقع انتعاشاً طفيفاً فيما تبقى من الموسم السياحي الصيفي. وفتحت تونس التي أعلنت سيطرتها على الوباء، حدودها منذ 27 يونيو الماضي أمام الرحلات الدولية لكن لم تستقطب حتى اليوم وفوداً سياحية من الخارج. وفي 2019 استقبلت تونس أكثر من 9 ملايين سائح، للمرة الأولى في تاريخها.