مصر للطيران تطرح أسعارًا خاصة احتفالًا بأعياد الكريسماس 

تُسير مصر للطيران 344 رحلة جوية داخلية إضافية ومنتظمة إلى مدن الجذب السياحي بجمهورية مصر العربية، وذلك بمناسبة الاحتفال بأعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية، وذلك خلال الفترة من 25 ديسمبر الجاري وحتى 5 يناير 2017.
 أكد صفوت مسلم، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، في بيان اليوم الخميس، أن مصر للطيران تتميز بتشغيل رحلات متواصلة على مدار اليوم إلى المناطق السياحية، خاصة في فترة المواسم والأعياد ليتناسب مع مواعيد حجز وإقامة العملاء وبرنامجهم السياحي، حيث من المقرر أن تسير مصر للطيران للخطوط الداخلية والإقليمية (إكسبريس) 300 رحلة جوية إلى كل من الغردقة وشرم الشيخ والأقصر وأسوان وأبو سمبل.
 كما تُسيّر مصر للطيران للخطوط الجوية نحو 44 رحلة جوية إلى نفس المدن السياحية، فضلًا عن قيامها بتكبير حجم الطرازات التي يتم تشغيلها إلى عدد من الوجهات في منطقة غرب أفريقيا وأوروبا، وذلك لاستيعاب الزيادة في أعداد المسافرين خلال تلك الفترة.
 وفي نفس السياق توفر مصر للطيران العديد من العروض التسويقية والترويجية وفقًا لسياسة العرض والطلب لتقديمها لعملائها في جميع أنحاء العالم، حيث طرحت أسعارًا خاصة على تذاكر الطيران من وإلى عدد من النقاط في شبكة خطوطها الجوية والتي تضمنت رحلاتها سواء من مطاري القاهرة أو برج العرب بالإسكندرية إلى المدينة المنورة وأبها والكويت وجدة وبغداد وأبو ظبي وغيرها، وذلك بأسعار تبدأ من 1800 جنيه على الدرجة السياحية ذهاب فقط أو 2790 ذهاب وعودة شاملة الضرائب والرسوم، هذا فضلًا عن الأسعار التي طرحتها الشركة على درجة رجال الأعمال على هذه الوجهات، حيث يمكن للعملاء حجز تذاكرهم من الآن وحتى 31 ديسمبر الجارى على أن يكون السفر حتى 31 يناير 2017.
 من ناحية أخرى، تزينت محطات مصر للطيران في صالات السفر والوصول بمبنى الركاب رقم 3 بمطار القاهرة والعديد من المحطات الخارجية لها لاستقبال العام الجديد.