“السياحة العالمية” يدعو بريطانيا لإلغاء حظر الطيران إلى شرم الشيخ 

دعا المجلس العالمي للسياحة والسفر (WTTC) و(منظمة السياحة العالمية)، الحكومة البريطانية لرفع الحظر الذي تفرضه على رحلات شركات الطيران المتجهة إلى شرم الشيخ.
 وفي رسالة لرئيسة الوزراء تيريزا ماي، وقَّع عليها كلٌّ من: ديفيد سكوشيل الرئيس والمدير التنفيذي للمجلس العالمي، وطالب الرفاعي، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، وشدّدا على أهمية استئناف العمليات في المنتجع الساحلي المصري وإلغاء تحذيرات السفر الصادرة بشأنه؛ لما لها من آثار مدمرة على البلاد من ناحية الاقتصاد والاستقرار الاجتماعي.
 وجاء في الرسالة: “السياحة والسفر أمر حيوي للاقتصاد والسلام الاجتماعي في مصر، فالسياحة تسهم بنسبة 11% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، ويعمل 2.6 مليون مواطن بها، في إحصائية عام 2015، في حين أن الحد من الزوار خلّف خسائر ضخمة وأطاح بفرص العمل، ما يهدد الشباب باللجوء لأعمال التطرف، أو الهرب للهجرة بطريقة غير شرعية إلى أوروبا”.
 وقالت المنظمة العالمية، في بيان لها، اليوم الإثنين: إن السلطات المصرية اتخذت إجراءات مهمة لزيادة مستوى الأمن، ليس فقط في المطارات ولكن في المناطق المحيطة بها، وترى المنظمة أن تلك الإجراءات تتفق مع معايير السلامة، كما هو مبيَّن من قِبل إدارة المملكة المتحدة للنقل، ما يتطلب سرعة عودة رحلات الطيران الروسية والإنجليزية إلى منتجع شرم الشيخ.