راشد: مد فترة عمل لجنة تسيير أعمال «المصري للغرف السياحية» 3 أشهر 

قرر وزير السياحة يحيى راشد ، مد فترة عمل لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصري للغرف السياحية لمدة ثلاثة أشهر بنفس التشكيل ، على أن يتولى كريم محسن رئاسة اللجنة بعد اعتذار ، نورا علي ، عن الاستمرار في رئاسة اللجنة، كما تضمن القرار تعيين السيد مصطفى خليل نائبا لرئيس اللجنة.
 كما أصدر الوزير قرارات بمد أعمال لجان تسيير أعمال جميع الغرف السياحية لمدة شهرين بنفس التشكيل.
 وفي نفس السياق، أشاد الوزير بالجهود المتميزة لـ”نورا علي” أثناء توليها رئاسة لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصري للغرف السياحية ، متمنيا لها دوام الصحة والتوفيق، مؤكدا حرص وزارة السياحة على التعاون الكامل والمستمر مع اتحاد الغرف السياحية والغرف السياحية من منطلق الإيمان بأنها المحرك الرئيسي في دفع عجلة السياحة التي تعتبر ركيزة أساسية للاقتصاد القومي.
 وشدد “راشد” على ضرورة تكاتف جميع العاملين بالقطاع السياحي سواء الحكومي أو الخاص لبذل أقصى الجهد حتى يتسنى مواجهة التحديات الراهنة واستعادة السياحة المصرية لمعدلاتها الطبيعية.