السياحة الداخلية لا تكلف الدولة أموال طائلة للترويج لها 

قال مجدي سليم، وكيل وزارة السياحة السابق ورئيس قطاع السياحة الداخلية الأسبق، إن نسبة السياحة الداخلية في مصر في تزايد مستمر والدليل على ذلك هو زيادة معدل الإشغالات الموجودة حاليًا في محافظة البحر 
 الأحمر، حيث وصلت نسبة السياحة فيها إلى 69% خلال هذا العام ؛ 60% من المصريين و9 % فقط من السياح الأجانب.
 وأشار “سليم” إلى أنه على الرغم من أن مصر تحتوي على أكثر من 100 مليون نسمة إلا أن مصر عندما وصلت لأعلي نسبة من الاقبال السياحي كانت في عام 2010، حيث سجل عدد السياح الوافدين الي مصر بـ 15 ألف سائح فقط، في حين أنه إذا تم الترويج جيدًا للاماكن السياحية الموجودة في مصر سنجد الكثير من المصريين يقبلون علي هذه الاماكن.
 وأضاف أن السياحة الداخلية لن تكلف مصر كثيرا من الأموال في الترويج لتلك المناطق السياحية، علي عكس ما تنفقة الدولة من أموال طائلة للاعلان عن هذه الأماكن في الخارج لإقناع السائح بالمجيء إلى مصر.