“وزارة السياحة” تحالف مصري -دولي للترويج للسياحة المصرية 

في ضوء برنامج الإصلاح الهيكلي لقطاع السياحة والذي ستعلن عنه وزارة السياحة قريبا والذي يتضمن عدة محاور على رأسها تطوير اليات التسويق والترويج للسياحة المصرية لتواكب التغييرات السريعة والمتلاحقة عالميا في هذا المجال، أعلنت الوزارة  قيامها بالاستعانة بتحالف مصري -دولي يضم مجموعة شركات ذات خبرة وتجارب ناجحة في الترويج لدول سياحية كبرى، ليتولى هذا التحالف ملف الترويج لمصر في الخارج، وذلك لتحقيق ما تطمح اليه جمهورية مصر العربية في النهوض بهذا القطاع الحيوي ودفع مزيد من الحركة السياحية الوافدة.
 واشارت الوزارة الى انه عن طريق هذا التحالف ستكون آليات الترويج والتسويق اكثر مرونة، و سيتم الاستعانة بتقنيات حديثة وأساليب مبتكرة تساهم في تحقيق متطلبات كل سوق سياحي على حدى، مما يجعل الحملات الترويجية اكثر فاعلية في الاسواق المستهدفة، ويساهم في فتح أسواق جديدة.
 وأوضحت أن الجانب الدولي في هذا التحالف سيمثله شبكة تواصل الشرق الأوسط MCN وهي من أذرع المجموعة العالمية (The Interpublic Group Of Companies Inc. IPG) المتخصصة في مجال الدعاية والإعلان والإعلام والعلاقات العامة وإدارة الأزمات، والتي نفذت العديد من الحملات الترويجية الناجحة لأكبر العلامات التجارية حول العالم، كما ان لها باعا طويلا ونجاحات عديدة في التسويق السياحي لكثير من الدول والأسواق التي عملت فيها مثل المغرب وإسبانيا واليونان وتايلاند والمكسيك، وتعد شبكة MCN  الأكثر انتشارا بتواجدها في أكثر من 120 دولة.
 أما الجانب المصري في التحالف فستمثله شركة سينرجي، من خلال الشراكة التي تمت بينها وبين شبكة MCN.
 جدير بالذكر ان هذا التحالف، والذي سيتم ادارته من مصر، سيكون له أذرع ترويجية في جميع الاسواق المصدرة للسياحة الى مصر، بالإضافة الى الاسواق الجديدة والواعدة لزيادة الحركة الوافدة منها، وسيتم الإعلان عن تفاصيل التحالف وعن بعض ملامح خطة الوزارة الترويجية خلال المؤتمر الصحفي الذي سيعقد يوم ٨ أكتوبر ٢٠١٨، وسيدعى إليه وسائل الإعلام المحلية والدولية.
 وكانت وزارة السياحة قد عرضت في اكثر من مناسبة بعض ملامح الخطة الترويجية الجديدة لمصر، والتى تتضمن اطلاق الحملة تحت شعار P 2 P )) ”   People 2 People ” ليتعرف العالم أكثر على الشعب المصري وإبداعات شبابه فى مختلف المجالات في الفن والموسيقى والثقافة والرياضة والعلوم وغيرها، كما ستشمل بشكل أساسى ايضا الترويج لافتتاح للمتحف المصرى الكبير تحت شعار “المتحف المصري الكبير ٢٠٢٠ “GEM 2020″، وتعمل الوزارة  كذلك على صياغة اجندة مصر الترفيهية على مدار العام من خلال وجود أحداث ومهرجانات  عالمية ، كما ستتضمن الخطة الترويجية للوزارة الدعاية لكل مقصد سياحي على حدى،  وذلك  من خلال خلق علامات تجارية لكل مقصد Branding by Destination.