عودة الحركة السياحية بعد انتهاء ذروة الطقس السيئ 

بالتزامن مع الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، بدأت الحركة السياحية في العودة إلى حالتها شبه الطبيعية، حيث بدأ التحسن نوعا ما فى الحالة الجوية ببعض المناطق، بعد انقضاء ذروة موجة الطقس السيئ، فى حين تتابع وزارة السياحة والآثار بالتعاون مع الغرف السياحية سير الرحلات الداخلية للوفود السياحية، حيث تزور قيادات المجلس الأعلى للآثار جميع المواقع الأثرية في جمهوريةً مصر العربية، وذلك للوقوف والاطمئنان على حالتها. 
 وتعمل غرف العمليات التى تم تشكيلها من قبل المجلس الأعلى للآثار، لمتابعة المناطق الأثرية وعمليات شفط المياه المتراكمة ببعض المناطق الأثرية، بالإضافة إلى تلقيها أية بلاغات من المناطق السياحية والأثرية والعمل على حلها بشكل فورى مع الأجهزة المعنية فى المحليات والمحافظات.
 وأكد الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، أن الوزارة والمجلس اتخذا عددا من الإجراءات الاحترازية خلال الـ48 ساعة الماضية، فور صدور تحذيرات من قبل الأرصاد الجوية المصرية وتوقعاتها بحدوث سيول وأمطار وعواصف، لافتا إلى أنه تم الإعلان عن حالة الاستعدادات القصوى ورفع حالة الطوارئ فى جميع المناطق الأثرية على مستوى الجمهورية، وتشكيل غرف عمليات بكل إدارة مركزية لتلقى أية بلاغات حول المناطق الآثرية، والعمل على حلها فورا مع الأجهزة المعاونة بالمجلس الأعلى للآثار، أو من خلال التعاون والتنسيق أيضاً مع المحليات.
 وأشار وزيرى إلى أن غرف العمليات مستمرة اليوم السبت فى العمل بكل إدارة مركزية لتلقى أية بلاغات حول المناطق الأثرية، والعمل على حلها فورا مع الأجهزة المعاونة بالمجلس الأعلى للآثار، أو من خلال التعاون والتنسيق أيضاً مع المحليات، ونوه إلى أنه تم كسح وشفط المياه من بعض المواقع الاثرية التي تراكمت بها مياه الأمطار مثل منطقة آثار الهرم ومنزل على لبيب بمنطقة الخليفه، ومسجد عابد بك بكورنيش المعادى وشارع المعز و غيرها من المواقع الاثرية، وجاري شفط المناطق الاخري، مؤكداً على أن حالة الطوارئ بالمجلس مستمرة حتى انتهاء موجة المناخ السيئ.
 وبدأ اليوم استئناف الرحلات السياحية بين المحافظات على حذر، حيث أكد مصدر بغرفة الشركات السياحية أن الشركات التزمت بتعليمات وزارة السياحة والاثار خلال ال48 ساعة الماضية حيث ذروة موجة الطقس السئ، وأوقفت أغلب الشركات الرحلات خاصة فى المناطق التى واجهت عواصف وسيول، فى حين بدأت الحركة تعود لمعدلاتها مع صباح اليوم ولكن بحذر.
 ولفت إلى أن وزارة السياحة والاثار تتابع على مدار الساعة حركة الوفود السياحية بالمقاصد السياحية والمناطق الاثرية منذ  بدء حالة عدم الاستقرار الجوية التى تشهدها البلاد، حيث طالبت الشركات السياحية والمسئولة عن جولات الوفود توخى الحذر خلال الجولات، دون المساس بحقوق السائحين فى حرية الحركة والتنقل.
 وأبلغت غرفة شركات السياحة ووكالات السفر أعضاءها بتعليمات وزارة السياحة والاثار، والتى أكدت فى خطابها “نظرا لعدم استقرار الحالة الجوية، يرجى توخى الحذر والحيطة فى القيام بالرحلات البحرية والبرية والرحلات الاختيارية بين المحافظات، مع عدم المساس بحقوق السائحين فى التجول وقضاء الرحلات اليومية”.
 وتعمل وزارة السياحة والآثار على المتابعة المستمرة مع غرفة شركات السياحة وغرفة الغوص للاطمئنان على سير الرحلات والوفود السياحية بشكل أمن، والاطمئنان على الوفود السياحية.
 وأشارت غرفة الغوص والانشطة البحرية إلى أنه من المتوقع أن تعود مراكز الغوص إلى عملها بشكل طبيعى بداية من غدا الاحد وذلك للتأكد من عودة الاستقرار، فى حين بدأت بعض الانشطة للعودة على استحياء فى بعض المناطق، ولفتت الغرفة إلى أنها تتابع على مدار الساعة الانشطة البحرية التى تقوم بها مراكز الغوص فى المحافظات السياحية فى ظل حالة عدم الاستقرار التى تشهدها البلاد.
 حيث أكدت الغرفة على المتابعة المستمرة مع أعضاء غرفة سياحة الغوص والأنشطة البحرية، مع التحذير من أخذ الحيطة فى أى انشطة يتم القيام بها حرصا على حياة السائحين والعاملين، وأكدت الغرفة أنها أرسلت منشورا لجميع أعضائها بشأن عدم إسقرار الأحوال الجوية التى بدات الخميس الماضى، مشدده على عدم المساس بحقوق السائحين فى التجول بحرية مع اتخاذ كافة الاحتياطات اللازمة.