“تاج محل” رائعة الحضارة الاسلامية 

يقع البناء المعروف باسم تاج محل في مدينة أجرا شمال غرب الهند، وقد كانت هذه المدينة عاصمة لسلاطينالمغول المسلمين، ويعدُّ هذا البناء تحفة عمرانية رائعة على مر العصور.
 اسم تاج محل هو اختصار لاسم “ممتاز محل”، وهو يعني تاج المحل.
 وممتاز محل هي زوجة الإمبراطور شاه جهان الأثيرة إلى قلبه، والتي توفيت في عام 1631م، وبنى لها زوجها قبرًا رائعًا، بحيث غدا واحدًا من أجمل وأكمل الأبنية في العالم بأسره.
 يقع ضريح تاج محل في حديقة واسعة، خارج مدينة أجرا الواقعة في شمال غرب الهند، ويتربع تاج محل بصورة مثالية وسط ساحة وحديقة واسعة جدًّا، ولها أرصفة مبلطة بحجارة المرمر، تنصاب فيها القنوات المائية، التي تجلب إليها المياه من النهر، بواسطة شبكة معقدة من الخزانات والأنابيب الممتدة تحت سطح الأرض، والتي تغذي أيضًا نوافير المياه. وفي الساحة بركة ماء طويلة تعكس صورة هذا الضريح. وهذا النمط من الحدائق، هو مشهد لجنة عدن أو الفردوس.
 إن جميع المساجد لها مآذن (منارات)، حيث منها يدعو المؤذن المصلين إلى الصلاة خمس مرات في اليوم. وتاج محل هو أول قبر ينتصب بحرية، وله أربع مآذن، تبدو عند زوايا البناء.
 وتخترق جدران البناء قناطر ضخمة، تتوجها “قبة” مرهفة الصنع مبنية بأحجار المرمر، وهي تشكل معلمًا بالغ الأثر في أفق مدينة أجرا، حيث يبلغ ارتفاعها 210 أقدام (76 مترًا).
 كان شاه جهان يحب الحجارة الكريمة أو الجوهر، كما كان يحب أن يضع بنفسه تصاميم مجوهراته، فعمل على تزيين واجهات البناء برسوم ونماذج الأزهار، مستعملاً حجارة تشبه الحجارة الكريمة، كالحجارة البلورية، وحجر اللازورد، وهو حجر كريم سماوي الزرقة. والتزيين برسوم الأزهار الجميلة هو تقليد إسلامي، ورمز لـ”مملكة السماء”، وقد تم تزيين بعض الأماكن الخارجية بآيات قرآنية مكتوبة بخط جميل ومنقوشة. وفي العالم الإسلامي يعتبر جمال الخط اليدوي أعلى درجات الفن. وهذه الكتابات التزيينية لا يوجد لها مثيل في أي مشهد عمراني آخر من بناء المغول.
 اقترح شاه جهان إقامة تاج محل من الرخام الأبيض؛ حتى ينعكس الضوء عليه عند الفجر والصباح والظهيرة والضحى والمساء إلى ضوء القمر.
 ومن عجائب هذا المبنى أيضًا بناؤه على خاصية النظير التام، فكل جزء من نقش أو قبة أو مئذنة على اليمين يوجد لها نظيرها التام على اليسار، والضريح ينعكس كليًّا على جدول الماء الأمامي.
 كما يتغير لون تاج محل بتغير فصول السنة وأوقات اليوم. فالزهور تظهر بعد الفجر بلون وردي، وخلال فترة الظهيرة بلون أبيض ناصع، ثم تتحول إلى اللون الرمادي قبل الغروب. وجاء تاج محل عمارة بيضاء صافية من الرخام والجرانيت، وكان الفن المعماري قد بلغ قمة الإبداع، حتى قال المهندسون: “إن نقاء الخطوط في العمارة من نقاء الأمواج”.
 وكان شاه جهان قد عزم على بناء قصر مُواجهٍ لتاج محل ليكون ضريحًا له شخصيًّا ومقابلاً لضريح زوجته، ولكن مع وجود فارق بينهما وهو أن ضريح تاج محل من الرخام الأبيض، أما ضريحه هو فسيكون باللون الأسود، بحيث يربط بينهما جسر كبير. ولكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن، ولم يتحقق هذا الحلم بسبب انقلاب أحد أبناء شاه جهان عليه واعتقاله، بعدما قاد انقلابًا ضده وسيطر على العرش الملكي، وبالتالي قام بسجن والده دون أن يسمح سوى لواحدة من أخواته أن تقوم على رعايته حتى وافاه أجله عام 1666م. إلا أنه -وبدوافع إنسانية- اقترح بعض أعوان الإمبراطور الجديد دفنه بجوار زوجته؛ ليروي هذا الصرح أروع قصص الحب والوفاء، ويصبح -بحق- أحد عجائب الدنيا السبع. وكان يعزي شاه جهان وقوفه أمام مرآة وضعها له أحد المهندسين في أحد الأعمدة تعكس صورة الضريح الذي يبعد عدة أميال عن سجنه.
 إن أول إحساس يخالج الداخل إلى تاج محل هو الانبهار من هذا المبنى الإسلامي الخالد، الذي يتغير لون المبنى الخارجي بحسب تغيُّر أشعة الشمس الساقطة ودرجة الحرارة من اللون الأبيض إلى النيلي إلى البنفسجي(6).
 لقد كان للحضارة الإسلامية تأثير مهم في شبه القارة الهندية، وما تاج محل إلا أحد معالم هذه الحضارة الكبرى، وهو دليل على عظمتها، ومساهمتها في تاريخ الحضارة الإنسانية.