“السياحة”: 2 مليون دولار لحملة الترويج للمقاصد المصرية بروسيا 

قال مصدر مسئول بهيئة تنشيط السياحة، فى تصريحات أن  الهيئة رصدت 2 مليون دولار للحملة الترويجية لمصر المقرر إنطلاقها فى 14 يونيو خلال فاعليات مشاركة مصر بكأس العالم بروسيا 2018.
 أشار المصدر إلى أن الحملة ستتضمن إعلانات بالاستادات التى ستقام عليها المباريات وشاشات العرض التى ستذيع القنواتبشوارع روسيا وإعلانات أوت دور بالقرب من الإستادات التى سيلعب عليها  أغلب الأسواق المستهدفة بالإضافة إلى الإعلانات من خلال السوشيال ميديا.
 جديراً بالذكر مصر للطيران بدأت فى تسيير رحلاتها إلى العاصمة الروسية اعتبارا من الخميس  12 إبريل الماضى بواقع 3 رحلات أسبوعيا أيام الأحد والثلاثاء والخميس من مبنى الركاب رقم 2 بمطار القاهرة الدولى بعد توقف دام عامين على خلفية سقوط الطائرة الروسية فوق سيناء.