البحرين تدشن مكتبها التمثيلي الدائم في معرض برلين للسياحة 

دشنت هيئة البحرين للسياحة والمعارض مكتبها التمثيلي في معرض برلين الدولي للسياحة وسط حضور أكثر من خمسين ضيفا من ممثلي القطاع السياحي والاعلامي لحفل الاستقبال الذي اقيم بهذه المناسبة في العاصمة الالمانية مساء أمس الاربعاء.
 وصرح وزير الصناعة والتجارة والسياحة، زايد بن راشد الزياني أن البحرين وهي عاصمة للسياحة الخليجية لهذا العام سعت للتواجد بمتكتب تمثيلي في قلب الحدث لمعرض برلين للسياحي ، كما أوضح أ، الاستراتيجية السياحية للمملكة تركز على نمو معدل السياحة الدولية للبحرين من ١٢.٣ مليون سائح إلى ١٥.٢ مليون سائح خلال عام ٢٠١٨ اضافة الى السعي الى توسيع نطاق رحلات الطيران المباشرة من ألمانيا (والعالم) إلى البحرين “.
 من جهته أكد / نيكو أورتمان/ المدير العام لشركة أفياريبس، وهو المكتب الذي يمثل هيئة البحرين للسياحة والمعارض في كل من (ألمانيا وسويسرا والنمسا) ان هدف المكتب التمثيلي الجديد هو العمل مع شركاء البحرين الكبار من فنادق وشركات طيران وسفريات ، لخلق وجهات سياحية جديدة تجذب المسافرين الدوليين إلى البحرين عبر تقديم التجربة البحرينية الأصيلة والفريدة من نوعها للعالم انطلاقا من برلين .