بحث تطوير السياحة البيئية في المحميات الطبيعية فى عمان 

ترأس وكيل وزارة البيئة والشؤون المناخية سعادة نجيب بن علي الرواس صباح أمس الأول بمبنى الوزارة الاجتماع الأول للجنة المشتركة بين وزارة البيئة والشؤون المناخية ووزارة السياحة، والتي تم تشكيلها بقرار وزير البيئة والشؤون المناخية رقم (5/2017)، وذلك بهدف إعداد الاستراتيجيات والخطط المتعلقة بتطوير السياحة البيئية في المحميات الطبيعية، ووضع معايير الحماية والحفاظ على التنوع الحيوي والتراثي والطبيعي والموارد السياحية واستغلالها بطرق مستدامة، ووضع قواعد ومعايير خاصة بإشراك المجتمع المحلي في تنمية وتطوير المحميات الطبيعية والحفاظ على مواردها. إضافة إلى إعداد أدلة إرشادية لخصائص السياحة البيئية ومواصفات وقواعد التصميم والإنشاء والإدارة المستدامة.
 وتأتي هذه اللجنة كثمرة للتعاون المستمر بين وزارة البيئة والشؤون المناخية ووزارة السياحة، ومن منطلق الأهمية الكبرى التي توليها السلطنة للحفاظ على التنوع والإرث الطبيعي والثقافي، من خلال إعلان وإدارة المحميات الطبيعية، وتنميتها وتطويرها بما يخدم تحقيق أهدافها البيئية واستدامتها للأجيال المقبلة.