شكري يدعو مستشار الأمن القومي الألماني تسهيل السياحة إلى مصر 

التقى سامح شكرى وزير الخارجية، فور وصوله إلى العاصمة الألمانية “برلين”، مساء اليوم الأربعاء، مع مستشار الأمن القومي الألماني كريستوف هويسجن.
 وقال المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية في تصريح عقب اللقاء، إنَّ المحادثات تناولت مسار العلاقات الثنائية بين البلدين بمختلف جوانبها، بما في ذلك برامج التعاون الاقتصادى والاجتماعى والثقافي، حيث استعرض شكرى برنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي الذي يتم تنفيذه في مصر، مشيرًا إلى تقدير مصر للدعم الذى تقدمه ألمانيا في هذا المجال، كما تمَّ التطرق إلى الموضوعات الخاصة بالسياحة والطيران، حيث أكد شكري أهمية تسهيل حركة السياحة الألمانية إلى مصر في الفترة القادمة.
 وأضاف أبو زيد، أن محادثات شكرى وهويسجن تطرقت إلى جوانب متعددة من القضايا والملفات التي تهم البلدين، وفى مقدمتها الأوضاع الإقليمية في “الشرق الأوسط” والأزمات المختلفة، حيث قدم شكرى عرضاً متكاملاً لتقيم مصر ورؤيتها للتعامل مع الأوضاع في ليبيا والجهود التي تقوم بها مصر لتقريب وجهات النظر بين الأطراف الليبية وتجاوز النقاط العالقة في تنفيذ “اتفاق الصخيرات”، بالإضافة إلى الأوضاع في سوريا والجهود الدولية المبذولة لإعادة تحريك ودفع المحادثات السياسية بين الأطراف السورية، مستعرضاً الجهود التي تقوم بها مصر في إطار عضويتها في “مجلس الأمن الدولي” للتعامل مع الأوضاع الإنسانية في المدن السورية خلال الفترة الماضية، فضلاً عن جهود مكافحة الإرهاب وما تبذله مصر من تضحيات وجهود في مجال مكافحة الإرهاب في سيناء.