ساحة سان ماركو في ايطاليا 

حة سان ماركو ، هي ساحة عامة في فينيسيا بـ ايطاليا ، هى امتداد لساحة نحو البحيرة في الزاوية الجنوبية الشرقية.
 ساحة سان ماركو تهيمن في نهايتها الشرقية من قبل كبير كنيسة القديس مرقس ، تم وصفها بدءا من الجبهة إلى الغرب من الكنيسة (التي تواجه طول ساحة) والشروع.
 كنيسة سان مارك هناك جوانب منها هي جزء لا يتجزأ من الساحة ، بما في ذلك كله من الواجهة الغربية مع الأقواس الكبيرة والديكور والرخام، والمنحوتات الرومانية.
 المدخل المركزي يضم الخيول الأربعة التي تترأس الساحة كلها وتكون هذه الرموز قوية من الفخر.
 ساحة سان ماركو هى فضاء مفتوح على الجانب الشمالي للكنيسة بالرخام الأسود  ، ولكن الآن تسمى رسميا بيازيتا جيوفاني الثالث والعشرون.
 المبنى النيو كلاسيكية على الجانب الشرقي المجاور للكنيسة هو قصرباترياركل ، مقر بطريرك البندقية.
 أبعد من ذلك هو برج الساعة  ، الذي أنجز في 1499 ، فوق الممر عالية حيث الشارع المعروف باسم ميراكيرا  (الشارع الرئيسي للمدينة) يمر عبر شوارع التسوق إلى ريالتو ، المركز التجاري والمالي.
 إلى اليمين من البرج الكنيسة سان باسو المغلقة ، الذي صممه بلدسر عام 1675، وفتح بعض الأحيان للمعارض.
 إلى اليسار هو ممر طويل على طول الجانب الشمالي من الساحة ، من المعروف أن المباني في هذا الجانب كما بروكوراتي فيشيا ، التي كانت سابقا منازل ومكاتب القديس مرقس ، وضباط عالية من الدولة في أيام من جمهورية البندقية.
 تم بناؤها في أوائل القرن 16 واصطف الممرات مع المحلات التجارية والمطاعم في الطابق الأرضي ، ولها مكاتب أعلاه.
 وتشمل المطاعم وكافيه قادري الشهير ، الذي رعى من قبل النمساويين عندما كانت البندقية من النمسا في القرن 19، في حين فضل البنادقة فلوريان على الجانب الآخر من ساحة.
 لا تزال الممرات على طول الطرف الغربي من الساحة ، والتي تم اعادة بنائها من قبل نابليون حوالي 1810.
 انها تحمل ورائها المحلات التجارية ودرج الاحتفالية التي تؤدي إلى القصر الملكي ولكن تشكل الآن مدخل متحف كورير (متحف كورير).