“نداء” تكرّم “إيرباص” لدورها في بناء بيئة اتصالات متخصصة  آمنة وموثوقة في دولة الإمارات .. كبار المسؤولين التنفيذيين من الجانبين يشاركون في حفل التكريم رفيع المستوى في دبي | مجلة السياحة العربية 

أقامت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، حفلاً رفيع المستوى لتكريم شركة “إيرباص” في دبي حضره كبار المسؤولين من الجانبين يتقدمهم سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي لمؤسسة “نداء”، وسليم بوري، نائب الرئيس والرئيس الإقليمي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ في “سكيور لاند كوميونيكيشنز” لدى “إيرباص”. 
 وأشادت “نداء” خلال حفل التكريم بالدعم الكبير الذي تقدمه “إيرباص” لمشاريعها التي تتعلق بالاتصالات المتخصصة، والتزامها الراسخ بالسلامة العامة في دولة الإمارات من خلال الاستخدام المثالي لنظام الاتصال الرقمي “تيترا” (TETRA). وتعتبر هذه الشبكة الحل الأمثل لتطبيقات السلامة، حيث توفر قدرات ووظائف ومستويات أمان أكبر بالمقارنة مع أنظمة وشبكات الاتصال التقليدية. كما أنها تعد تقنية موثوقة غنية بالمزايا والوظائف الضرورية للاتصالات في حالات الأزمات والطوارئ. 
 وتضع كل من “نداء” و”إيرباص” رفاهية المجتمعات المحلية على رأس أولوياتها كهدف مشترك تسعيان إلى تحقيقه بما يتماشى مع خطة دبي 2021 ودعم هدف مئوية الإمارات 2071 في جعل دولة الإمارات واحدة من أفضل الدول في العالم. ويأتي تكريم شركة “إيرباص” في إطار استراتيجية “نداء” الهادفة إلى دعم حلول الاتصالات المتخصصة المبتكرة والمتطورة والآمنة لشركائها والتي تهدف إلى حماية مختلف شرائح المجتمع. 
 وقال سعادة بوعصيبه: “تعد “إيرباص” شركة عالمية رائدة في مجال توفير حلول الاتصالات المتقدمة لقطاعات السلامة العامة والدفاع والنقل والمرافق. وتأتي شراكتنا معها في إطار جهودنا المستمرة لغرس ثقافة الابتكار والابداع في مجال عملنا من أجل بناء مستقبل متكامل قائم على الريادة والتميز. ونحن سعداء بتكريم شركة “إيرباص”، أحد شركائنا الاستراتيجيين في دبي، على التزامها المتواصل ومساهماتها الكبيرة في نجاحنا المستمر في مجال الاتصالات”. 
 وتعكس الشراكة بين “نداء” و”إيرباص” تنامي الحاجة إلى أنظمة الاتصالات اللاسلكية المتخصصة في دولة الإمارات والتفضيل المتزايد في السوق لمنظومة “تيترا” بهدف تلبية الطلب المتنامي على تكنولوجيا الاتصالات المتطورة، حيث توفر هذه التقنية المقدمة من “إيرباص”على وجه التحديد، تغطية كاملة في مختلف أنحاء الدولة بفضل مزاياها المبتكرة والفريدة.