عودة السياحة الفرنسية والإنجليزية لشرم الشيخ بعد توقف 5 سنوات 

تشهد منتجعات جنوب سيناء السياحية حالة من الرواج السياحي وخاصة مدينة شرم الشيخ، حيث بدأ القطاع السياحي بها يعود لسابق عصره منذ أكثر من 5 سنوات وذلك قبل حادث الطائرة الروسية المنكوبة الذي ساهم في تدهور القطاع السياحي ما يقرب من 5 سنوات.
 وأعلنت العديد من الدول الأوربية رفع حظر السفر لشرم الشيخ وعلي رأس هذه الدول فرنسا وانجلترا وذلك عقب التأكد من توافر كافة عوامل الأمن والأمان بمنتجعات جنوب سيناء السياحية وأيضا تطبيق منظومة أمنية علي أعلي المستويات الدولية.
 وبالفعل بدأت الدول التي أعلنت رفع الحظر تيسير الرحلات السياحية الإسبوعية لشرم الشيخ وشهد مطار شرم الشيخ الدولي الخميس الماضي أولى الجوية البريطانية القادمة من برمنجهام بلندن وعلي متنها 167 سائحا، بعد حظر دام لأكثر من 5 سنوات.
 كما شهد فجر أمس السبت وصول أولى رحلات الطيران الشارتر العارض، القادمة من مطار شارل ديجول الفرنسي، وعلى متنها 140 سائحا، بعد توقف دام لسنوات عدة .
 وقال عزت عبدالله، المدير الإقليمي لشركة ميتنج بوينت، أن شركة FTI ستيسر رحلتين اسبوعيا، إحداهما من شارل ديجول الفرنسي، والثانية من مطار بازل السويسري.
 وكان لهذه الرحلات مردود ايجابي لدى جميع العاملين بالقطاع السياحي بجنوب سيناء وغمر السعادة أصحاب البازارت والشركات السياحية وشركات الغطس والسفاري.
 وأكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أن القطاع السياحي بجنوب سيناء علي أعتاب التعافى تماما من كبوته التي شهدها خلال الفترة الماضية، حيث تشهد المنتجعات السياحية طفرة غير مسبوقة في نسبة الإشغالات السياحية وذلك تزامنا مع قرب احتفالات الكريسماس.
 وقال محافظ جنوب سيناء إن شرم الشيخ شهدت وصول رحلتين جويتين قادة من دول فرنسا وانجلترا، وذلك تطبيقا لقرار رفع الحظر الذي قد جرى إعلانه من قبل معبرا عن سعادته بعودة السياحة الفرنسية والإنجليزية لمنتجعات جنوب سيناء.
 وأشار إلى أن جميع أجهزة الدولة تضافرت للنهوض بالقطاع السياحي بجنوب سيناء سواء كان علي مستوى تحسين البنية التحتية واضافة مقاصد سياحية جديدة أو على مستوى الترويج السياحي علي المستوي العالمي واستقطاب أسواق سياحية جديدة مثل بلاروسيا ودول شرق أسيا وبعض دول أفريقيا مما كان له أثر إيجابي علي النهوض بالقطاع السياحي.
 وأكد المحافظ أن نهاية عام 2019 يعد علامة فارقة في تاريخ السياحة المصرية حيث بلت نسبة الشغالات السياحية لأكثر من 90 % علي مستوى المحافظة ومن المقرر أن تصل إلي 100% خلال الأيام القليلة المقبلة، موضحا أن سياحة المؤتمرات التي جرى إدخالها مؤخرا بمدينة شرم الشيخ كان لها صدى إيجابي عالي للترويج سياحيا للمدينة.
 وقال هاني سليمان، أمين عام الغرف السياحية، إن الحركة السياحة الوافدة لمنتجعات جنوب سيناء في تزايد مستمر، والقطاع السياحي يشهد حركة انتعاشة لم نعهدها منذ 5 سنوات، ليس من قبل دول الخليج العربي فقط بل يتوافد يتوافد لجنوب سيناء أفواجا سياحية من دول أوكرانيا وايطاليا وألمانيا، إضافة إلى السياحة الانجليزية والفرنسية، مما ساهم فى زيادة نسب الإشغالات بفنادق شرم الشيخ.
 وأضاف أمين عام الغرف السياحية أن مدينة شرم الشيخ تحتوي علي 54 ألف غرفة سياحية بالاضافة الي الغرف تحت الإنشاء، مما يجعلها مؤهلة لاستعاب أعداد كبيرة من قبل زائرى ورواد المدينة ونحن مستعدين لاستعاب المزيد سواء على مستوى الغرف أو الخدمات.
 وأكد أن الوضع الحالي للقطاع السياحي بجنوب سيناء مرضي للغاية لكافة العاملين بالقطاع، ومن المتوقع أن يشهد عام 2020 توافد ألاف السائحين من مختلف جنسيات العالم.
 وأعرب بلال عبد المنعم، صاحب شركة سياحية بشرم الشيخ، عن سعادته بعودة السياحة الانجليزية والفرنسية لشرم الشيخ، مؤكدا أن القطاع السياحي خلال الفترة الأخيرة بدأ في التعافي حيث يوجد اقبال شديد علي رحلات السفاري والرحلات البحرية من قبل السائحين من مختلف جنسيات العالم وخاصة الدول الأوربية.
 وأكد أحمد السيد، صاحب بازار بشرم الشيخ، عن سعادته بعودة السياحة الأوربية وتنفيذ قرار رفع الحظر من قبل دولتي فرنسا وانجلترا مؤكدا أنه يوجد اقبال علي حركة الشراء بالبازارات ير مسبوقة ولم يشهدها منذ خمس سنوات متمنيا استمرار الوضع قائلا ” مش عايزين زيادة عن كدا والله بس تستمر تسير الرحلات الإسبوعية من قبل الدول الأوربية هتفرق معانا جدا في حركة البيع”.
 وقال رامي رزق الله كامل، نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة سافوي بشرم الشيخ، “يوجد حالة من الرواج السياحي بمدينة شرم الشيخ من قبل الدول الأوبية والدول العربية مثل الأردن ولبنان والسعودية والكويت وأيضا دول فرنسا وانجلترا وأوكرانيا و وألمانيا والمجر وكازخستان والهند”.
 وأعرب عن سعادته بعودة السياحة الفرنسية والإنجليزية إلي منتجعات شرم الشيخ وجنوب سيناء، لافتا إلى أن جميع المنتجعات السياحية تبذل جهدا مضاعفا لإسعاد السائحين، وتقديم خدمات سياحية لهم علي أعلي مستوى لإعطاء انطباع جيد عن القطاع السياحي بجنوب سيناء.
 وأكد أن جميع المنتجعات السياحية تتسابق في تنظيم العروض الفنية والبرامج الترفيهية التي تضيف جو من المرح للسائحين مما يترتب عليه انتعاش الحركة السياحية أكثر وأكثر ليعود علي الجميع بالخير .