رحلات اليوم الواحد في اشبيلية الآسبانية 

إشبيلية هي واحدة من أبرز مراكز رجال الأعمال والخدمة في جنوب إسبانيا ، وبما لديها من العديد من الفنادق المنتشرة في جميع أنحاء المدينة والتي تتيح للزوار اكتشاف مناطق الجذب التي لا نهاية لها . وهناك المتاحف والمراكز الفنية والمتنزهات ودور السينما والمسارح والنوادي بإعتبارها بعض الأماكن العديدة وذات الخيارات الترفيهية الكبيرة للمدينة الكبيرة مثل إشبيلية . دون أن ننسى ، بالطبع ، للمدرجات العديدة والفنادق الصغيرة والحانات في واحدة من التقاليد لمعظم الجذور العميق واللذيذة في المدينة مثل : “الخروج عن تاباس” . تقع إشبيلية على ضفاف نهر الوادي الكبير ، بما لديها من تراث مغاربي غني ، وتتميز بالميناء المزدهر الذي يمر عبره التجارة مع أمريكا . هناك الشوارع والساحات الواقعة في الحي التاريخي للعاصمة الأندلسية بإعتبارها المنطقة الحيوية والمزدحمة . إنها كنز يضم العديد من المنشآت بما لديها من تسمية التراث العالمي ، مع العديد من المناطق المليئة بالثقافة التقليدية ، مثل تريانا ولا ماكارينا . نقدم لكم في موضوعنا هذا لعدد من الرحلات الكبيرة والشهيرة في إشبيلية .
 رحلات اليوم الواحد من إشبيلية 
 إشبيلية هي واحدة من المناطق السياحية في قلب الأندلس في جنوب إسبانيا ، وتتميز تلك المدينة بالإنفجار الجيد للثقافة والجمال . ستجد هناك المعالم التاريخية مثل كاتدرائية إشبيلية ، حيث استخدمها كريستوفر كولومبوس كوسيلة للراحة ، ويمكنك أيضا تجربة التراث النابض بالحياة من خلال رقصة الفلامنكو . بعد استكشاف المعالم السياحية في إشبيلية ، يمكنك الإستمتاع بإستكشاف الأماكن المجاورة الأخرى . والتي يمكن أن تكتمل هذه الرحلات اليومية من إشبيلية في يوم واحد ، للإستمتاع بتجربة رائعة لن تنسى .
 خيريز دي لا فرونتيرا Jerez de la Frontera – يمكنك الإستمتاع في خيريز دي لا فرونتيرا والتي تقع على بعد فقط ساعة بالسيارة من جنوب إشبيلية ، وهي المدينة التاريخية المتنوعة والملحمة . خيريز دي لا فرونتيرا هي المدينة التي تقع تحت الحكم المغاربي وكذلك للحكم المسيحي ، ولقربها من أفريقيا ، فقد أثرت أيضا على مدى تطوير المدينة . مجمع القرن ال10 المعماري للقصر يتميز بالقلعة وغرفة الظلام المغاربي وهو بلا شك من المناطق الجذابة في هذه المدينة الأكثر شهرة . وهناك عشرات القصور والقلاع في المدينة ، والتي تعود إلى القرن ال18 مثل قصر اسيرنا بإعتباره واحدة من أكثر الأماكن الكبرى والمميزة هناك ، هو أيضا مفتوح للجمهور . خيريز هي أيضا مركز لثقافة الخيل الأسبانية .
 كاديز أو قادش Cadiz – وتقع مدينة قادش على الماء ، والتي تطل على خليج قادس حيث يمكن للزوار الإستمتاع برحلة اليوم الواحد الكامل من إشبيلية . كاديز قد تكون أقدم مدينة في كل من أوروبا الغربية ، والتي يعتقد بأنها قد تم تسويتها من قبل الجنود الفينيقيين . مع التاريخ الممتد لأكثر من 3000 سنة ، فإنها أحد المعالم المميزة والتي لا تصدق . إذا كنت من محبي التاريخ أو الآثار ، فعليك برؤية المتحف الأثري فضلا عن أطلال المسرح الروماني . وهناك السوق المركزي ، بإعتباره محور قادش ، وهو مكان رائع للاستكشاف وللمعرفة للمزيد عن السكان المحليين .
 اركوس دي لا فرونتيرا Arcos de la Frontera – وهي بلدة صغيرة والتي يمكن العثور عليها في جنوب إشبيلية على بعد نحو مجرد خمس دقائق من خيريز دي لا فرونتيرا . تم إنشاء اركوس دي لا فرونتيرا فوق سلسلة من التلال الرملية للحماية ضد أي هجوم ، وأصبحت اليوم بإعتبارها موقع معروف عن الآفاق الشاملة . ورسمت معظم المباني هناك باللون الأبيض ، مما يعكس إطلالة البلدة الرائعة . قلب البلدة بلازا ديل كابيلدو ، هي التي يحيط بها المباني الهامة مثل المنزل القاضي الذي أعيد بناؤه بشكل جميل في القرن ال16 والذي يعرف بإسم برادور دي اركوس دي لا فرونتيرا .
 روندا Ronda – على بعد نحو ساعتين إلى الجنوب من إشبيلية ، تقع روندا ، وهي البلدة التي تقع في مقاطعة مالقة . شيدت روندا حول واد عميق ، وهي وجهة مميزة هناك . إذا قمت بزيارة تلك البلدة ، سوف تستمتع بمشاهدة المياه الزرقاء في نهر Guadalevín . في جنوب الوادي ، يقع المركز التاريخي ذو أسوار القرون الوسطى . وهناك الجسور الممتدة نحو الخانق والنهر وهي جزء كبير من المدينة . في حين أن هناك ثلاثة جسور متميزة ، والأكثر إثارة للاهتمام وهي بوينتي نويفو ، أو الجسر الجديد ، وهو الجسر المصنوع من الحجر والذي يضم أيضاً للمتحف الصغير .
 قرطبة Cordoba – تقع قرطبة في شمال شرق أشبيلية ، وهي مدينة قديمة بها مزيج من الثقافات والمأكولات والهندسة المعمارية من جميع أنحاء العالم . منذ تأسست قرطبة كمدينة ، فقد كانت هي موقع الخلافة ، وعاصمة الدولة العربية وحتى عاصمة المقاطعة الرومانية . قرطبة هي مدينة الجذب الأكثر شهرة بما تضم من جامع قرطبة . وهناك الهيكل الذي يضم الأقواس التي لا تصدق في الداخل ، وال17 برج لجرس القرن الهائل والفناء المتواجد في الهواء الطلق والذي يعرف بإسم محكمة البرتقال . أيضا في مدينة قرطبة القديمة ، يمكنك العثور على الجسور القديمة الرومانية والمعابد اليهودية في الحي اليهودي والقصور العربية الفخمة .
 كارمونا Carmona – تقع مدينة كارمونا على بعد نحو 30 دقيقة بالسيارة من إشبيلية ، وهي المدينة التي تطفو في مكان يطل على الوادي الخصب . استخدمت كارمونا مرة واحدة كمستوطنة رومانية ، وبعد ذلك حكمها المسلمون ، وكذلك المسيحيين . كل هذه التأثيرات أثرت عليها بشكل واضح في الهندسة المعمارية المحلية .
 غرناطة Granada – تقع غرناطة على بعد حوالي 240 كم (150 ميلا) إلى الغرب من إشبيلية ، وهي واحدة من الوجهات السياحية الأكثر شعبية في اسبانيا . فمن السهل إدراك مدى جاذبية غرناطة : وهي التي تقع بالقرب من جبال سييرا نيفادا ، وليس هناك حد للعمارة التاريخية بينما يمكنك الاستكشاف المغاربي لروما وللمناطق التي تعج بالثقافة . معظم السياح يذهبون إلى غرناطة لرؤية القصر الحمراء المذهل ، وهو القصر وحصن التي قامت الحكومة ببنائه ، ناهيك عن الحدائق الخلابة هناك . ويمكنك العثور على أقدم أجزاء من قصر الحمراء في القصبة ، والذي يقدم أيضا أفضل وجهات النظر حول غرناطة .