ختام فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة .. اليوم 

تختتم فعاليات بورصة برلين الدولية السياحية في ألمانيا، اليوم الأحد، بمشاركة أكثر من 180 دولة حول العالم، وشاركت مصر فيها بجناح كبير يبلغ مساحته 1125 متر مربع، ضم 100 مشارك من شركات سياحية وفنادق، والاتحاد المصري للغرف السياحية، وغرفة شركات السياحة، وغرفة الفنادق، ومصر للطيران.
 وشهدت بورصة برلين الدولية للسياحة، مباحثات ولقاءات مكثفة من وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط، على هامش مشاركتها فى البورصة، حيث عقدت العديد من المباحثات واللقاءات المكثفة خلال فعاليات البورصة.
 وشهد الجناح المصري، توافد العديد من الزائرين ورجال السياحة والمهتمين بها، وحرص الجميع على التواجد وتقديم عدد من الهدايا التذكارية لزائري الجناح المصري.
 وافتتحت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، الأربعاء الماضي، الجناح المصري في بورصة برلين السياحي، والتي تستمر فعالياتها لمدة 5 أيام، بحضور شريف فتحي وزير الطيران المدني، ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة، واللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، والسفير بدر عبد العاطي سفير مصر بألمانيا.
 وضم الوفد المصري المشارك في البورصة، كل من: وزيري الطيران والسياحة ورئيس هيئة تنشيط السياحة ومحافظي البحر الأحمر وجنوب سيناء ورئيس اتحاد الغرف السياحية، بالإضافة إلى عدد كبير من رؤساء جمعيات المستثمرين السياحيين والغرف السياحية التابعة لاتحاد الغرف.
 جدير بالذكر أن معرض ITB برلين، واحد من أكبر الأحداث السياحية العالمية، وبلغ عدد الصفقات التي تم توقيعها خلال دورته في العام قبل الماضي ما يقرب من 73 مليار دولار، ووصل عدد الزوار إلى 175 ألفا.