تراجع الدخل السياحي في “الأردن” 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة الأردنية الثلاثاء، أن الدخل السياحي انخفض في نهاية الشهور التسعة الأولى من العام الحالي بنحو 1.2 في المئة إلى 2.21 مليار دينار (3.11 مليار دولار) مقارنة مع الفترة ذاتها من العام السابق.
 وكان الدخل السياحي للمملكة يبلغ في نهاية سبتمبر العام الماضي نحو 2.236 مليار دينار.
 ويسهم قطاع السياحة الأردني بنسبة 13 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي، وهو مصدر رئيسي للعملة الصعبة التي يعتمد عليها الأردن إلى جانب تحويلات المغتربين في دعم ميزان المدفوعات.
 وبلغ عدد السياح خلال أول تسعة أشهر من العام الحالي حوالي 2.990 مليون سائح مقارنة مع 2.940 مليون سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وتراجع عدد زوار اليوم الواحد والقادمين خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بنسبة 13.4 في المئة.
 وبلغ عدد زوار اليوم الواحد والقادمين حتى نهاية شهر سبتمبر من العام الحالي 730.526 ألف سائح مقارنة بـ843.699 ألف سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي.