“نداء” تسلط الضوء على دور شبكة الجيل الرابع للأمن والسلامة خلال مشاركتها في مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات في الأزمات والطوارئ | مجلة السياحة العربية 

الاتصالات المتخصصة تناقش كيفية مساهمة هذه التكنولوجيا في ضمان السلامة العامة ودعم جهود الاستجابة لحالات الطوارئ 
 تعتزم مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، عرض خططها واستراتيجياتها الحالية لاتصالات الأزمات والطوارئ في مجال السلامة العامة، وذلك خلال مشاركتها للسنة السادسة على التوالي في مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات في الأزمات والطوارئ (CC MENA) في دبي. وستسلط المؤسسة، التي تشارك في هذا الحدث كمشغل مُضيف، الضوء على بنيتها التحتية لشبكة الجيل الرابع والدور الهام لهذه التكنولوجيا في دعم تنفيذ مبادرات السلامة العامة والاستجابة لحالات الطوارئ. 
 وسيوفر مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات في الأزمات والطوارئ، الذي سيقام في الفترة من 24 إلى 25 سبتمبر الجاري في مدينة جميرا، لمؤسسة “نداء” منصة عالمية لعرض أهمية ربط البيانات في تعزيز اتصالات الزمن الحقيقي وتحقيق أهداف اتصالات الأزمات والطوارئ. وتتجه “نداء” من خلال تطبيقها لخدمات شبكة النطاق العريض النقالة، إلى استكمال بنيتها التحتية الحالية لتقنية “تيترا” (TETRA) بواسطة دمجها مع شبكة الجيل الرابع(4G) من أجل تعزيز الاتصالات بين الجهات المعنية بالسلامة العامة والإغاثة في حالات الطوارئ والأزمات، وكذلك المساهمة في تسريع تحول دبي إلى مدينة ذكية. 
 وقال سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي لمؤسسة “نداء”: “تم خلال السنوات الأخيرة تقديم الكثير من الابتكارات في مجال اتصالات الأزمات والطوارئ، وهو ما ينعكس إيجابياً على القطاعات الحيوية وتحسين مستويات الاتصال بين السلطات المعنية. ويشكل مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات في الأزمات والطوارئ فرصة أخرى لتسليط الضوء على التحول الجاري في قطاع الاتصالات ودور كافة الأطراف الفاعلة وأصحاب المصلحة في ضمان مواكبة هذا القطاع للتطورات التكنولوجية من أجل تحسين أداء الوظائف والمسؤوليات في القطاعات الهامة. ونحن سعداء بمشاركتنا من جديد في مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات في الأزمات والطوارئ، والذي سنؤكد من خلاله على التزامنا بالمساهمة في تعزيز اتصالات الأزمات والطوارئ كجزء أساسي حيوي لضمان تحقيق السلامة والنظام في المجتمع المحلي”.