وصول 20 ألف سائح إلى البحر الأحمر.. وأكبر سفينة ركاب ترسو فى سفاجا 

بدأت مصر فى جنى بشائر منتدى شباب العالم الذى اختتم أعماله أمس، حيث استقبلت محافظة البحر الأحمر، أمس، ٢٠ ألف سائح، بينهم 3460 على متن سفينة سياحية قادمة من ميناء الإسكندرية، وهى من أحدث وأكبر السفن السياحية فى العالم، وتم تدشينها عام 2016.
 وقال ملاك يوسف، المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، إنه تم رفع درجة الاستعداد القصوى بميناء سفاجا لاستقبال السفينة MEIN SCHIFF5 فى أولى رحلاتها للموانئ المصرية، مضيفاً أنه تم إنهاء إجراءات وصول السائحين على متن السفينة أثناء دخولها للميناء، وصدرت أوامر اللواء هشام أبوسنة، رئيس الهيئة، بتقديم جميع التسهيلات وسرعة إنهاء الإجراءات واتخاذ الاحتياطات الإجرائية والأمنية اللازمة لتأمين السائحين. وأشار «يوسف» إلى أن وصول السفينة MEIN SCHIFF5 يعكس الثقة فى قدرة الموانئ المصرية على استقبال مثل هذا النوع من السفن وتأمينها، وتقديم جميع الخدمات للعمل على جذب المزيد من السفن السياحية للموانئ المصرية، فيما استقبل مطار الغردقة 17 ألف سائح على متن 84 رحلة طيران دولية مختلفة قادمة من ألمانيا وبريطانيا وأوكرانيا.
 من جانبه، أكد يحيى راشد، وزير السياحة، لصحيفة «تليجراف» البريطانية اهتمام شركات السياحة البريطانية بشرم الشيخ، مضيفاً أن الإجراءات الأمنية المطبقة فى شرم الشيخ، مطبقة فى كل المنتجعات لضمان أمن السياح، معرباً عن أمله فى قيام الحكومة البريطانية برفع حظر الطيران عن شرم الشيخ، لأنه لم يعد قراراً صالحاً.
 من ناحية أخرى، أعلنت بعثة صندوق النقد الدولى أن الاقتصاد المصرى يواصل الأداء القوى، وأن الإصلاحات التى تمت بدأت تؤتى ثمارها، مضيفاً فى بيان أصدرته البعثة، أمس، عقب إنهاء عملها فى مصر أن اغتنام الفرصة السانحة لتحويل مصر إلى اقتصاد ديناميكى حديث سيؤدى إلى تحسين مستويات المعيشة لجميع المواطنين.
 وأضاف الصندوق أن استكمال مراجعة الاتفاق الموقع مع القاهرة يتيح حصول مصر على 2 مليار دولار، ليصل مجموع المبالغ المتاحة إلى 6 مليارات دولار.
 من جهتها، قالت وزارة الاستثمار والتعاون الدولى: إن شهر أكتوبر 2017 شهد زيادة فى حجم الاستثمارات الجديدة بنسبة 191.1% حيث ارتفع إجمالى الاستثمارات الجديدة إلى 6.8 مليار جنيه، مقارنة بـ2.3 مليار جنيه خلال شهر أكتوبر 2016، وارتفعت بنسبة 185.9% عن شهر سبتمبر 2017.
 وذكرت الوزارة، فى نشرتها الشهرية، أن صافى تدفقات الاستثمار الأجنبى المباشر ارتفع خلال الربع الرابع من العام المالى 2016 – 2017 بنسبة 29% ليبلغ 1.35 مليار دولار، مقارنة بنحو 1.05 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام المالى السابق، ليرتفع بذلك صافى تدفقات الاستثمار الأجنبى المباشر خلال العام المالى 2016 – 2017 بنسبة 14.5% مسجلاً 7.9 مليار دولار مقارنة بنحو 6.9 مليار دولار خلال العام المالى السابق.
 ووقعت د. سحر نصر، وزيرة الاستثمار، أمس، اتفاقيتين مع لجنة منحة السعودية للمساهمة فى تمويل ريادة الأعمال والمشروعات الصغيرة وتمليك السيارات فى منظومة النقل التشاركى بقيمة 250 مليون جنيه.