متعة الغوص في ميكونوس عند السياحة في اليونان 

عندما يُفكِّر عشَّاق الغوص في السفر إلى اليونان، فإنَّ جزيرة ميكونوس تتصدَّر خياراتهم لناحية الوجهة السياحية، فمبانيها البيض وشواطئها الرمليَّة ومياهها الزرقاء الصافية التي تغري بالغوص، تجعل منها من وجهات السفر الأشهر في بحر إيجه. الجزيرة عبارة عن ملعب للمشاهير ومحطَّة منتظمة لأكبر السفن السياحية في العالم، ونقطة جاذبة لمحبي الرياضات المائية، وخصوصًا الغوص… إلى هناك:
 حيّ “ليتل فينيس”: كما يوحي الاسم، فإنَّ “ليتل فينيس كوارتر” جزء من “ميكونوس”، حيث الحاجز بين المباني والبحر غير مرئي. وهناك، تتكسَّر الأمواج على جوانب المنازل  والمقاهي والمطاعم التي تجلس بأناقة على حافة المياه. بُني الحيّ خلال القرنين السادس عشر والسابع عشر من قبل تجَّار البحر الأثرياء، وهو يقع على الطرف الغربي من بلدة “تشورا”، بالقرب من شاطئ “أليفكانترا”.
 “ديلوس”: الجزيرة مسقط رأس أبولو وأرتيميس، حسب الأسطورة اليونانيَّة، وهي غير مأهولة بالسكَّان. وفي هذا الإطار، يُمكن أن تأخذ العبَّارات اليوميَّة السائحين إلى هناك، انطلاقًا من ميكونوس. وتشمل معالم الجزيرة الأهم: المرفأ الذي جفَّت مياهه و”تراس الليونز” و”بيت كليوباترا” و”بيت ديونيسيوس”، فضلًا عن منزل خاص فخم بُني في القرن الثاني. تضم “ديلوس” أيضًا متحفًا مليئًا بالتماثيل والمزهريات اليونانية، بالإضافة إلى مقهى صغير.
 “كاتو ميلي” عبارة عن صفٍّ من طواحين الهواء التاريخيَّة التي تواجه البحر في بلدة “تشورا”. بُنيت أولى طواحين الهواء المكسوَّة بالأخشاب والقش في القرن السادس عشر على يد الفينيسيين. اليوم، تعدُّ طواحين الهواء المحفوظة آثارًا مبدعة تمَّ تحويلها إلى متاحف، وهي من بين الأماكن السياحية الأكثر شعبيَّة في ميكونوس . ويبلغ عددها 16 طاحونة، سبع من بينها تقع على التلِّ الرئيس الشهير في “تشورا”.
 “بارادايز بيتش”: لا تكتمل الرحلة إلى ميكونوس من دون زيارة هذا الشاطئ، الذي يستضيف العديد من الـ”دي جي” المشهورين عالميًّا، في حفلات ليليَّة في الهواء الطلق تمتدُّ حتَّى ساعات الصباح الأولى. وخلال النهار، تقدِّم العديد من الصالات على الشاطئ الكوكتيلات، للذين يسترخون على الأرائك تحت المظلَّات.
 “بلاتيس جيالوس بيتش”: يقع على الجانب الجنوبي من ميكونوس، وهو شاطئ صديق للعائلات، حيث تتعدَّد الفنادق. يُمكن لنزلاء فندق “بلاتيس جيالوس” المشي مباشرةً من غرفهم إلى الشاطئ، للاسترخاء والتشمّس أو الاستمتاع بالرياضات المائية، ولا سيَّماالغوص. يُعتبر الشاطئ أيضًا مركزًا صغيرًا للسفر، إذ تغادر قوارب الأجرة بانتظام منه إلى الشواطئ الشهيرة الأخرى بالجزيرة.
 “إيليا بيتش”: يُعدُّ شاطئ “إيليا بيتش” الأطول في ميكونوس، والأقلّ ازدحامًا والأكثر راحة مُقارنة بالشواطئ حيث تُنظَّم الحفلات. ويمكن الوصول إليه عن طريق خدمة الحافلات من مدينة ميكونوس، وخدمة القوارب من “بلاتيس جيالوس”. وهناك، يُمكن استئتجار معدَّات الرياضات المائيَّة، كما ارتياد المطاعم والفنادق المنتشرة على طول الشاطئ المغطى بالرمال الناعمة.
 “بانورموس بيتش”: يُمكن لأولئك الذين يبحثون عن شاطئ مريح، التوجُّه إلى الجانب الشمالي من ميكونوس، وتحديدًا إلى شاطئ “بانورموس”. الجمال الهادئ لهذا الشاطئ يجذب حشودًا منتظمة تأتي للعب الكرة الطائرة الشاطئية والجلوس في الحانة المُظلَّلة. وهناك، يمكن التنزُّه على طول الرمال البيض أو الاستمتاع بالمشي في المناطق الريفيَّة المحيطة.