“تنشيط السياحة” 22 مليون جنيه ميزانية الحملة الترويجية لـ 2018 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إنه تم رصد 22 مليون جنيه قيمة الحملات الترويجية لعام 2018، مشيرًا إلى أن هناك ما بين 60 و70 سوقا واعدة سيتم التوجه إليها.
 وأشار خلال لقاء صحفي عقده اليوم الخميس، إلى أنه تم التعامل مع 26 سوقا سياحية، وستشمل الحملات الترويجية لعام 2018 دراسات سوق أكثر، وستدخل العلاقات العامة ضمن حملات التسويق والترويج، وستكون السوشيال ميدا جزءًا من الحملة هذا العام.
 وأوضح أن التعامل مع القطاع الخاص سيتم من خلال أجندة فعاليات تقدم خلالها كل شركة من 4 إلى 5 فعاليات، لافتا إلى فتح المتحف المصري الكبير  يجب أن يغير خريطة تشكيل المنطقة.
 وقال إن استخدام سياسة تخفض الأسعار لاستجلاب السائحين، سياسية قصيرة الأمد وتأثيرها سلبي، ويجب أن نبتكر في المنتجات الفندقية والحزم التسويقية المقدمة للسائحين.
 وتابع أن أداء الهيئة يحتاج إلى تطوير، فنحن نخضع للبيروقراطية التي تضيع علينا العديد من الفرص وتؤدي بنا الى اتخاذ القرارات بشكل بطيء وسيتم الاستثمار في الموارد البشرية، لافتا إلى أن هناك معوقات تجعل مؤسسات دولية تتفادى التعامل معنا.
 وأضاف: بدأنا اتخاذ قرارات بإعادة الهيكلة ولجأنا لوزارة التخطيط لعمل خطة شاملة يتم استغلال فيها جميع إمكانات الهيئة، لافتا إلى وجود أكشاك تفاعلية لإعادة تنشيط السياحة الداخلية.
 وبالنسبة للمكاتب الخارجية ووضعنا نماذج تقييم وقياس أداء العاملين بدرجات ولدينا 8 مكاتب من أصل 27 مكتبًا على مستوى العالم، لافتا إلى أننا بحاجة إلى وجود من 12 إلى 15 مكتبًا ويتم العمل على عودة بعض المكاتب السابقة وفتح مكاتب جديدة لافتا إلى أنه تم إيقاف نشاط المكاتب وليس غلقها.
 وأشار إلى أن ال8 مكاتب الموجودة لدينا في الخارج تغطي حوالي 70 سوق حول العالم واستحدثنا 8 مجموعات عمل تقوم بالعمل من الداخل، لتنشيط الأسواق الخارجية، وهذا يتطلب توفير العديد من الحوافز لهم، لافتا إلى تقليص أنشطة المكاتب الخارجية إلى 26 سوقا.
 وأكد أنه تم استحداث وجود أكشاك هدفها تقديم خدمات للسائحين وسنبدأ بوجودها في القاهرة في أماكن التجمعات السياحية الأهرامات وخان الخليلي والمتحفين وسيتم تعميها تباعا على مستوى المحافظات فضلا عن وجود حملة توعية.