“الأهلي المركزى” يضخ 800 مليون جنيه ضمن مبادرة “المركزي” لدعم السياحة 

 وافق البنك الأهلي المصري على ضخ تمويلات بنحو 800 مليون جنيه لتجديد 7 فنادق بجنوب سيناء، وذلك ضمن المبادرة التي أطلقها البنك المركزي لدعم قطاع السياحة.
 وقال نائب رئيس البنك يحيى أبوالفتوح إن القروض حصلت عليها 3 شركات سياحية تمتلك الفنادق السبعة، بأجل زمني يصل في المتوسط إلى 7 سنوات.
 كان البنك المركزي أعلن مطلع نوفمبر الماضي، رصد 5 مليارات جنيه في إطار مبادرة لدعم قطاع السياحة، تهدف إلى تمويل عمليات تجديد وإحلال الفنادق وأساطيل النقل السياحي، والفنادق العائمة، على أن يتم ضخها عبر بنوك القطاع المصرفي، بسعر عائد 10%، بحد أقصى 10 سنوات.
 وقال البنك في 16 أكتوبر 2017، إن هجوماً إرهابياً استهدف الخزينة الرئيسية لفرع البنك المؤقت في منطقة البنوك بمدينة رفح في محافظة شمال سيناء. 
 وأوضح نائب رئيس مجلس إدارة البنك، في 26 سبتمبر، أن حصيلة التنازلات الدولارية بالبنك سجلت نحو 14 مليار دولار، منذ قرار الحكومة بتحرير سعر الصرف المُتخذ في نوفمبر 2016.
 وأكد  يحيى أبوالفتوح في 23 أكتوبر 2017، أن حصيلة البنك من الشهادة البلاتينية بلغت 360 مليار جنيه منذ قرار تحرير سعر الصرف في نوفمبر 2016.