توقيع مذكرة تفاهم للترويج بين الأقصر وشنغهاي و”تنشيط السياحة” 

وُقِعَ، اليوم، مشروع مذكرة تفاهم حول الترويج السياحي بين الأقصر وشنغهاي والهيئة العامة المصرية لتنشيط السياحة، في شنغهاي؛ حيث وقع على مشروع المذكرة كلا من السفير خالد يوسف قنصل عام مصر؛ نيابة عن الدكتور محمد بدر محافظ الأقصر، والدكتور أبو المعاطي شعرواي المستشار السياحي بسفارة مصر في بكين؛ نيابة عن الهيئة العامة لتنشيط السياحة، فيما وقع عن شنغهاي مدير عام مكتب إعلام الحكومة البلدية لشنغهاي والمتحدث الرسمي للحكومة.
 وبموجب المذكرة، يتم اعتبارا من اليوم ولمدة أسبوع، وبمعدل 10 مرات في اليوم، عرض فيلم ترويجي عن محافظة الأقصر وأيضا على المباني وناطحات السحاب الواقعة في الحي المالي لشنغهاي والمطلة على نهر «Huangpu»، والمقابلة لمنطقة «Bund» الشهيرة.
 وكان عدد من مستثمري السياحة العاملين في السوق الصيني اتفقوا على رفع أسعار بيع البرامج السياحية خاصة للسوق الصيني؛ للقضاء على ظاهرة حرق الأسعار التي انتشرت خلال الفترة الأخيرة في هذا السوق الهام من بعض الدخلاء على المهنة الذين أساءوا إلى سمعة السياحة المصرية.
 وأكد المستثمرون على ضرورة مضاعفة الحركة السياحية الوافدة من هذا السوق الواعد، الذي يخرج منه سنويا ما يقرب من 150 مليون سائح، ينفقون ما يزيد على 200 مليار جنيه سنويا.