وزيرة السياحة تفتتح الجناح المصري في بورصة لندن 

تفتتح د.رانيا المشاط وزيرة السياحة الجناح المصري المشارك في فعاليات بورصة لندن السياحية WTM المزمع عقدها خلال الفترة من 5 إلى 7 نوفمبر الجاري.
 وأكدت وزير السياحة د.رانيا المشاط أننا نحرص خلال الفترة القادمة على إبراز المشاركة المصرية في المعارض السياحية الدولية الكبرى بصورة أكثر تنافسية وبشكل يليق بمكانة مصر، مشيرة إلى أن بورصة لندن WTM تعد ثاني أكبر البورصات السياحية الدولية بعد بورصة برلين السياحية ITB، ومشاركة مصر في البورصة هذا العام ستكون نقطة الانطلاقة للحملة الترويجية الدولية الجديدة للسياحة المصرية.
  وأوضحت المشاط أنه تم تجهيز الجناح المصري المشارك في البورصة بشكل متميز ومختلف من خلال تزويده بأحدث الوسائل التكنولوجية والتقنيات الرقمية الحديثة لإظهار وجه مصر الحضاري والمعاصر. 
  وأضافت الوزيرة أن وزارة السياحة أحدث التقنيات الحديثة والتكنولوجيا التفاعلية بالجناح المصري هذا العام، حيث يستقبل الزائر مجسم لتمثال الملك رمسيس الثاني تم تنفيذه باستخدام تقنية الـ«هولوجرام» .
 وستقوم وزيرة السياحة خلال البورصة بالإعلان عن بعض ملامح الحملة الترويجية الجديدة من خلال مفهوم ” “People to People، بالإضافة إلى خطة الوزارة للدعاية لكل منطقة سياحية على حدى من خلال خلق علامات سياحية لكل منها Branding by Destination.
 كما ستقوم الدكتورة رانيا المشاط بعقد لقاء رفيع المستوى مع عدد من الأكاديميين وصناع القرار في بريطانيا وذلك في جامعة لندن الاقتصادية «London School of Economis»، حيث ستعرض الوزيرة خلالها برنامج الإصلاح الهيكلي لوزارة السياحة. 
 وتشارك مصر هذا العام في البورصة بجناح مساحته 630 م 2 ودور علوي بمساحة 84 م 2، ويشارك فيه56 مشارك من بينهم 25 شركة سياحية و28 فندقا وجناح للاتحاد المصري للغرف السياحية وجناحين لشركة مصر للطيران .