ارتفاع بعدد زوار المواقع الأثرية من السياح قى الآردن 

قال مدير عام هيئة تنشيط السياحة عبدالرزاق عربيات: إن عدد زوار المملكة من السياحة الأجنبية شهد تحسنا ملحوظا منذ بداية العام وحتى نهاية الشهر الماضي.
 وبين عربيات في بيان صحفي اليوم الثلاثاء ان عدد زوار المواقع الأثرية ارتفع بنسب مشجعة منذ بداية العام وحتى نهاية ايار الماضي، حيث شهد عدد زوار البترا ارتفاعا مقداره 44 بالمئة بعدد السياح الأجانب وصولا الى 420 ألفا مقارنة مع 292 الف سائح العام الماضي.
 وشهد موقع جرش الأثري زيادة بلغت 73 بالمئة بعدد السياح الأجانب وصولا الى 186 ألف سائح مقارنة مع 97 ألف سائح للفترة نفسها من العام الماضي، وشهدت مادبا الخارطة ارتفاعا غير مسبوق بنسبة 56 بالمئة، حيث بلغ عدد السياح الاجانب 204 آلاف مقارنة مع 131 الفا العام الماضي، في حين شهدت منطقة وادي رم ارتفاعا بنسبة 61 بالمئة، وبلغ عدد السياح الاجانب ضمن الفترة المشار اليها وصولا الى 129 الفا مقارنة مع 80 الفا للفترة نفسها من العام الماضي.
 وارتفع عدد زوار المغطس بنسبة 38 بالمئة وبعدد سياح 74 الفا، وام قيس 59 بالمئة بعدد سياح 21 الفا، وجبل نبو 44 بالمئة بعدد سياح 265 الفا.
 واشار عربيات إلى ان السائح الاجنبي استفاد من التذكرة الموحدة التي ساهمت بزيادة عدد الزوار إلى المواقع الاثرية المتنوعة في المملكة وارتفاع الدخل السياحي، مؤكدا أن الهيئة وشركاءها من وزارة السياحة والآثار والجهات المعنية عازمون على المضي قُدماً في الاستمرار بالحفاظ على نسب نمو متصاعدة في مؤشرات الأداء، لتعزيز تنافسية المنتج السياحي واستثمار المناخ السياسي الآمن، فضلا عن الاتجاه لتعزيز برامج التسويق التي تستهدف الأنماط السياحية الواعدة والتي تكوّن وجهاتٍ أساسية للسياح بشكل كبير ومن أهمها السياحة الصحيّة وسياحة المغامرات والسياحة الدينية وسياحة المؤتمرات.