محافظ الأقصر يبحث زيادة السياحة الصينية فى مصر مع وفد متحف فنون شنغهاى 

استقبل محافظ الأقصر محمد بدر، فى مكتبه بديوان عام المحافظة، وفداً رفيع المستوى من متحف مجموعة فنون شنغهاى بجمهورية الصين الشعبية، برئاسة “خو مو تشينج”، وتأتى تلك الزيارة فى إطار التجهيز لإقامة معرض التراث الثقافى اللا مادى فى الحياة اليومية فى شنغهاى، والذى من المقرر أن يقام بمكتبة الإسكندرية فى الفترة من 8 أغسطس المقبل ويستمر حتى 27 من الشهر نفسه.
 ومن جانبه، رحب المحافظ فى بداية اللقاء بالوفد الصينى فى محافظة الأقصر، متمنياً لهم زيارة موفقة وإقامة طيبة فى بلدهم الثانى، ومؤكداً على أهمية زيارة المناطق الأثرية وخاصة المتاحف بالأقصر ومنها متحف الأقصر ومتحف التحنيط، وغيرها من المزارات والمعالم السياحية الهامة بالمدينة.
 كما أوضح رئيس الوفد الصينى، أن هدف الزيارة هو التعرف على المتاحف والأماكن الأثرية، وتبادل الخبرات بين البلدين، خاصة فى المجال الثقافى والسياحى، كوسيلة لدعم وتعزيز العلاقات المصرية – الصينية، وأعرب رئيس الوفد الصينى، عن سعادته بزيارة الأقصر، لافتاً إلى أهمية التنسيق مع الجهات المعنية لتبادل الأنشطة الثقافية والسياحية، ومشيراً إلى أن تلك الأنشطة والزيارات تعزز من الترابط الإنسانى بين الشعبين، وتمثل فرصة كبيرة لتشجيع السياحة بالأقصر وتعميق التعاون بين المدينتين.
 وحضر اللقاء كل من سعد فاروق رئيس إقليم جنوب الصعيد الثقافى، ومحمد شحاتة مدير متحف التحنيط، وإيمان فارس كبيرة الأمناء ونائب مدير متحف الأقصر العام، وخالد سليمان مدير عام البرامج الأجنبية والتعاون الدولى بالمحافظة، وفى نهاية اللقاء، حرص الجانبان المصرى والصينى على تبادل الهدايا التذكارية، حيث عبر الوفد الصينى عن تقديره لمحافظ الأقصر مثنياً على حسن الضيافة والاستقبال الحافل.