تحت عنوان “السياحة المشكلة والحل.. انطلاق فعاليات مؤتمر “السياحة” بالآسكندرية غدا 

تنطلق غدًا الاثنين، فعاليات مؤتمر السياحة العالمي والمقرر انعقاده بمدينة الإسكندرية تحت عنوان “السياحة.. المشكلة والحل”، تحت رعاية الدكتور محمد سلطان، محافظ الإسكندرية.
 وقال علي المنسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن المؤتمر سيتضمن 4 ندوات تشمل عوامل الجذب السياحي والسياحة البحرية والرياضية وسياحة المؤتمرات والسياحة الداخلية والاستثمار.
 وأوضح أنه تم توجيه الدعوة إلى 3 آلاف فرد لحضور المؤتمر من 50 دولة، من بينهم عدد من سفراء وقناصل الدول العربية والأجنبية بالقاهرة، فضلا عن حضور عدد من الوزراء منهم الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، والدكتور خالد العناني وزير الآثار، والدكتور خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة، وشريف فتحي وزير الطيران المدني، والدكتورة سحر نصر وزيرة الاستثمار، ومكرم محمد أحمد رئيس المجلس الأعلى لتنظيم الصحافة والإعلام.