“المشاط” قطاع السياحة الأسرع نموا في العالم 

أكدت وزيرة السياحة، الدكتورة رانيا المشاط، أهمية خلق وعي عالمي بأهمية أخلاقيات السياحة، والعمل على تشجيع المزيد من الاستثمار من القطاع الخاص تتماشى مع الأوضاع المالية المختلفة للحكومات المحلية، وخلق وظائف أكثر تكون لائقة وأفضل، والقدرة على التنويع وإدارة المزارات السياحية في المجتمعات المحلية وتعظيم الموارد المحلية وخلق بيئات أكثر استدامة، إلى جانب المساهمة في الترويج للتراث الثقافي والحفاظ عليه وجعل السياحة الثقافية في متناول الجميع.
 وقالت وزيرة السياحة خلال مشاركتها كمتحدثة في الجلسة الوزارية التي عقدتها منظمة السياحة العالمية بمدينة أوساكا اليابانية في إطار فعاليات معرض اليابان الدولى للسياحة الذي تشارك فيه الوزارة خلال الفترة من 24 إلى 27 أكتوبر الجارى، أن قطاع السياحة من أسرع القطاعات الاقتصادية نموا في جميع أنحاء العالم وتلعب دورا رئيسيا في التنمية الاقتصادية والمجتمعية إضافة إلى تأثيرها على البيئة.
 وأضافت أن قطاع السياحة المصري تعرض خلال السنوات الماضية للعديد من الصدمات، مؤكدة أهمية وضع سياسات واجراءات استباقية لجعل القطاع أكثر صلابة وليس الاعتماد على سياسة رد الفعل، لذا قامت وزارة السياحة بصياغة برنامج إصلاح هيكلي لتطوير قطاع السياحة كإطار للسياسات العامة يتضمن أهدافا واضحة واجراءات تنفيذية لتحقيقها، وذلك لتنفيذ رؤية البرنامج وهي “تحقيق تنمية سياحية مستدامة من خلال صياغة وتنفيذ إصلاحات هيكلية تهدف إلى رفع القدرة التنافسية للقطاع، وتتماشى مع الاتجاهات العالمية”، وان أي إطار عام للسياسات يتطلب أن يتم صياغة أهدافه بشكل سهل وواضح، وان الهدف الأشمل للبرنامج وهو “توظيف واحد على الأقل من كل أسرة مصرية في قطاع السياحة والأنشطة المرتبطة به”، وقد قام فريق العمل بوزارة السياحة وبالتعاون والتنسيق مع كافة الجهات ذات الصلة، بتنفيذ العديد من أهداف محاور برنامج الإصلاح الاقتصادي لتطوير قطاع السياحة.
 وأوضحت أن الجهود التي قامت بها وزارة السياحة من خلال تنفيذ محاور برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة انعكست على رفع تنافسية قطاع السياحة المصري عالميا، ووفقا للتقرير الأخير لمنتدى الاقتصاد العالمي للتنافسية في قطاع السفر والسياحة الذي صدر في سبتمبر 2019، فإن مصر حققت رابع أعلى نمو في الأداء عالميا في مؤشر تنافسية السفر والسياحة، وتقدمت تسعة مراكز ليحتل قطاع السياحة المصري المركز ال 65 عالميا بعد أن كان يحتل المركز ال 74، كما انعكست النتائج الإيجابية للتطور الذي شهده قطاع السياحة المصرى على الإيرادات الدولارية من السياحة في ميزان المدفوعات، فقد أظهرت بيانات البنك المركزي أن إيرادات السياحة وصلت لأعلي مستويات لها في تاريخ مصر مسجلة ١٢،٦ مليار دولار في العام المالي “٢٠١٨/٢٠١٩ “بزيادة 28% عن العام السابق.