”السياحة” .. مؤشرات ايجابية بنسب القادمين والمغادرين 

أعلنت وزيرة السياحة والآثار لينا عناب الانتهاء من تحليل نتائج الربع الأول من مسح القادمين والمغادرين 2016-2017 ، الذي تنفذه الوزارة بالتعاون مع دائرة الاحصاءات العامة.
 وقالت عناب ان التحليل الذي غطى الفترة من تشرين الاول الى كانون الاول 2016، اظهر مؤشرات ايجابية، حيث بلغ عدد المغادرين الكلي خلال فترة المسح 4ر1 مليون شخص، وان عدد الأشخاص غير المقيمين الذين ينطبق عليهم شرط ما يعرف بالزوار الدوليين بلغ نحو 983 ألف شخص ويشكلون نسبة 1ر77 بالمئة من اجمالي عدد المغادرين الكلي.