تعرفوا على سحر تركيا في كبادوكيا | مجلة السياحة العربية 

كبادوكيا من أجمل المناطق في قلب تركيا وتتميز بمناظرها الخلابة الطبيعية وتشتهر بالمناطيد ذات الهواء الساخن أي البالون الكبير الحجم وهي من أهم الأنشطة في هذه المنطقة التي تجذب عدداً كبيراً من السياح سنوياً. تسمح لك هذه المناطيد بمشاهدة المناظر الخلاّبة في كابادويكا فوق الأرض. كذلك، تتميز هذه المنطقة بالمتاجر للتسوق وأماكن العبادة.
 هذا وتضم المدينة وادي “اهلارا”، المشهور بمغامرات الترحال، ووادي الخيال، يحتوي على صخور، يتصورها البعض بأنها مجموعة أحصنة، ويرونها آخرون بأنها عائلة مكونة من أب وأم والأبناء، ويوجد هضبة تطل على المدينة، ليشعر الواقف عليها بشعور رائع وممتع، لا يتوفر إلا في “كابادوكيا”، حيث في المدينة العديد من الفنادق الضخمة، والمنحوتة داخل الكهوف، والصخور الجبلية.