تعرف على أكثر الدول التي يزورها السياح السعوديون 

أصدر مركز “ماس” للأبحاث والدراسات التابع للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، تقريراً سنوياً يبيّن عدد الرحلات السياحية المحلية في المملكة في عام 2016م، وهو 45 مليون رحلة، بإنفاق يتجاوز 55.4 مليار ريال؛ فيما وصل عدد الرحلات السياحية الخارجية “المغادرة من المملكة” 21 مليون رحلة، بإنفاق يتجاوز 97 مليار ريال.
 كما أن عدد الليالي التي أقامها السياح المحليون أثناء العام، بلغت نحو 235.8 مليون ليلة؛ ذاكراً أن 54.6% من السياح فضّلوا قضاء لياليهم في الوحدات الفندقية المفروشة؛ في حين اختار 18.2% منهم الإقامة في الفنادق، وكان هناك 25.4% قد أقاموا لدى ذويهم من الأهل والأقارب.
 وأفاد التقرير بأن التسوق والترفيه تَصَدّر قائمة أغراض الزيارة للسياح المحليين بعدد يزيد على 19.1 مليون رحلة بنسبة 42.4%، تليها رحلات زيارة الأصدقاء والأقارب بنحو 11.8 مليون رحلة ممثلةً ما نسبته 26.2% من الإجمالي، وأخيراً رحلات الأغراض الدينية التي وصل عددها إلى 11.8 مليون رحلة بنسبة 26.1% من الإجمالي.
 وأشار إلى أن إنفاق السياحة المحلية خلال العام 2016، وصل إلى نحو 55.4 مليار ريال سعودي بنسبة زيادة قدرها 15.5% على العام السابق، بمتوسط إنفاق يُقَدر بـ235 ريالاً سعودياً للسائح الواحد في الليلة.
 وفي ما يخص السياحة المغادرة، وصل عدد الرحلات الدولية المغادرة من المملكة أثناء العام 2016 لحوالى 21.2 مليون رحلة سياحية، ونحو 6.4 مليون رحلة لزوار اليوم الواحد؛ محققة نمواً يقدر بـ1.9% مقارنة بالعام السابق؛ مضيفاً أن سجل النصف الأول النسبة الأعلى من الزيادة أثناء عاميْ المقارنة بنسبة بلغت 5.0%.
 وأشار إلى أن عدد الليالي التي قضاها السياح المغادرون خارج المملكة أثناء سنة 2016؛ وصل لنحو 340.4 مليون ليلة؛ مبيناً أن 46.3% من السياح فضلوا قضاء لياليهم في الفنادق؛ في حين اختار 16.8% منهم الوحدات الفندقية المفروشة للإقامة، وكان هناك 33.7% فضلوا الإقامة لدى ذويهم من الأهل والأقارب.
 وبيّن التقرير أن الترفيه والتسوق تَصَدّرا قائمة أغراض الزيارة للسياح المغادرين أثناء رحلاتهم خارج المملكة، بعدد وصل لنحو 11.8 مليون رحلة بنسبة 55.5%، تلتهما رحلات زيارة الأصدقاء والأقارب بمجمل 7.6 مليون رحلة بنسبة 35.9%، ثم رحلات الأعمال والمؤتمرات بنحو 1.1 مليون رحلة مثّلت نسبة 5.4% من الإجمالي؛ لافتاً إلى أن إنفاق السياحة المغادرة وصل لـ97.3 مليار ريال بنسبة زيادة قدرها 15.7% عن العام السابق، بمتوسط إنفاق يقدر بنحو 286 ريالاً سعودياً للسائح الواحد في الليلة.
 وأشار التقرير إلى أن كلاً من البحرين، والإمارات، ومصر، والكويت، والأردن، بالترتيب؛ تأتي على رأس قائمة الدول الأكثر زيارة للسعوديين عند سفرهم للخارج؛ حيث تُمَثّل مجتمعةً حصة سوقية تقارب 63.6% من إجمالي حركة السياحة المغادرة.