لتنشيط السياحة الداخلية عروض إضافية للصوت والضوء بالكرنك 

أعلنت شركة مصر للصوت والضوء والتنمية السياحية بمنطقة الكرنك عن جدول عروض الصوت والضوء بالمنطقة، والتي سيتم العمل بها اعتبارا من اليوم الأحد، وحتى نهاية شهر أبريل المقبل.
 وقال هاني الضوي النحاس مسئول بمنطقة الصوت والضوء بالكرنك – في تصريح اليو – “إنه اعتبارا من أول مارس وحتى نهاية شهر أبريل المقبل سيقام العرض العربي الإضافي خلال يومي السبت والثلاثاء فقط من كل أسبوع في تمام الساعة السادسة مساء، وطبقا للحد الأدنى لإقامة العرض 50 فردا”.
 وأضاف أن العروض الإضافية ما قبل العرض الأول ستقام في الساعة السادسة مساء أيضا باقي أيام الأسبوع باللغة الأكثر عددا وطبقا للحد الأدنى للعروض الإضافية العادية، وهي 20 فردا للغات الأجنبية، و50 فردا للغة العربية.. أما العرض العربي الأساسي فسيقام كل يوم خميس من الساعة التاسعة مساء وبحد أدني 25 فردا.
 وأشار النحاس إلى أن الأطفال أقل من 6 سنوات سيدخلون العروض مجانا، ومن 6 سنوات إلى 12 سنة سيدفعون نصف تذكرة، أما الأطفال من 12 فما فوق فسيدفعون تذكرة كاملة، لافتا إلى أنه فيما يخص طلبة رحلات المدارس والجامعات للمجموعات فسيبلغ ثمن التذكرة 45 جنيها، على أن يتم اعتماد التخفيضات وفقا للخطاب الرسمي من المدرسة أو الجامعة.
 جدير بالذكر أن شركة الصوت والضوء برئاسة سامح سعد كانت قد أعلنت عن إقامة عروض إضافية إلى اللغة العربيةـ علاوة على العرض الأساسي الثابت بالجدول، تشجيعًا للسياحة الداخلية.