وصول المصريين العالقين بواشنطن إلى مرسي علم 

استقبل مطار مرسى علم الدولي، صباح اليوم رحلة استثنائية تنظمها الشركة الوطنية مصر للطيران، قادمة من واشنطن على متنها أكثر من 300مصريا من العالقين هناك في ظل فرض العديد من الدول قيود على الحركة الجوية، لاحتواء انتشار فيروس كورونا.
 وقالت مصادر بالمطار إن الرحلة وصلت في حدود الساعة 7 صباما وأوضحت المصادر أن جميع الرحلات الخاصة بالمصريين العالقين تتم بالتنسيق بين وزارة الطيران المدني والخارجية المصرية ووزارة الهجرة وذلك لعودة العالقين على أن تهبط جميع الرحلات في مطار مرسى علم.
 ومن المقرر أن يخضع جميع الركاب العائدين لإجراءات الحجر الصحي، وسيتم وضعهم لمدة 14 يومًا بأحد الفنادق السياحية بمرسى علم في إطار خطة الدولة لمكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد.