زكي نسيبة يفتتح معرض الفنون التشكيلية  في أبوظبي 

افتتح معالي زكي أنور نسيبة، وزير دولة، بحضور سعادة فؤاد شهاب دندن، سفير الجمهورية اللبنانية لدى الدولة، معرض الفنون التشكيلية الجماعي الذي ينظمه “آرت بووث” بالتعاون مع “جاليري سلوى زيدان”.
 ويضم هذا المعرض الذي يقام لأول مرة في أبوظبي، أعمال نحو 15 فناناً تشكيلياً من دول الشرق الأوسط .
 شهد حفل الافتتاح بفندق هيلتون شارع المطار ” سابقاً ” في ابوظبي عدداً من السفراء وأعضاء السلك الدبلوماسي بالإضافة إلى عدد من النخب الفنية والثقافية ورجال الأعمال.
 وقال معالي زكي نسيبة: “يأتي هذا المعرض في إطار الحراك الثقافي الذي تشهده العاصمة أبوظبي خاصّةً ودولة الإمارات بشكل عام، والذي يُسهم في إبراز مشهد الفنون المزدهر في الدولة، ويعمل على ترسيخ مكانتها كوجهة عالمية للإبداع والمبدعين”.
 وأكد معاليه على أن أبوظبي أصبحت اليوم الوجهة المُميّزة الأولى للفنون والثقافة، تحتفي بإنجازات المبدعين الرواد من جميع أنحاء العالم، كما تعمل بشكل جادّ على دعم الفن التشكيلي الإبداعي باعتباره نافذتنا على العالم، خاصة وأن هذه المعارض باتت تُشكّل جزءاً من القوة الناعمة الفنية عربياً وعالمياً”.
 من جانبه قال روجيه خوري، مدير ” آرت بووث “: “يضمّ المعرض 29 لوحة تُمثّل مدارس فنية مُختلفة، تعكس إبداعاتهم التي تمّ استلهامها من محيط حياتهم اليومية، في خطوة للتأكيد على أن الحراك الفني يُشكل الأساس الأول لأرشفة الأحداث التاريخية بكافة مظاهرها”.
 وأضاف: “يُسعدنا إقامة هذا المعرض في أبوظبي التي باتت تلعب دوراً كبيراً على الصعيد الفني. ونحن على يقين بأن المدينة التي تحتضن متحف اللوفر العالمي الراقي الذي يُقام لأول مرة في العالم العربي، وقريباً متحف جوجنهايم متحف الفن الحديث والمعاصر الذي سيعرض جزءاً من أروع الأعمال الفنية من جميع أنحاء العالم، لن تعجز عن إقامة متحف خاصٍّ بالفنون العربية يُسهم في الارتقاء بقيمة هذا الفن، الاستثمار في أعمال الشباب الرائدة، وتحفيز الإلهام واحتضان الإبداع لديهم”.