بـ”الصور”.. أشهر 7 أماكن سياحية في بودابست “لؤلؤة الدانوب” 

بودابست.. ملكة المجر ولؤلؤة نهر الدانوب، بلد الموسيقيين ومقصد مخرجي الأفلام، عاصمة الرومانسية وجمال الطبيعة وملجئ لمحبي الهدوء والاسترخاء وينابيع المياه الساخنة، رحلة في عوالم الفن الهندسي والمعماري العتيق.
 كانت وما زالت بودابست عاصمة المجر مقصدا سياحيا من الدرجة الأولى، يزورها الملايين سنويا للاستمتاع بجمال طبيعتها وسحر معالمها، وكانت بودابست وما زالت أيضا ملهمة الشعراء والفنانين فاستلهم منها الشاعر الفلسطيني محمود درويش قصيدته “الدانوب ليس أزرق”، ولحّن من أجلها الموسيقار يوهان شتراوس مقطوعته الموسيقية الرائعة “الدانوب الأزرق”، وصورت فيها العديد من الأفلام على غرار فليم “ذي جراند بودابست هوتيل”.
 فسواء كان الدانوب أزرق أم لا، ظلت بودابست ملهمة لكل من زارها، ففي هذه المدينة تتلاقى الحضارات وتتوحد الرؤى الفنية في لوحة سحرية متناغمة، تقع بودابست في الجزء الشمالي من المجر، على جانبي نهر الدانوب في دولة المجر أو هانغاريا كما يطلق عليها العديد.
 وجاءت تسمية بودابست إثر انضمام مدينتي بودا الواقعة في الجانب الشرقي لنهر الدانوب ومدينة بست الواقعة في الجانب الغربي لضفة نهر الدانوب وبعد اتحادهما أصبحت مدينة واحدة تسمى بودابست تقع على جانبي نهر الدانوب.
 يخترق نهر الدانوب بودابست، وهو أطول نهر في الاتحاد الأوروبي وينبع من الغابة السوداء في ألمانيا، ويعبر 10 دول أوروبية أو يحاذيها، ويلقب بـ”نهر العواصم” لأنه يمر بـ4 عواصم وهي فيينا وبراتيسلافا وبلغراد وبودابست.
 تضم بودابست العديد من المعالم السياحية الشهيرة والمميزة أبرزها:
 يعد ميدان الأبطال واحدا من الساحات الكبرى في بودابست ويشتهر الميدان بالتماثيل الإبداعية، كما يضم نصبا تذكارية لـ7 من الكبار المجريين والقيادات الوطنية المهمة في البلاد، إضافة إلى قبر الجندي المجهول.
 ويوجد الميدان في نهاية شارع أندراسي بجوار بارك سيتي، ويضم متحف الفنون الجميلة في المجر.
 يمثل الجسر المعلق أول جسر ربط بين بودا القديمة وبست المدينتين المتحدتين سنة 1873 ميلادية، وتم تصميم الجسر من قبل المهندس الإنجليزي وليام تيرني كلارك كأول جسر دائم عبر نهر الدانوب في المجر، وينظر إليه على أنه من عجائب الهندسة الحديثة.
 وقد تم تمويله عن طريق التاجر اليوناني جورجيوس سيناس في أعقاب المبادرات التي دارت للربط بين مدينة بودا ومدينة بست خاصة بعد الثورة المجرية عام 1848.
 وقد أصبح الجسر في أوروبا رمزا للتقدم والصحوة الوطنية والربط بين الشرق والغرب.
 – قلعة بودا القصر الملكي السابق
 تعتبر قلعة بودا القصر الملكي السابق أكبر القلاع في بودابست، تم إدراجها ضمن قائمة التراث العالمي لليونسكو.
 وتحتوي القلعة على مكتبة ضخمة تضُم العديد من المخطوطات ومجموعة كبيرة من الكتب والخرائط التي نُسخت ‏وترجمت إلى اللغة المجرية، بالإضافة الكثير من المعروضات والمقتنيات التي تعود إلى العصور الوسطى، ‏وأخرى إلى العهد العثماني‏.
 يعد هذا التماثيل بطلا لأحد الأساطير القديمة في هانغاريا، حيث يقال عن هذا الطائر العملاق الأسطوري أنه قاد الشعب المجري إلى هذه الأرض حتى يسكنوا فيها.
 تعتبر حمامات سيشيني المعدنية من أكبر الحمامات العلاجية في أوروبا، وتمثل مقصدا رئيسيا لزوار المدينة للاسترخاء في مياهها الفيروزية.
 تتميز جزيرة مارغريت بكونها جزيرة عائمة على نهر الدانوب، كما أنها تتميز بطبيعتها الخلابة، وتضم العديد من الحدائق الخضراء والمناظر الطبيعية الساحرة، كما تضم العديد من الفنادق والمصحات والمطاعم والنافورة الموسيقية.
 يحتوي المبنى على 690 قاعة ذات تصميم قوطي حديث وتصميم كلاسيكي حديث، وتتيح زيارته الاستمتاع بالعديد من الجولات السياحية التي تُنظم يوميا بمرافقة مرشدين سياحيين مختصين.