أفضل 5 شواطئ في إسبانيا .. #السياحة_العربية 

في الوقت الذي يستعد السياح حول العالم إلى موسم إجازات آخر العام مع بداية فصل الربيع، ومن بعده الصيف، نشرت صحيفة “الجارديان” البريطانية تقريرا مطولا يسلط الضوء على أفضل الشواطئ التي يمكن زيارتها في أوروبا، نبدأها بشواطئ أسبانيا أولاً.
 يوصف بأنه “مبنى كرايسلر” شواطئ العالم، كما يعد الشاطئ الأكثر جمالا في إسبانيا، يمكنك رؤية جزيرة سانتا كلارا الشهيرة إذا أمعنت النظر قليلا، وينقسم لا كونشا إلى شاطئين أصغر حجما هما شاطئ “أونداريتا” الذي يتجه نحو الغرب وينتهي بتماثيل “ويند كومب” التي نحتها إدواردو تشيليدا، وشاطئ “زوريولا” خلف قصر كورسال في جروس ويشتهر بركوب الأمواج.
 يمكنك الإقامة في فندق La Pensión del Mar حيث يبدأ سعر الغرفة المزدوجة من 45 يورو، أو في فندق Sansebay الذي يبدأ سعر الغرفة المزدوجة فيه من 70 يورو، ويتميز بطراز أنيق معاصر وواجهات على لا كونشا.
 يمتد شاطئ كوستا دي لا لوز في ولبة جنوب إسبانيا، بالقرب من الحدود البرتغالية، حتى الكثبان البرية ناحية الشرق.
 في منتصف الطريق، حول إل رومبيدو، يوجد شيء يذكر بمدينة ديفون الفرنسية القديمة التي تتميز بترتيبها ومتاجرها وفنادقها منخفضة الارتفاع التي تقدم الوجبات بنظام البوفيه المفتوح، ويتميز الشاطئ بطوله ورماله التي تشبه مسحوق السكر، فضلا عن بحر هادئ الأمواج، كما يمكنك الاستمتاع بركوب العبارة فليشامار أو La Flecha في الفترة ما بين أبريل وأكتوبر.
 يمكنك الإقامة في فندق Hotel Nuevo Portil Golf، وتبدأ أسعار الغرف المزدوجة فيه من 60 يورو إقامة شاملة الإفطار فقط.
 3- بلايا دي لوس مويرتوس، ألمرية
 تتضمن منطقة كابو دي جاتا الطبيعية الساحرة العديد من الشواطئ المذهلة، لكن هذا الشاطئ له تأثير من نوع خاص حيث يتميز برمال ناعمة ومياه ذات لون فيروزي بلوري وثروة سمكية هائلة وتكوينات صخرية يمكن الغوص حولها، ما يجعل اسمه “شاطئ الأموات” غير مناسب تماما، في مواسم الإقبال السياحي الشديد ينتشر بائعو المشروبات الباردة.
 يمكنك الإقامة في فندق Hotel Las Calas، وتبدأ أسعار الغرف المزدوجة من 65 يورو للإقامة والإفطار فقط.
 4- بلايا دي بو، يانيس، أستورياس
 من الشواطئ التي يظلمها اسمها أيضا حيث تعني “بو” البراز، ويشتمل هذا الشاطئ الإسباني الساحر على جدران صخرية عالية، وفي أيام المد والجزر المنخفض يكاد يكون لا يوجد بحر، أما في أيام المد والجزر المرتفع فتشهد مسبحا زمرديا نظيفا ضحلا ودافئا، هذا الشاطئ مناسب للعائلات والأطفال صغار السن.
 يمكنك الإقامة في فندق La Farola del Mar الذي يقع يمين الشاطئ مباشرة، وتبدأ أسعار الغرف المزدوجة فيه من 55 يورو للإقامة والإفطار فقط، كما يوجد فندق CaeaClaveles بأسعار غرف مزدوجة تبدأ من 95 يورو للإقامة فقط ويبعد عن الشاطئ 10 دقائق بالسيارة.
 من الشواطئ الصغيرة ذات المياه النقية ذات اللون الأزرق المائل إلى الاخضرار والرمال البيضاء، ويتضمن العديد من المطاعم التي يمكن تناول الطعام أو المشروبات فيها، فضلا عن أن ممارسة الغطس مناسبة جدا في هذا الشاطئ بفضل الخلجان الصغيرة.
 يمكنك الإقامة في فندق Hostal Sa Barraca وتبدأ أسعار الغرف المزدوجة من 67 يورو للغرفة فقط، وتتميز الغرفة والحديقة والتراس بإطلالات على البحر، ما يجعله مثاليا للاسترخاء.