“يحيي راشد” يتوجه لـ”نيروبى” للمشاركة بمؤتمر الآمم المتحدة للتجارة والتنمية 

يتوجه يحيى راشد وزير السياحة، مساء اليوم الأربعاء، للعاصمة الكينية نيروبى، للمشاركة فى الدورة الرابعة عشر لمؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الأونكتاد)، بدعوة من موخيسا كيتوى السكرتير العام للاونكتاد، والذي تستضيفه الحكومة الكينية.
 وقالت أميمة الحسينى المستشار الإعلامى لوزير السياحة إن الوزير سيشارك فى جلسات المؤتمر وسيقوم بعرض تقديمى عن ” السياحة المصرية ووضعها على خريطة السياحة العالمية”، وإستراتيجية الوزارة لاستعادة الحركة السياحية وتطوير منظمة العمل.
 يذكر أن السياحة أحد المحاور الرئيسية للاقتصاد الكينى، وهى جزء لا يتجزأ من هوية ورفاه شعبها؛ فهى مسئولة عن توفير واحدة من كل 10 وظائف وبالتالى المساهمة بأكثر من 12% من الناتج المحلى الإجمالى.
 وتركز كينيا حاليا على تعزيز مرافق المعارض والمؤتمرات، وسياحة المغامرات والسياحة الثقافية والرياضية، من أجل تنوع معروضها السياحى وجذب طيف أكبر من الزوار.