أفضل الوجهات السياحية للاستمتاع بمُشاهدة الجليد وممارسة التزلج 

تُعد رياضة التزلج على الجليد ثاني أشهر الرياضات الشتوية في العالم، ولا تقتصر رحلات التزلج هذه على المنحدرات فقط فالتزلج قد تجده في الخلفيات الخلابة للمنتجعات السياحية وفي كل مكان من الفن الجبلي إلى السكك الحديدية الرومانسية.
 تعلم الألمانية والتزلج، النمسا
 الجمع بين التزلج أسفل المنحدرات مع أسبوع من دروس اللغة في مدرسة Apple Languages في كيتزبوهيل، وهي قرية جبلية من القرون الوسطى مليئة بالمحلات التجارية الأنيقة والمقاهي المريحة وواحدة من أشهر المواقع في عالم التزلج. مدير المدرسة الصغيرة هو مدرب تزلج سابقا كثيرا ما ينضم إلى الطلاب في أعلى الجبل، حيث يمكنهم التوجه بعد ظهر كل يوم، حيث تنتهي دروس مبتدئين الألمانى في الساعة 12:30 ظهرا. يقع موقف الحافلات للمصاعد قبالة المدرسة. كيتزبوهيل هي المكان المناسب لسباق هاهنينكام رجال نهائيات كأس العالم كل عام.
 أستونيا ساحرة في فصل الشتاء، وليس فقط في تلألؤ تالين المليئة بالثلج. ويمكنك حجز ساونا والسباحة البرية والتزحلق بالزلاجات خلال الغابات الثلجية والملاحة الوطنية من المشي على الأقدام من خلال الارشادات السياحية. ورحلة ليوم واحد بالأحذية الثلجية البدائية تدوم لليلتين تتضمن ليلة في تيبى في مخيم برييريكودا في رابلا، على بعد 45 دقيقة جنوب تالين.
 • رحلة لمدة يومين من الأحذية الثلجية، تبدأ من 139 يورو، وللحجز Visitestonia.com، وليال إضافية من 14يورو. يقع بيت شباب في مدينة تالين، ويتضاعف من 47 يورو وأسرّة النوم من 15 يورو لليلية.
 يكتسب منتجع جراندفاليرا الضخم شعبية كبيرة للتزلج على الجليد بأسعار منخفضة. وتتوفر أماكن لتسجيل، وهو فندق اجلو Les Abelletes Terrace، مع أعمال موسيقية وعروض حية ومبهرة وموسيقى الهيب هوب. وسياج الشرفة في فندق Igloo مصنوعة من الثلج، وحديقة Sunset Park المجانية التي تظل مفتوحة حتى الساعة 9 مساء. وفي فندق El Tarter، يجب أن تكون هناك أحواض استحمام ساخنة مفتوحة في الهواء، وفي Mountain Hostel Tarter الجديد مبنى مجدد يعود إلى 200 عام مع حوض استحمام ساخن في الهواء الطلق، ممتعا للغاية.
 • والغرفة المزدوجة من 72 جنيها إسترلينيا، وأسرّة النوم من 29 جنيها إسترلينيا، باقة عطلة نهاية الأسبوع التي توفر تمريرات مرور لمدة يومين وليلة واحدة في بيت الشباب مقابل 114 يورو، ويمكنك الحجز من mountainhostel tarter.com.
 مثل ركوب الأمواج بالطائرة الورقية ولكن على الثلج، لكنه أسهل في التعلُّم، وينطوي التزلج على الثلج باستخدام طائرة ورقية زيادة القوة للقفز والعبور. من المقرر أن تكون تلك الرياضة الجديدة الرائعة هى الأولى لهذا الموسم. ويمكن زيادة أنشطة إلى جانب تسلق الجليد للشلالات المتجمدة، والمشي بالأحذية الثلجية، وركوب “ثعبان زلاجة” طويل للغاية بالإضافة إلى التزلج القديم الممل، في أسبوع متعدد الأنشطة مع جبال غير مكتشفة، في Champsaur المعروف قليلا في وادي في جنوب جبال الألب الفرنسية.
 ولقضاء أسبوع يبدأ من 723 يورو الغرفة فقط، ويمكنك اختيار أماكن الإقامة، رحلات طيران غير شاملة، من undiscoveredmountains.com
 بانسكو هو أشهر منتجع في أوروبا الشرقية، ووفقا لتقرير نشر مؤخرا، ويعد أرخص مكان للتزلج هذا الموسم: فهو يقدر أن تذكرة التزلج الأسبوعية واستئجار المعدات ودروس التزلج والغداء تكلف نحو 390 جنيها إسترلينيا، وتوجد مطاعم نابضة بالحياة وبها نشاطات ما بعد التزلج في وسط المدينة القديمة الجذابة. إنه خيار جيد للمبتدئين وأولئك الذين لا ينطلقون بعد الجري الشديد، على الرغم من وجود أنشطة جيدة في التزلج على الأشجار وركوب الخيل، حيث يمكنك الاستعانة بدليل مع Free Mountains.
 بسعر 363 جنيها إسترلينيا للإقامة لمدة 7 ليالٍ في فندق Pirin، مع رحلات جوية من East Midlands المغادرة في 12 يناير، sno.co.uk
 هل رأيتم هذا الفيلم عن إيدي النسر البريطاني وهو بطل التزلج الشهير الذي اعتزل قبل بضع سنوات. ويمكنك حجز واحدة من العطلات القصيرة الجديدة في Ski Weekends إلى Courchevel Moriond، في Serre Chevalier، ويمكنك سؤاله عن تلك الرياضة. وسينضم النجم الأولمبي إلى الفنادق الأربعة في شهر يناير، ويتقاسمون الشاليه، ويتناول الطعام مع الضيوف، ويتزلج معهم ويجلس معهم فى عرض مسائي للفيلم. تضم المنطقة مجموعة واسعة من المنحدرات الخضراء والزرقاء مما يجذب العائلات. وبار La Boulotte هو المكان المناسب لنشاطات ما بعد التزلج.
 السعر من 470 جنيها إسترلينيا لمدة ثلاث ليال أو 789 7، بما في ذلك رحلات العودة، والانتقالات، skiweekends.com.
 يعدّ منتجع Whistler الكندي أسطوريا، وهو واحد من مناطق التزلج على الجليد في العالم، لكنه أصبح أكثر ارتفاعا وتكلفة (حيث تبلغ تكلفة تذكرة الركوب سبعة أيام وتبلغ قيمتها 422 جنيها إسترلينيا) ويخشى أن يكون المتزلجون عرضة للتسعير حسب ميزانيتهم. ويحتوي فندق Pangea Pod Hotel المصمم بذكاء، على 88 كبسولة نوم رخيصة وهى صغيرة. وبها العديد من أنواع البيرة التقليدية في بار غرفة المعيشة ربما ستنسى أنك تنام أساسا على رف مع ستائر. وهناك أيضا بار على السطح حيث الشوكولا الساخنة افضل شيء في فصل الشتاء.
 تبدأ من 46 إسترلينيا لكل ليلة، pangeapod.com. رحلات إلى فانكوفر من المملكة المتحدة من حوالي 500 جنيه إسترليني عودة
 فنان التركيب الأمريكي جيمس توريل، المشهور بالأعمال الفنية المذهلة، يستفاد من الضوء والسماء، ويمتلك مشروعا جديدا فوق ليخ، في أرلبيرج. وهو Skyspace-Lech هي قبة تحت الأرض على ارتفاع 1.780 متر بالقرب من مصعد التزلج مع فتحة الى السماء للحصول على تأثيرات ألوان الشفق المدهشة، وهو المنتجع الأكثر جمالا في النمسا.
 والسعر لمدة 40 دقيقة 14 جنية استرلينى، والحجز skyspace-lech.com. وللإقامة في فندق Lechtaler Hof الودود (الذي يتسع للمبيت والإفطار78 يورو) ويمكن السفر إلى زيوريخ من هناك.
 لينتسرهايدي هو منتجع سويسري كبير يشتهر بالتزحلق على الجليد ويرتبط بمرتفعات أروسا. وللحصول على أقصى قدر من الغمر في المناظر الطبيعية الجبلية المذهلة ولكن بدون أسعار مبالغ بها، يمكنك الحصول على كوخ من مئات الأكواخ والشاليهات الجبلية المدرجة على موقع المجلس السياحي للبلاد. وفى أوريسا، على سبيل المثال، بجوار منحدرات التزلج في فالبيلا، وهي قرية جزء من منطقة التزلج الأوسع، وبها شاليه رائع لطيف ينام به خمسة بسعر 733 استرلينى في الأسبوع.
 كان فندق The Cube Hotel مخصص للعب عندما تم افتتاحه في عام 2004، وهو يوفر فندقا أنيقا للتزلج مع غرف بأسعار منخفضة. إنه الآن فندق فرانز فرديناند، وبه غرف أكثر أناقة وأكثر جمال، بما في ذلك أجنحة عائلية، ولكن لا يزال ضمن شريحة بأسعار معقولة. وللتزلج (هناك 110 كلم من مسارات التزلج)، اختر ما إذا كنت ستنزلق في خمسة مساحات للتزحلق مضاءة، أو التزلج على الجليد عبر البحيرات الطبيعية المتجمدة.
 بها غرف مزدوجة بسعر 135 يورو، franz-ferdinand.at. وسافر إلى كلاغنفورت من جاتويك مع إيزي جيت.
 التخييم في الشتاء في أسكتلندا والتزلج على أكبر منتجع للتزلج Glenshee، الذي يضم 22 مصعدا و 36 جولة ومسار، مما يجعله مغامرة رائعة بالقرب من المنزل. ويقع Ecocamp Glenshee على بعد 20 دقيقة بالسيارة إلى الجنوب من منطقة التزلج، ويحتوي على أسطح التخييم الخشبية المدفئة وكوخ الراعي أو Modulog Howff وهي عبارة عن كابينة كبيرة جديدة للنوم لـ 10 مع موقد حطب ومنطقة صالة وحفرة نار. يمكن للموقع ترتيب تسلق الجبال في فصل الشتاء وتسلق الجليد والرحلات.
 السعر من 70 جنيها إسترلينيا، كوخ الراعي من 75 جنيها إسترلينيا، Modulog Howff (ينام 10) من 120 جنيها إسترلينيا في الليلة، ecocampglenshee.co.uk.
 إستاي استايل، جبال البيرينيه الإسبانية
 يعدّ فندق Val d’Aran موطنا للمطاعم الريفية، وهو عبارة عن منطقة رائعة للتزلج على الماء. ومنتجع Baqueira-Beret ذي المستوى العالي، حيث يلتقي المبتدئين مع المتزلجين المتمرسين. ويقع مكان الإقامة الذكي في Artíes، وهي قرية جميلة على بعد 15 دقيقة بالسيارة من المصاعد. وكان فندق Parador de Artíes الرائع جيدا بما يكفي لـ كاسبر دوبرتولا Don Gaspar de Portola الذي “اكتشف” كاليفورنيا – ويعتبر ذلك منزله السابق، وهو جوهرة من الهندسة المعمارية من القرنين الرابع عشر والخامس عشر. وهناك فندق آخر Casa Irene، هو المكان المناسب لتناول الطعام.
 والسعر لـParador de Artíes من 100 يورو للغرفة فقط. ويمكن الذهاب هناك بالسفر إلى تولوز، ثم استأجر سيارة الى هناك.
 إن منتجع بالاندوكين في شرق الأناضول، شمال شرق تركيا، هو أعلى منتجع في البلاد على ارتفاع 3.125 متر، ويوجد به سياح غربيون. وعلى مقربة من مدينة طريق الحرير ارزوروم، موطن لمسجد أولو كامي الجميل و فندق Çifte Minareli Medrese الذي يعود للقرن الثالث عشر، إنه مكان رائع للتزلج – على الرغم من أنه يمكنك نسيان العثور على فندق بوتيكي الرائع للتزلج هنا. ويعتبر فندق Dedeman Palandoken Ski Lodge واحدا من عدد قليل من الفنادق ذات المساحات الواسعة على المنحدرات، مع غرف مشرقة وجيم.
 • التلفة من من 58 يورو في الليلة، للحجز من موقع dedeman.com. وتكلف الرحلات الجوية التي تستغرق ساعتين من اسطنبول إلى أرضروم مع الخطوط الجوية التركية 40 جنيه إسترليني.
 التزلج في منتجع جبل تاترا المنخفض في ياسنا لم يعد من الصعب القيام به. وقد تم استثمار أكثر من 200 مليون يورو في المنتجع على مدى السنوات الخمس الماضية، والآن به 12 منطقة حرة للمشى و 49 كيلو من أماكن اللهو والالعاب و (البيرة و2.50 يورو) جعله منافسا. يمكنكم تجربة شاليه Dragon’s Lair ذو الطراز البارد، والذي يستضيف البار الشهير الموسيقى الحية.
 والتكاليف أسبوع من 475 يورو نصف القيمة لمجموعة من فرد16 لحجز الشاليه كله، أو غرف مزدوجة من 596 يورو لمدة خمس ليال نصف القيمة، بما في ذلك التزلج، من موقع dragonslairjasna.co.uk. والطيران تستخدم ويز من لوتون إلى تاتري بوبراد
 نجوم وجولات سياحية في جبال البيرينيه الفرنسية
 قد تكون المنتجعات في جبال البيرينيه الفرنسية أقل شهرة من تلك الموجودة في الجانب الأسباني والأندوري، ولكن من المعروف أن التزحلق على الجليد وكميات هائلة من الثلوج تسقط شيء رائع. ويحتوي موقع Grand Tourmalet على 110 كم للجري ومنطقة حرة رائعة أسفل منطقة بي دو ميد Pic du Midi، حيث يمكنك زيارة المرصد على بعد 2877 متر، وحتى قضاء الليل.
 وتكلفة شاليه Les Cailloux في جبال Bareges (ينام حتى 14 فرد، 450 يورو في الأسبوع نصف إقامة) هو مكان جيد للمشي بالأحذية الثلجية، مع جولات التزلج.
 تجذب المنطقة الجبلية في آسيا الوسطى المتنزهين في الصيف بمناظرها الخلابة ومستوطنات يورت وثقافتها القديمة، ولكن يمكن للسياح الشتويين الجمع بين ذلك وبين ارتفاعات والانحدارات للتزلج. بعد قضاء ليلة في العاصمة بيشكيك، لتناول الكباب والبيرة الحارة و رؤية الفن والبازارات، ويزور المسافرون شولبون آتا في بحيرة إيسيك كول وبرج بورانا الذي يعود للقرن الحادي عشر، ثم يقضون يومين في قاعدة كاراكول للتزلج في جبال تيان شان.
 وتكلفة أسبوع من 990 يورو، بما في ذلك بعض وجبات الطعام، والرحلات الاستكشافية والدليل. ورحلات العودة للندن حوالي 400 جنيه إسترليني في شهر فبراير.
 يرغب معظم المتزلجين في زيارة المنحدرات الأمريكية مرة واحدة على الأقل، لتجربة تلك المدن الغربية البرية القديمة، ورؤية حانات رعاة البقر والتزلج على الأشجار الرائعة. قد يكون الوصول إلى هناك في حالة ربح كبير لرحلات الطيران والإقامة أمرا صعبا، ولكن من الممكن إذا كنت ترغب في الحصول على فرصة للثلوج والسفر في أوائل شهر ديسمبر. تعد مدينة بريكنريدج القديمة للتعدين خيارا رائعا حيث يضم 187 ممر وواجهات قديمة في المدينة. ومن أهم النصائح التي نقدمها: حافلات النقل المكوكية المجانية، وجولة مجانية في المنحدرات كل يوم، ورحلة بالدراجة حول المحاصيل المتنامية من قضبان الحانات اليدوية (بتكلفة 100دولار).
 وتكلفة إقامة لمدة 7 ليالٍ في Residence Inn Marriott في Breckenridge هي 1.049 دولار.
 يوجد في بورميو في وادي فالتيلينا الأعلى في شمال إيطاليا نقطة بيع رئيسية، بالإضافة إلى التزلج والمياه الحرارية الطبيعية. وتم دمج بعض حمامات السباحة التي تعود إلى قرون مضت في مجمع السبا التابع لفندق QC Terme الفاخر (سبا يومي من 44 يورو)، بما في ذلك أنفاق تشبه الكهف مغمورة بالماء الساخن. وتضيف المباني التي تعود إلى القرون الوسطى وبيتزا البورفيدية والنبيذ الإيطالي إلى جاذبية المدينة احساس بالعراقة.
 وتكلفة فندق Nevada 103 يورو، مع غرف أنيقة من الخشب والمنسوجات الرمادية، بالإضافة إلى سبا.
 السكك الحديدية والكابينة، النرويج
 يمكن الآن إضافة خدمة ركوب القطار كواحدة من أرقى خطوط السكك الحديدية في أوروبا. ففي قرية Flåm الجميلة رحلات تزلج في Geilo. وتقع Flåm على ارتفاع 20 كم من مستوى سطح البحر (بجانب مضيق النرويج الأعمق، Sognefjord) حتى Myrdal، على ارتفاع 863 مترا، مع مناظر مذهلة. ويقع مكان الإقامة في كابينة غابة في Geilo، وهو منتجع صغير متصل بالقمر الصناعي. وهناك مجموعة واسعة من الأنشطة بخلاف التزلج، بما في ذلك ركوب الدراجات على الثلج والصيد الجليدي.
 وتكلفة سبع ليال في Geilolia Forest Cabins تتكلف من 515 يورو في مقصورة النوم أربعة، بما في ذلك الرحلات الجوية، والحجز من skisafari.com. تكلفة ليلة في Flåm بـ99 يورو