تركيا على أعتاب الإشراف على منظمة السياحة العالمية 

أعلن وزير الثقافة والسياحة التركي نعمان قورتولموش، أن بلاده ستترشح عن منطقة أوروبا لعضوية المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية للفترة من 2018 ـ 2021.
 وذكر بيان صادر عن الوزارة التركية اليوم السبت، أن قورتولموش أدلى بتصريحاته لـ “إذاعة الصين الدولية”، وتطرق خلالها إلى الزيارة التي سيجريها للصين الأسبوع المقبل.
 ويستعد وزير الثقافة والسياحة التركي للتوجه إلى الصين، لحضور انتخابات المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية التي ستجري بمدينة “تشنغدو”، في الفترة ما بين 11 ـ 15 سبتمبر الجاري.
 وأشار قورتولموش إلى أنه سيلتقي نظيره الصيني بهدف تعزيز التعاون بين البلدين، على هامش الزيارة.
 وأضاف “كما أننا سنتواصل مع مسؤولي شركات السياحة الصينية خلال زيارتنا، وسنجري مفاوضات حول الخطوات التي سيتم اتخاذها في مجال التعاون السياحي والثقافي بين تركيا والصين”.
 ومنظمة السياحة العالمية تابعة للأمم المتحدة، أسست عام 1925، ومقرها العاصمة الإسبانية مدريد، وتهتم بشؤون الدول من الناحية السياحية، وتصدر الإحصاءات المتعلقة بالطلب والعرض السياحي على مستوى العالم.
 ويبلغ عدد أعضاء المنظمة 145 بلدا، وتضم 6 أقاليم، ونحو 350 عضوا منتدبا يمثلون القطاع الخاص، والمؤسسات التعليمية، والاتحادات السياحية، والسلطات السياحية المحلية.
 ويعد المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية أعلى جهة تنفيذية للسياحة في العالم، ويضم 32 عضوا يمثلون الأقاليم الستة على مستوى العالم.