بدء إصدار التأشيرات لحجاج السياحة “الأسبوع المقبل” 

يبدأ الأسبوع المقبل إصدار تأشيرات الحج لحجاج السياحة التى انتهت الشركات من تسجيل جميع بياناتهم (الأسماء ــ موعد السفر والعودة واسم الشركة الناقلة ــ توثيق عقود الفنادق بمكة والمدينة وعقود الطوافة والتنقلات والمخالصات المالية بذلك) على المسار الإلكترونى السعودى للحج. 
 وقال علاء الغمرى عضو مجلس ادارة غرفة شركات السياحة إن كل تأشيرات الحج هذا العام ستكون إلكترونية وأولى رحلات الحج البرى ستنطلق يوم 23 من ذى القعدة الموافق 26 من يوليو الحالى، فيما ستنطلق رحلات الطيران يوم 28 من الشهر ذاته.
 وأضاف الغمرى أن حجاج البرامج الاقتصادية البرى والاقتصادى طيران «تحسين 5 نجوم» سيقيمون بفنادق لا تبعد عن الحرم المكى أكثر من 100متر وذلك لمدة 4 أيام على الأقل خلال إقامتهم بمكة، وأضاف أن جميع حجاج السياحة وعددهم نحو 36 ألف حاج سيقيمون بفنادق بالمنطقة المركزية بالمدينة المنورة بمسافة لا تبعد عن المسجد النبوى أكثرمن 800 متر.
 وأوضح أن أقصى عدد لإقامة حجاج الـ 4 و5 نجوم بغرفة واحدة بفنادق مكة والمدينة هو 4 أفراد، أما حجاج البرامج الاقتصادية البرى والاقتصادى طيران فيكون 6 أفراد بالغرفة الواحدة، مشيرا إلى أنه سيتم تقديم وجبات ما بين بوفيه مفتوح ووجبات معلبة لجميع حجاج السياحة خلال فترة الحج.