“السياحة” تبدأ بتسيير رحلات لطلبة مدارس المملكة الآردنية الى المواقع الأثرية 

قالت وزيرة السياحة والاثار لينا عنّاب بأن الوزارة تولي أهمية بالغة لتوعية المجتمع بأهمية السياحة المتنوّعة.
 وأضافت بأن الوزارة مستمرة بتنفيذ الخطة الوطنية للتوعية السياحية للأعوام (2017- 2021) التي تستهدف نحو ثلاثة ملايين مواطن ومواطنة وتتضمن برامج توعوية تتناول أثر السياحة على الإقتصاد الوطني بشكل عام وعلى المواطن بشكل خاص، فضلا عن سعي الخطة نحو دمج المواطن في عملية النهوض بالمنتج السياحي الأردني والإرتقاء بأداءه في الحفاظ على الآثار والتراث والمواقع والمرافق السياحية، وتعزيز السلوك الإيجابي في التعامل مع السائح.
 وأشارت بأن الوزارة تأمل من تنفيذ هذه الرحلات ربط السلوك الإيجابي تجاه المواقع السياحية والأثرية بالحس الوطني وتغيير النمط التقليدي للرحلات المدرسية نحو توجيه الطلاب للشعور بالمسؤولية تجاه المواقع السياحية والأثرية وتعريفهم بها وكيفية المحافظة عليها، فضلا عن دور الرحلات في توجيه الطالب للتفكير في العمل في المهن السياحية والفندقية باعتبارها فرص عمل مجدية ذات مستقبل واعد.
 وقال أمين عام الوزارة عيسى قموه بأن الوزارة تتجه في تنفيذ هذه الخطة نحو طلبة المدارس في مختلف أنحاء المملكة بشكل أساسي، بوصف الطلبة شريحة مهمة في عناصر الفئات المستهدفة في التوعية بأهمية المواقع الأثرية .
 وأضاف بأن الوزارة قد وضعت بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم برامج توعية للطلبة تضمنت البدء بتنظيم رحلات سياحية تعليمية توعوية لطلاب مدارس في المملكة موزعة على مختلف المحافظات لمختلف المواقع السياحية والأثرية في المملكة. 
 وأعلن قموه عن تسيير أول رحلة ضمن الخطة لمدارس من محافظة المفرق، فيما تستعد الوزارة لتسيير رحلات مشابهة للطلبه من المدارس بمختلف محافظات المملكة.