على هامش سوق السفر بدبي .. تسع من جوائز الإعلام السياحي العربي»2018 سعودية 

أوضح رئيس المركز العربي للإعلام السياحي الدكتور سلطان اليحيائي ان مدينة صلاله بسلطنة عمان ستحتضن حفل توزيع الفائزين بجوائز أوسكار الاعلام السياحي العربي لعام ٢٠١٨ في شهر أغسطس القادم ومن المكرمين هذا العام شخصية التراث العربي ” دانا فراس ” من الاْردن و الشيخ سالم بن عوفيت الشنفري من عمان الشخصية الحكومية الداعمة للسياحة العربية والمهندس إبراهيم الهويمل من السعودية الشخصية الداعمة للسياحة المحلية . 
 – أفضل كاتب سياحي صحفي أحمد الزهراني . السعودية مناصفة مع زميلة أمين بلحية – صحيفة الشروق -الجزائر 
 -افضل كاتبة جوسلين ايليا – الشرق الأوسط لبنان مناصفة مع الكاتبة ميادة سيف صحيفة العالم اليوم من مصر 
 – افضل اخراج لبرامج سياحية عربية- نورهان البيلى- مصر
 – أفضل وكالة انباء عربية” وكالة أنباء البحرين مملكة البحرين 
 -افضل لقطة مصورة للمصور محمد اليافعى 
 -أفضل صحيفة عربية تهتم بالسياحة المحلية والعربية صحيفة عمان . 
 -افضل برنامج إذاعى برنامج بساط الريح ” السودان ” 
 – أفضل موقع سياحى الكتروني السائح العربي. الامارات 
 -أفضل برنامج تليفزيونى على خطى العرب ” السعودية 
 -أفضل فيلم تسجيلى سياحى . العلاقات العامة – أمانة الرياض ” السعودية ” 
 – أفضل مجلة سياحية عربية مجلة السياحة العربية ” مصر” . 
 – أفضل حساب سياحى على موقع السناب شات سناب الطائف “السعودية” 
 – افضل حساب سياحى على الفيس بوك صفحة السياحة الجزائرية محيى اسكندر 
 – افضل حساب على موقع تويتر ” ابراهيم سرحان السعودية 
 -افضل قناة سياحية على اليوتيوب ” تراتيك” السعودية 
 – افضل حملة ترويجية للسياحة المحلية ” انطلق للمغرب “المغرب 
 -افضل مهرجان سياحى عربى مهرجان صلالة – عمان” 
 -افضل مدونة سياحية مدونة المسافرون العرب . السعودية 
 من جانبة ذكر آمين عام المركز العربي للإعلام السياحي الاستاذ خالد آل دغيم ان السعودية والسعوديين حاضرين بهذا االتكريم ولهم حضورهم من خلال تسعة مراكز على مستوى الوطن العربي وهذا الإنجاز الوطني الذي تحقق وفق رؤية الوطن ٢٠٣٠ ودليل على الجهود التي تبذل من كافة الجهات الحكومية والهيئات الرسمية والغير رسمية لخدمة الاقتصاد الوطني .