“نعمان قورتولموش” تركيا تسعى لتحتل المرتبة الثالثة عالميا فى قطاع السياحة 

أكّد وزير الثقافة والسياحة التركي نعمان قورتولموش امس الثلاثاء، أنّ بلاده دخلت مرحلة النهضة في قطاع السياحة، وأنها أتمّت خلال السنوات السابقة بنسبة كبيرة مشاريع البنية التحتية التي من شأنها تطوير القطاع وازدهاره.
 جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقده قورتولموش في العاصمة البريطانية لندن، على هامش مشاركته في منتدى السياحة العالمية بحسب الاناضول.
 وأوضح قورتولموش أنّ حكومات بلاده المتعاقبة منذ مطلع الألفية الثالثة، عملت على شق الطرق البرية، ووسعت شبكة مطاراتها، وربطت الولايات التركية بسكك حديدية للقطارات السريعة، وأنّ هذه الخدمات تمّ تسخيرها لإنعاش قطاع السياحة.
  وتابع قائلاً: “حالياً نحتل المركز السادس عالمياً في قطاع السياحة، ولكن هذا لا يكفي، فتركيا لديها تنوع ثقافي واسع، وتمتلك إمكانات طبيعية كبيرة تجعلها في مكان أفضل مما هي عليه الآن”.
 وأشار الوزير التركي، أنّ حكومة بلاده تهدف إلى احتلال المرتبة الثالثة عالمياً في قطاع السياحة خلال السنوات الثلاثة القادمة.
 وأكّد قورتولموش أنّ الأزمة التي أصابت قطاع السياحة في تركيا العام الماضي نتيجة الأوضاع الاقليمية المتردية، لم تعد موجودة، وأن وزارته تتوقع أن يصل عدد السياح الوافدين إلى تركيا خلال 2017، نحو 31.4 مليون سائح.
 كما لفت الى أنّ عائدات قطاع السياحة سيصل مع نهاية العام الجاري إلى 26 مليار دولار، وأنّ الهدف المنشود لعام 2023، هو جذب 50 مليون سائح إلى البلاد، ورفع عائدات القطاع إلى 50 مليار دولار. 