رفع أسعار تذاكر المواقع السياحية “إشاعة” 

نفي مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة مجلس الوزراء الإشاعة المتعلقة برفع أسعار تذاكر المتاحف والمواقع السياحية، مضيفا أن وزارة الآثار التي نفت هذا الخبر جملة وتفصيلا.
 وأضاف المركز، أن وزارة السياحة أوضحت إنه لا يمكن تغيير السعر في منتصف الموسم، وفي حالة التغيير فيما بين المواسم يتم إخطار وزارة السياحة والشركات السياحية بهذا القرار قبل الترويج للرحلات قبل بداية الموسم.
 ومن جانبه، قال أشرف صلاح، مدير عام العلاقات الثقافية بوزارة الآثار، لـ”الدستور”، إنه لا وجود لأي مناقشات، في الوقت الحالي، حول رفع أسعار تذاكر المتاحف أو المواقع السياحية، مضيفا أنه لا توجد أية قرارات في الفترة المقبلة عن محاسبة السائح الأجنبي بالعملة الأجنبية داخل المواقع الأثرية، موضحا، أن أخر تعديل لقائمة الأسعار كان في نوفمبر الماضي.