“910” ملايين دولار إيرادات السياحة خلال 3 شهور بعد “التعويم” 

كشفت دراسة حديثة صادرة عن الفريق البحثي لبوابة “بنوك مصر” التابعة لاتحاد بنوك مصر، عن مكاسب عملية تحرير سعر الصرف خلال الشهور الستة الماضية.
 وقالت: “سجلت إيرادات قطاع السياحة فى مصر 910 ملايين دولار فى الأشهر الثلاثة الممتدة من نوفمبر 2016 حتى يناير 2017، بزيادة 29% عن قيمة هذه الإيرادات خلال الفترة المناظرة “نوفمبر 2015 حتى يناير 2016”.
 وجاء هذا التطور الملحوظ فى إيرادات القطاع السياحي، مدفوعًا بقرار البنك المركزي المصري بتحرير سعر صرف الجنيه، الذى أدى بدوره إلى انخفاض نسبى كبير فى النفقة التى يتحملها السائح الأجنبي لزيارة مصر، نتيجة استفادته من ارتفاع قيمة الدولار أمام الجنيه المصري بأكثر من 120%.
 وبدأ التطور الملحوظ فى إيرادات القطاع السياحي خلال شهري ديسمبر ويناير الماضيين، حيث سجلت إيرادات السياحة 280 مليون دولار فى ديسمبر 2016 بزيادة 72.8% عن إيرادات ديسمبر 2015 التى بلغت 162 مليون دولار، فى حين سجلت هذه الإيرادات 356.6 مليون دولار فى يناير 2017 مقارنة بـ205.6 مليون فى يناير 2016 محققة زيادة بنحو 73.4%.
 أضافت: “من المتوقع أن تستمر وتيرة الزيادة فى الإيرادات السياحية خلال الشهور المقبلة، خاصة مع بدء استجابة شركات التسويق السياحي العالمية للعروض السياحية، التى تم طرحها مؤخرًا وخاصة أنها تتسم بانخفاض سعرها بالعملة الصعبة “الدولار”، فى مقابل منح السائحين المزيد من المزايا.
 ويعد قرار تحرير سعر الصرف “التعويم”، داعم للقطاع السياحي الذى عانى الكثير من الاضطرابات على مدار الفترة الماضية، حيث فقدت إيرادات القطاع السياحى نحو 44.3% من قيمتها فى 2016 لتحقق 3.4 مليار دولار مقارنة بقيمتها فى 2015 التى قاربت 5 مليارات دولار.