سياحة عجمان توقع مذكرة تفاهم مع “السياحة والآثار” في أم القيوين 

وقعت دائرة التنمية السياحية في عجمان ودائرة السياحة والآثار بـأم القيرون مذكرة تفاهم تهدف إلى دعم التوجهات الاستراتيجية‪ للطرفين وتعزيز التعاون بينهما في مجال تبادل الخبرات والأبحاث السياحية من خلال وضع البرامج الخاصة وتحديد المشاريع والاتفاقيات التشغيلية اللازمة لتوحيد الجهود في هذا الإطار.
 وقع المذكرة الشيخ عبدالعزيز بن حميد النعيمي رئيس دائرة التمية السياحية في عجمان والشيخ ماجد بن سعود بن راشد المعلا، رئيس دائرة السياحة والآثار بأم قيرون.
 وتهدف الاتفاقية إلى تنسيق مجالات التعاون في المشاريع والمبادرات السياحية من أجل تبادل الخبرات في سبيل تطبيق أفضل الممارسات ..كما تهدف إلى تعزيز التعاون في مجال الأبحاث السياحية المشتركة والاستفادة من الإمكانات المتوفرة لدى كل منهما والمتمثلة في الكوادر البشرية والأجهزة الفنية والتقنية والخبرات العملية بما يعود على القطاع السياحي في الإمارتين بشكل خاص وفي دولة الإمارات بشكل عام بمزيد من النمو والتقدم.
 وقال الشيخ عبدالعزيز النعيمي: “إن مذكرة التفاهم تُشكل خطوة مهمة نحو تعزيز الموارد والقدرات المشتركة للجانبين خاصة في مجالات تعزيز النمو السياحي وتطوير الكوادر البشرية، والتعاون في مجال الدراسات والأبحاث والمعلومات، بالإضافة إلى الترويج للمعالم السياحية في الإمارتين ضمن منتج متكامل ومميّز”.
 وأضاف: “إن أم القيرون وعجمان يجمعهما الالتزام باستدامة الإرث التراثي والثقافي، واتباع منهج متوازن وواضح للتطوير السياحي علاوة على الإيمان بضرورة تمهيد الطريق ام الكوادر البشرية المواطنة للمساهمة الجادة والفعالة في مختلف مجالات القطاع السياحي ..وستفتح خبراتنا ومواردنا المعرفية المشتركة آفاقاً جديدة نحو مستقبل أفضل للمواطنين الإماراتيين، وللوجهتيّن السياحيتيّن على حد سواء”.
 من ناحيته، قال الشيخ ماجد بن سعود بن راشد المعلا: “تنسجم هذه المذكرة في مضمونها وأهدافها مع الرؤية المشتركة التي تجمعنا بدائرة التنمية السياحية في عجمان نحو تعزيز التعاون البناء لتحقيق رؤية قيادتنا الرشيدة الرامية إلى تعزيز دور القطاع السياحي في الناتج المحلي، وستسهم المذكرة في تطبيق مشاريع ومبادرات مشتركة تتعلّق بتنمية الكوادر البشرية والاستفادة من الخبرات لدى الطرفين بالإضافة إلى الترويج المشترك لبعض الأنشطة والبرامج السياخية، الامر الذي يدعم التوجهات الاستراتيجية لكل من إمارة عجمان وإمارة إم القروين”.
 وأضاف: “نحن على ثقة بأن مذكرة التفاهم هذه ستشكل عاملاً جوهرياً في تفعيل التواصل بين الطرفين لكل ما في خير وازدهار الإماراتين”.
 وبموجب مذكرة التفاهم اتفق الجانبان على تبادل المعلومات والخبرات في مجال التدريب المهني للعاملين في قطاع السياحة وإجراء دراسات وأبحاث في مجالات الاهتمام المشترك، إلى جانب تبادل أفضل الممارسات والتجارب الناجحة من خلال مشاركة المعلومات بهدف صقل الموارد المعرفية والمهارية.