أرمينيا تساند السياحة في مصر 

ووفقا للتقرير أشار ميخاك أبريسيان، النائب الأول لرئيس اللجنة السياحية، إلى زيادة أعداد المواطنين الأرمن الراغبين فى السياحة خارج أرمينيا يصل إلى 266.324 مواطنًا بنسبة 17.1% فى الربع الأول من هذا العام، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى. 
 ودلل أبريسيان على هذه الأرقام بقوله: “مواطنو أرمينيا يفضلون الدول التى تطل على البحار حيث الراحة والاستجمام، ووفقًا لمؤشرات الأعوام الماضية، فإنهم يفضلون السفر إلى جورجيا لقربها وانخفاض تكاليفها، وبلغاريا حيث البحر الأسود وبعض الدول المطلة على البحر الأبيض المتوسط إضافة إلى بعض الدول الغربية، كما حظيت جمهورية مصر العربية بعدد كبير من السائحين الأرمن، باعتبارها أفضل وجهة سياحية هذا العام”. 
 واستطلعت وكالة الأنباء الأرمينية الرسمية أرمنبرس، آراء عدد من القائمين على وكالات السفر للخارج فى أرمينيا، وقد أجمع معظمهم على أن اليونان وجورجيا ومصر جاءوا فى مقدمة المقاصد السياحية، وهذا الاختيار يعود إلى الأسعار المنخفضة المناسبة، إضافة إلى ما تقدمه حكومة جورجيا من تسهيلات فى نظام منح تأشيرة الدخول للسياح الأرمن، فى الوقت الذى أشارت فيه وكالات سياحية أخرى إلى عكس ذلك بانخفاض أعداد راغبي السياحة الخارجية بصورة ملحوظة. 
 وأوضح أحد مسؤولي شركة سياحية، أن  مصر كانت منذ ثلاث سنوات على رأس المقاصد السياحية، إلا أنها تراجعت هذا العام للمرتبة الثالثة بعد اليونان وقبرص. 
 أما مديرة وكالة “شيلبى” السياحية – فأوضحت أنها كانت تبيع ما بين 30-50 برنامجًا سياحيًا أسبوعيًا لمصر، ولكنها وصلت الآن إلى ما بين 5-6 برامج فقط، مضيفة: “الآن فإن هناك 150 شخصًا يزورون جورجيا أسبوعيًا بينما تعتبر إسبانيا وقبرص من أعلى المقاصد السياحية تكلفة”، وهو ما أكدته أيضًا شركة “جرين واى” بتنامي عدد السياح الأرمن إلى الدول الأوروبية رغم ارتفاع الأسعار، كما انضمت دولة الإمارات العربية المتحدة ومعها الهند وسريلانكا إلى كل من اليونان وقبرص ومصر لتكون مقاصدًا سياحية مناسبة للأرمن.