قرية المسلمين العائمة في تايلند “KohPanyi (Floating Muslim Village)” 

200عام عمر هذه القرية العائمه التي تنام وتصحو علىسيمفونية البحر الخالده التي بدأها بطل هذه القصه . توه بابوعندما غادر وعائلتين آخريين وطنهم الأم جزيرة جاوا  الاندونيسيهوابحرو صوب بحر اندامان، بحثا  عن مكان جديد للعيش. وقد تعاهدو جميعا  بأنه إذا وجد أحدهم مكانا به الكثير من الأسماك يشير إلى الآخرين من خلال رفع العلم على أعلى قمة، بحيث يمكن للآخرين رؤيته والانضمام إليهم. اكتشف توه بابو جزيرة صغيرة جدا تعج بالكثير من  الأسماك، ، ورفع العلم فوق هضبة مرتفعه ، مما مكن زملائه التعرف عليه والمشاركه في بناء المستوطنه الجديده التي اطلقو عليها  كوه بانيي –( جزيرة العلم)اول ما بناه توه بابو ورفاقه منازلهم التي كانت عبارة عن اكواخ على ركائز خشبيه  ثم تلاه بناء مسجد يصدح اذانه ويتردد صداه في منطقة خليج فانق نقامما  كان له الاثر الكبير في تزايد سكان القريه الذين وصل عددهم  360 عائلة مايقارب 685 شخصا وقد شكل  نقطة محوريةومكان اجتماع لأهل القريه المسلمه ازدانت القريه واشتهرت في مهنة صيد الاسماك التي تصدرها الى المناطق المجاورة جزيرة فوكيت والمنتجعات المحيطه بها واصبحت وجهه سياحيه حيث يأتيها السياح من كل مكان لقضاء يوم او تناول وجبة دسمه من الماكولات البحريه والتجول بين  محلات الهدايا التذكارية الصغيرة،ومحلات الملابس المصنوعه من اقمشة الباتيك وبين الممرات الضيقه التي تقود الى منازل  السكان
 . ويوجد في القرية مدرسة إسلامية تقوم  بتعليم علوم القران الكريم واللغه العربيه ويعمل المعلمون البالغ عددهم 13 معلما في المدرسة بجد لتعليم 200 تلميذ.والبعض الاخر  يذهبون إلى مدارس أبعد من ذلك في فانق نقا أو في فوكيت. ويتم تشجيع المزيد من الهجرة من القرية حيث أن حجم المستوطنة مقيد بظروف المياه الخطرة في موسم الأمطار.والرياحالموسميه
 ..وتضم القرية ملعب كرة قدم عائم. له ايضا حكايه ،ابتداء  ببناء الملعب من القصاصات القديمة من الأخشاب الى ان قاموا ببناء ملعب جديد،اصبح ايضا بمثابة نقطة جذب رئيسية  للسياح على الرغم من أن الخشب واحد لا يزال ويحظى بشعبية بين السياح. فريق كرة القدم احرز نتائج مبهره على مستوى فرق  جنوب تايلاند، على الرغم من افتقارهم إلى الأرض، اعجوبة الملعب وموقعه في القرية المائيه اصبح مطلبا للكثيرمن وسائل الأعلام والسياح وصناع الافلام الوثائقيه والسينمائيه اللذين يتهافتون  لتوثيق هذه الأيقونه المائيه او جعلها خلفيه لأعمالهم السينمائيه وقد كان فيلم  تمب بانك فيلم قصير يروي قصة الفريق. ويستند الفيلم على مقابلات مع الفريق الأصلي، ويحكي كيف لهم ان مارسو رياضتهم المفضله . على الرغم من افتقارهم إلى الأرض، وكيف تم بناء الملعب ابتداء من القصاصات الخشبيه وانتهاء بملعب متكامل مدعم بحمايه ضد الامواج
 مشاهداتالقريه بكل تفاصيلها  واسرارها  اكتشفها  الاخوة خالد الاحمدي وعبدالله السريحي وسلمان السناني كانت كفيله بااعطائي معلومات  جميله ونادره حيث وصفوها بالأعجوبة ورصدو  حياة الصيادين المسلمين في هذه البقعة العائمهالذين ابهجهم واسعدهم  وجودهم معهم والصلاة معهم  في المسجد العائم الصامد   في وجة الأمواج المتلاطمه وظروف البحر القاسيهقرية المسلمين العائمه لها اطلالة بانوراميه من السماء  للعابرين في أي رحلة طيران متجهه الى جزيرة فوكيت تبدو من الفضاء  كدمعه متحجره نزلت من السماء واستقبلتها مياه المحيط الزرقاء بضع دقائق بالزورق تفصل القريه  عن الجزيرة الجميله التي نالت شهرتها بسبب تصوير هوليوود فيلمها الشهير الأصابع الذهبيهgolden fingers   بطولة جمس بوند الذي سميت الجزيرة بااسمه(James Bond Island أما اسم الجزيرة الأصلي  KhaoPhingKan)  كاو فنق كان
 هنالك عدة مرافئ على مقربة من القريهالمسلمه اما عن طريق جزيرة كرابي  او جزيرة فوكيت واما الأقرب يكون عن طريق جزيرة جمس بوند
 يمكنك استئجار قارب خاص من مرفأ سوراكول   في خليج فانق نقا بالقرب من جزيرة جيمس بوندبسعر 1،500 بات أي مايقارب 170ريالا لمدة ثلاث ساعات.او  اخذ عبارة (كروز)  ينقل العديد من السياح بسعر 170بات اي مايقارب ال 20 ريال للشخص الواحد  سوف يأخذك القارب  في غضون 20 دقيقة  يمر بك عبر أشجار المانقروف وبين الصخور الكلسية العملاقة