بـ”الصور” .. “رانيا المشاط” تشارك في الجلسة الافتتاحية لمنتدى السياحة العالمي بسويسرا .. #السياحة_العربية 

كما شاركت في جلسة نقاشية مغلقة في مركز أبحاث المنتدى حول دور الابتكار والتحول الرقمى فى صناعة السياحة، حيث وجهت الدعوة لها من المنتدى ضمن مجموعة مختارة من المستثمرين وصناع القرار السياحي في العالم.
 وأعربت خلال كلمتها في الجلسة عن سعادتها للمشاركة في هذا المنتدي الذي يضم نخبة من كبار صناع القرار على المستوى الدولي من الحكومات والأوساط الأكاديمية والمالية والمستثمرين لمناقشة التحديات المستقبلية للدول مع الأجيال القادمة من الشباب في قطاع السياحة، بالإضافة إلى الاستماع إلى التجارب المختلفة وتبادل الخبرات في مجال السياحة لتحقيق نمو مستدام في قطاعات السفر والسياحة والضيافة على المستوى العالمي.
 وأشارت إلى أهمية الموضوعات التي يتناولها الملتقى هذا العام، مثل الابتكار التكنولوجي والحلول الرقمية لتعزيز تنافسية قطاع السياحة، والعمالة الموهوبة بقطاع السياحة وضرورة الاهتمام بها وتنميتها.
 وقالت إن التطورات المتلاحقة في صناعة السياحة والسفر عالميا، أصبحت تتحدى باستمرار القوالب التقليدية للسياحة والسفر والضيافة الموجودة في بعض الدول، مما يدفع الدول إلى تحديث آلياتها وإعادة هيكلة قطاعاتها لتواكب هذه المتغيرات الناتجة عن التقدم التكنولوچي الذي اصبح يؤثر بشكل كبير على هذا القطاع، خاصة في ظل وجود ما يقرب من 4.9 مليار مستخدم للهواتف المحمولة الذكية في جميع أنحاء العالم، ونحو 2.7 مليار شخص على شبكات مواقع التواصل الاجتماعى.
 وأضافت أن السائحين يقومون بزيارة مواقع حجز السفر الإلكترونية نحو 140 مرة في المتوسط قبل 45 يوما من الحجز.
 وأشارت إلى أن هناك توقعات بزيادة حركة السياحة والسفر عالميا بنسبة 50٪ خلال العشر السنوات المقبلة لتصل إلى 1.8 مليار مسافر دولي بحلول عام 2030، وذلك وفقا لبيانات منتدى الاقتصاد العالمى (WEF).
 وأضافت أن هذا هو ما دفع وزارة السياحة إلى إطلاق برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة المصري ورفع تنافسيته، والذي يرتكز أحد محاوره على الاتجاهات العالمية الحديثة والاستعانة بالتكنولوجيا الحديثة في مجال السياحة والترويج لمصر كمقصد يهتم بالبيئة والتنمية المستدامة وتشجيع الابتكار والحلول الرقمية لتعزيز تنافسية قطاع السياحة، والاهتمام بالشباب، وتشجيعهم، والاهتمام بالمشروعات الناشئة المبتكرة للشباب في مجال السياحة.
 وأوضحت أن هذا البرنامج يهدف إلى تغيير الصورة النمطية للسياحة المصرية لتكون أكثر حداثة وعصرية، بالإضافة إلى تحقيق تنمية سياحية مستدامة بما يتوافق مع أهداف التنمية المستدامة التابعة للأمم المتحدة.
 وحول الاهتمام بالعنصر البشري وتنمية المواهب، أكدت وزيرة السياحة، اهتمام الوزارة بملف التدريب مشيرة إلى أن الوزارة لديها خطة للتدريب، وضعتها بالتعاون مع الاتحاد المصري للغرف السياحية لتأهيل العمالة الحالية في المجالات المختلفة بالقطاع، بالإضافة إلى تأهيل الراغبين في الالتحاق بالعمل في القطاع وتنمية مهارتهم بما يتناسب مع المتغيرات والمتطلبات العالمية الحديثة.
 وأكدت أن التحول إلى الاقتصاد الرقمي أصبح الآن أولوية وطنية لدعم الإصلاح الاقتصادي الحالي الذي شرعت فيه مصر بالفعل، مؤكدة أن السياحة جزء من عملية التنمية الاقتصادية، وبالتالي يجب توظيفها من خلال بيئة عمل رقمية إدراكا لأهمية مواكبة قطاع السياحة للتكنولوجيا الحديثة لما له من تأثير كبير على كفاءة الإدارة والاستدامة.
 جدير بالذكر، أن هذا المنتدي ينعقد في مدينة لوزيرن بسويسرا وتستمر فعالياته خلال الفترة من 2 إلى 3 مايو 2019، و يعقد هذا العام تحت عنوان “رأس المال البشري في عصر الابتكار الخلاق”.
 ويعقد هذا العام في دورته السادسة يشارك فيه أكثر من 500 مشارك من وزراء وكبار رجال صناعة السياحة والمستثمرين، وصناع القرار والسياسات حول العالم، وبعض الأساتذة الأكاديميين، وعدد من رواد الأعمال والشركات الناشئة من الشباب.
 فعاليات منتدى السياحة العالمي بسويسرا
 فعاليات منتدى السياحة العالمي بسويسرا
 فعاليات منتدى السياحة العالمي بسويسرا
 فعاليات منتدى السياحة العالمي بسويسرا
 فعاليات منتدى السياحة العالمي بسويسرا