حركة السياحة بالغردقة طبيعية ووصول 1600 سائح ألماني 

قال مصدر سياحى مطلع إن حركة وصول الأفواج السياحية تسير بشكل طبيعى، عقب حادث الطعن الذى تعرض له عدد من السائحات بأحد شواطئ مدينة الغردقة أمس. 
 وأكد المصدر  استقبال 1600 سائح ألمانى الجنسية، على متن 9 رحلات طيران.
 من جهته، قال الخبير السياحى عصام على إن الحالة السياحية تسير بشكل جيد حتى الآن فى مدينة الغردقة، لافتا إلى تجول آلاف السائحين «كعادتهم»، فى المناطق السياحية بالمدينة كـ«الممشى السياحى والشيراتون وميدان الأكوافن».
 واستبعد على اتخاذ ألمانيا خطوات تصعيدية عقب حادث الطعن مثل حظر سفر السياح الألمان إلى مصر أو إلغاء شركات السياحة للحجوزات»، لافتا إلى أن ألمانيا تعى تماما أن الحادث فردى وأن الإرهاب فى كل مكان وزمان».
 كان شاطئ ذهبية بمدينة الغردقة، شهد ظهر الجمعة، واقعة تعدى أحد الأشخاص بسكين على 6 سائحات ما أدى إلى مقتل ألمانيتين الجنسية، وإصابة 4 أخريات من جنسيات مختلفة.
 وتمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العاملين بالشاطئ من ضبط المتهم وتسليمه لقوات الأمن، فيما تم نقل المصابات للمستشفيات لتلقى العلاج.