تيسير 7 رحلات لمطار الأقصر الدولي مزامنة مع الموسم السياحي الجديد 

استقبل مطار الأقصر الدولي، 7 رحلات جديدة، مزامنة مع بدء الموسم الشتوي، وفق ما أعلنته وزارة الطيران المدني خلال الـ 24 ساعة الأخيرة.
 وشهد مطار القاهرة الدولي خلال الـ 24 ساعة الماضية، انطلاق 37 رحلة متجهة للمدن السياحية المصرية، تزامنا مع بدء العمل بالتوقيت الشتوي في إطار خطة الفريق يونس المصري، وزير الطيران المدني، بزيادة الرحلات لتنشيط حركة السياحة الداخلية.
 وأكد محمد عثمان، رئيس لجنة التسويق السياحي، أن الأقصر تشهد نشاطًأ ملحوظًا خاصة مع افتتاح بعض الرحلات الألمانية والصينية واللاتينية، مشيرً إلى أن هناك حالة من الرواج بالفنادق العائمة والثابتة، ومن المحتمل أن تصل ذروة الإشغال في نهاية الشهر الجاري.
 وتعمل وزارة الطيران المدني وشركاتها التابعة بالتنسيق مع الوزارات والجهات المعنية بملف السياحة خلال الفترة القادمة، على تشجيع حركة السياحة الداخلية وتوفير برامج سياحية متكاملة تناسب شرائح الجمهور المصري للتعرف على معالم مصر السياحية والأثرية.