عروض حصرية في فندق أنانتارا القرم الشرقي 

أبوظبي _ الإمارات العربية المتحدة
  انغمس في محيط من الأجواء الهادئة الحافلة بالترف المُحيطة بفندق أنانتارا القرم الشرقي أبوظبي، واستفد من عروضه الحصرية الخاصة بسكان الإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي.
 استمتع بالرفاهية في ملاذ مثالي حميم من خلال الاستيقاظ على صوت الطيور المُحلّقة فوق واجهة مائية هادئة خلابة مع إطلالات ساحرة على أشجار القرم. استرخ داخل غرفة تمّ تجهيزها بكافة اللوازم الترفيهية الفاخرة، متّع ناظريك بمناظر المانغروف الفريدة من نوعها، ودلّل نفسك في بوفيه الإفطار الغني الذي يُقدّمه مطعم إنغريدينتس العالمي الراقي، ولا تنسَ الاستفادة من تجارب السبا العلاجية المُتخصّصة لتجديد الشباب واستعادة الحيوية في سبا أنانتارا، كل ذلك بخصم يصل إلى 25 ٪ حتى 30 ديسمبر 2020.