قبرص تعالج السياح المصابين بالكورونا على نفقة الدولة .. تنشيطا للسياحة 

أعلنت الحكومة القبرصية على أن أي سائح يدخل البلاد وأصيب بفيروس كورونا سيتم علاجه على نفقة الدولة وجاء ذلك القرار تنشيطا للسياحة في قبرص.
 وأكدت الحكومة إنها تبدأ فتح المجال السياحي مع وضع إجراءات احترازية صارمة لمنع انتشار الوباء العالمي كوفيد 19.
 وشكلت السياحة حوالي 15 في بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد العام الماضي، وبالتالي فإن الحكومة تجتهد لإعادة المسافرين في أقرب وقت ممكن.
 جدير بالذكر أن تم غلق جميع حركة الطيران بين دول العالم بعد إعلان منظمة الصحة العالمية على أن فيرس الكورونا وباء عالمي طال جميع الدول العالم مما أدى إلى توقف حركة السياحة نهائيا.