بـ”الصور”.. تعرف على أغرب المتاحف في العالم 

مكان بمساحة 14 ألف قدم مَليء باللحوم المعلبة، والتي يعود تاريخها إلى الحرب العالمية الثانية، وكيف كانت جزءًا هامًا من الوجبات الشعبية خلال ذلك الوقت؟
 يحتوي المتحف أيضًا على محل لبيع الهدايا، حيث يمكن للزوار شراء مجموعة من السلع ذات العلامات التجارية القديمة، بما في ذلك كتب الطبخ والملابس.
 – متحف باني في ولاية كاليفورنيا
 يضم أكثر من 35 ألف قطعة من القطع الفنية المرتبطة بالأرانب.
 وتشمل المعروضات أعمالا فنية مرتبطة بالأدب، والتماثيل، والألعاب وصوللا إلى الأرانب الحقيقية في كانديس، والتي تم تحنيطها للزوار للاستمتاع بها، ومع ذلك، ولكنه ليس حديقة للحيوانات الأليفة.
 –  متحف الأسلاك الشائكة في كانساس
 يسميها البعض “حبل الشياطين” ولكن عادة ما يعرف باسم الأسلاك الشائكة، بدأ كاختراع بسيط صمم أصلاً لحماية حديقة عائلية صغيرة في أمريكا وأصبح نوعًا من السياج من شأنه تغيير مسار الحروب في جميع أنحاء العالم.
 ويعرض المتحف أكثر من 2000 نوع من الأسلاك الشائكة، كل منها فريد وبعضها يعود إلى أواخر القرن التاسع عشر.
 يمكن للزوار معرفة ماذا فعل الأيرلنديون لتخزين الزبد، والتعرف على “زبدة التبن” التي تعود إلى القرن التاسع عشر، والتي أصبحت أكبر مسوق للزبد في العالم حديثًا تحت علامة كيري جولد.
 كما يوضح بالتفصيل كيف تغير تقليد صنع الزبد على مر السنين، ويعرض مجموعة كبيرة من معدات صنع الزبد.
 يعتبر متحف بانجو الأمريكي، وفقًا لموقعه على الإنترنت، منشأة عالمية على مساحة 21 ألف قدم، أسست تكريمًا للتاريخ الفني والروح النابضة بالحياة لآلة البانجو الموسيقية.
 يجد الزوار أكبر مجموعة من آلات البانجو في العالم، والتي تصل إلى 400 آلة ويعود بعضها إلى القرن التاسع عشر، بالإضافة إلى التسجيلات ومقاطع الفيديو لأداء البانجو.
 يحتوي على مجموعة كبيرة تتكون من ألف كوب صيني داخل منزل السيدة “بوينسيتيا” في الفلبين.
 بدأت “بوينسيتيا” بجمع الأكواب منذ عدة سنوات، عندما كان زوجها يسافر بعيدًا للعمل ويجلب لها الأكواب كهدايا تذكارية.
 الآن لديها الكثير من المجات التي تملئ منزلها، الذي تفتحه للجمهور حتى يتمكنوا من رؤية مجموعتها.