الحمداني يستقبل السفير الايطالي في بغداد ويبحث معه التعاون الثقافي بين البلدين | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

اشاد وزير الثقافة والسياحة الاثار الدكتور عبد الامير الحمداني بدور ايطاليا في حماية الاثار والتراث العراقي. مشيرا الى ان التعاون مازال مستمرا بين الجانبين في هذا المجال. وقال الحمداني خلال استقباله في مكتبه ببغداد اليوم، السفير الايطالي سلفاتورا باسكونيو، ان بعض البعثات الايطالية قدمت خسائر بشرية خلال الفترة التي تلت عام 2003 في عملها بالاثار كما تمكنت من ارجاع العديد من الاثار المسروقة للعراق، وبحث الجانبان اعادة تاهيل القاعة السومرية في المتحف العراقي، الى جانب العمل على امكانية عرض قناع فتاة الوركاء في مدينة البندقية الايطالية، كما بحث الجانبان مشروع اور، حيث اكد الحمداني انه وصل الى المراحل الاخيرة وانه اتفق مع الاب الكاردينال لويس ساكو، على المشاركة في كرنفال المدينة التاريخية وبمشاركة كل الاديان لاعطاء رسالة للعالم ان العراق كان ومازال وسيبقى موطنا لتعايش كل الاديان، كما بحث الجانبان احضار نسخة مصنوعة من مادة الفايبر كلاس للثور المجنح الموجود حاليا امام مقر اليونسكو في باريس الى العراق خلال الفترة المقبلة وتحديد الموقع الذي سيتم وضع التمثال فيه.