30 يوماً مدة التأشيرة السياحية السعودية | مجلة السياحة العربية 

لسعودية ممثلة بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الاستعدادات لإصدار التأشيرات السياحية لكل الزوار من مختلف دول العالم، وستكون التأشيرة لمرة واحدة وصالحة لمدة 30 يوماً.
 وكان رئيس هيئة السياحة والآثار السعودية الأمير سلطان بن سلمان أوضح لـ«الحياة» قبل شهر قرب إصدار التأشيرة السياحية، وذلك بعد استكمال الضوابط الخاصة بها، مشيراً إلى أن «التأشيرة السياحية اكتمل وضع نظامها بعد ثلاث سنوات من التداول»، مشدداً على أن المملكة ستبدأ إصدار تأشيرات سياحية إلكترونية في الربع الأول من العام الحالي 2018، بعد أن تمت كل الموافقات الحكومية، مضيفاً: «نحن الآن نعد اللوائح المنظمة لمن يحصل على التأشيرة وكيف يحصل عليها، وتشمل جميع الدول المتاح لها زيارة السعودية». وأوضح الأمير سلطان أن قيمة التأشيرة السياحية لم تحدد بعد، لكنه أكد أنها ستكون «بأقل قدر ممكن، لاعتقادنا أن الأثر الاقتصادي المتراكم أكثر من قيمة التأشيرة النقدية». وزار المملكة في السنوات الخمس الماضية 32 ألف زائر من كل أنحاء العالم، يزورون غالباً مدائن صالح، والغوص في البحر الأحمر، ومناطق تاريخية مختلفة.
 وكانت الحكومة السعودية اعتبرت قطاع السياحة محركاً رئيساً للنمو، في رؤية المملكة 2030 الرامية إلى تنويع مصادر الاقتصاد، بعيداً عن النفط، إذ يعمل نحو 900 ألف سعودي في قطاع السياحة والسفر، ووصل المملكة نحو 18 مليون زائر في العام 2016، غالبيتهم قدم بغرض الحج أو العمرة.
 وكانت وزارة الخارجية تمنح التأشيرات السياحية وفقاً لشروط منها أن تمنح لمواطني الدول الأوروبية والأميركيتين، واليابان، والصين، وسنغافورة، وماليزيا، وبروناي، وأستراليا، وكوريا الجنوبية، وجنوب أفريقيا، من طريق التقدم لإحدى الشركات المعتمدة التي بدورها تقدم الجوازات للممثلية المعنية بعد حصولها على أرقام التأشيرات. ويكون قدوم السائحين وإقامتهم برعاية واستضافة جهات معينة ومرخص لها بمزاولة خدمة واستقبال ونقل السياح القادمين من خارج المملكة والإشراف على إقامتهم ومغادرتهم، ويتم قدوم السياح ضمن مجموعات بحيث لا تقل كل مجموعة عن أربعة أشخاص، وألا يقل عمر المرأة المطلوب التأشير لها عن 30 عاماً وما دون ذلك يكون قدومها مع محرم، وألا تشتمل البرامج السياحية والزيارات المناطق المحظورة على غير المسلمين (مكة المكرمة والمدينة المنورة)، وأن تعامل طلبات السياح من الدول المشار إليها أعلاه الموجودين في غير بلدانهم وفق ما يعامل به غيرهم، بأن يكون قدومهم ضمن مجموعات، وأن تتولى تقديم التأشيرات لهم جهات مختصة مرخص لها من الهيئة العليا للسياحة.
 ويستطيع من يرغب في القدوم للمملكة لغرض السياحة الحصول على معلومات عن الشركات السعودية المرخص لها من طريق موقع المملكة السياحي، كما يمكن للراغب في الحصول على تأشيرات سياحية الاتصال بأحد مكاتب الخطوط السعودية أو وكلائها المعتمدين في الخارج للحصول على التأشيرة من طريق برنامج «اكتشف المملكة».
 ويقدم نظام التأشيرة في السعودية تأشيرات عدة منها تأشيرة العمل (دائم أو موقت) وتصدر بغرض الاستقدام للعمل داخل المملكة لدى القطاعين الخاص والحكومي. ومن التأشيرات تأشيرة الزيارة والتي تنقسم إلى قسمين، الأول مخصص للزيارات العائلية، وتمنح تأشيرة الزيارة العائلية للمقيم بصورة قانونية على أرض المملكة، وذلك لإحضار أحد أقاربه من الدرجة الأولى بغرض الزيارة، وتكون مدتها شهراً، وهي قابلة للتجديد بعد التقدم بطلب لذلك، وهذه التأشيرة يمكن الحصول عليها على مدار العام ما عدا موسم الحج، أما القسم الثاني فهي لغرض الزيارة التجارية وتمنح لإبرام عقود شركات أو اتفاقات مع الجانب السعودي.
 كما يمنح النظام في المملكة تأشيرة مرافقة للزوج أو الزوجة والأبناء، وتمنح لمن يريد استقدام أسرته، ومن أنواع التأشيرات أيضاً التأشيرة الدبلوماسية وتمنح للعاملين في القنصليات المعتمدة لدى المملكة وذويهم المقيمين، إضافة إلى تأشيرة رجال الأعمال وهي صالحة لسفرات عدة.