“جينتينج” تفتتح نادي ترفيهي بـ”ريتز كارلتون” باستثمارات “3.2” مليون دولار 

افتتح ايهاب الكرداني رئيس مجلس إدارة والعضو المنتدب لشركة مصر للفنادق، احدي الشركات التابعة للشركةالقابضة للسياحة والفنادق، النادي الترفيهي “كروكفوردز القاهرة ” بفندق النيل ريتز كارلتون، بحضور بول ويلكوكالرئيس التنفيدي ورئيس العمليات لشركة جينتينج بالمملكة المتحدة.
 وقال الكرداني أن شركة جينتينج قامت بضخ ما يقرب من 3.2 مليون دولار في اعداد النادي بأحدث المعدات والتجهيزات التي تمكنه من منافسة كبري الاندية الخاصة حول العالم كما أنه يضيف مركزا ترفيهيا جديدا للفندق.
 ومن جانبه أشار بول ويلكوك الرئيس التنفيذي ورئيس العمليات لشركة جينتينج بالمملكة المتحدة إلى أن “كروكفوردز” بطابعه الفريد ولمساته الفاخرة يتوافق مع روعة الفندق وهما أضافه جديدة للسوق السياحي المصري، مؤكدا حرص الشركة على التواجد في المقصد السياحي المصري لما له من أهميه كبري على مستوي العالم.
 وأضاف أن استثمارات الشركه في هذا التوقيت ستساهم في انعاش السياحة ووضع معيارا للأخرين للأقتداء به.
 وتعتبر “جينتينج” العالمية، ومقرها ماليزيا، واحدة من كبرى الشركات التي تتعامل بالأسواق السياحية العالمية بما يقرب من نحو 33.5 بليون دولار وتدير في ملفها السياحي ما يقرب من 45 مليون متر مربع من المنتجعات حول العالم ومن أهمها منتجع بيرمينجهام والذي يعتبر أول منتجع سياحي ترفيهي في أوروبا والذي تم افتتاحه عام 2015.
 وحضر الافتتاح الخبير الفندقي على عبد العزيز والدكتور مصطفى سعد العضو المنتدب للشئون المالية والأدارية لشركة مصر للفنادق وممثلي شركة جينتينج بالمملكة المتحدة “بيتر برووكس مدير الشركة، وتوني بيرس نائب الرئيس التنفيدى للتسويق الدولي، ودافيد دافيز مدير العمليات التجارية، ولمبرتو جراجاليا مدير كروكفورد.