وزير الثقافة يرأس وفد العراق للمؤتمر الإسلامي الاستثنائي لوزراء الثقافة في البحرين 

سيشارك العراق في أعمال المؤتمر الإسلامي الاستثنائي لوزراء الثقافة الذي تضيفه العاصمة البحرينية المنامة يوم غد الخميس 29/11/2018 على قاعة النور في فندق رتز كارلتون، بوفد يرأسه وزير الثقافة وكالة الدكتور أحمد رياض العبيدي ويضم مدير عام دائرة العلاقات الثقافية العامة فلاح حسن شاكر. 
 يذكر أن المؤتمر الذي تعقده المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة -إيسيسكو-بالتعاون مع هيئة البحرين للثقافة والآثار، وبالتنسيق مع منظمة التعاون الإسلامي، برعاية ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة. 
 وسيناقش المؤتمر التقارير والوثائق المرجعية، ومنها تقرير المجلس الاستشاري للتنمية الثقافية في العالم الإسلامي في دورته السادسة عشرة، ومشروع برنامج عمل بشأن تعزيز الدعم السلمي والدولي للحفاظ على التراث الحضاري والثقافي في القدس الشريف، ومشروع مسار المنامة لتفعيل العمل الثقافي السلمي المشترك لمواجهة التطرف والطائفية والإرهاب.