إعادة تشغيل خط “الأقصرباريس” ينعش السياحة الثقافية 

قال إيهاب عبد العال، عضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة السابق وعضو الجمعية العمومية للغرفة، إن الموسم السياحي بالأقصر وأسون هذا العام مبشر للغاية، موضحًا ارتفاع نسبة الحجوزات خلال شهور الصيف، وهي ظاهرة جديدة على السياحة بالصعيد.
 وقال “عبد العال”، في تصريحات صحفية، إن اختيار مواقع سفر عالمية مثل موقع “thetravel” لـ 3 مقاصد سياحية بالصعيد ضمن أفضل عشرة مواقع سياحية في مصر، يؤكد أن السياحة الثقافية وخاصة في الصعيد قادمة بقوة، مشيرًا إلى اختيار الموقع لمعبدي أبو سمبل والكرنك ووادي الملوك بالإضافة للرحلات النيلية كأفضل المقاصد السياحية.
 وأكد عبد العال أن كبرى شركات الطيران العالمية أعلنت عن تسيير رحلات جديدة للأقصر وأسوان من بينها “توب أوف ترافيل” الفرنسية، كما أن شركة مصر للطيران بصدد تشغيل رحلات منتظمة بين الأقصر وباريس، وإعادة تشغيل الخط المتوقف منذ 4 سنوات، بالإضافة للرحلات القادمة من البرتغال وإسبانيا وأمريكا اللاتينية التي تتصدر الأسواق المصدرة للسياحة في الصعيد.
 وشدد على ضرورة تحسين البنية التحتية للمراسي بالأقصر وأسوان حتى تتناسب مع السياح، بالإضافة لتجهيزها وتأهيلها للسياحة الميسرة خاصة أن هناك اهتمام عالمي بسياحة ذوي الاحتياجات الخاصة، كما أن هناك توجه من الدولة للاهتمام بهم، موضحًا أن معظم المراسي غير مجهزة بالمرة لمرور أي كرسي متحرك.
 وشدد على ضرورة مواجهة الإهمال المتعمد للمراسي، والحفاظ على سمعة مصر السياحية خاصة أن معظم المراسي غير آدمية رغم تحصيل مبالغ كبيرة من أصحاب المراكب، مطالبًا بأن تكون السياحة الميسرة على جدول أعمال الحكومة خاصة أنها سياحة ذات إنفاق عال.
 وقال إن هناك صعوبات كبيرة تواجه ذوى الاحتياجات الخاصة من السائحين عند زيارة المعابد سواء بالأقصر أو أسوان ما يهدد بضياع شريحة كبيرة من السياح تستهدفها الدولة .