“خالد فهمى” .. الطلب على المحميات أعلى 15% من السياحة التقليدية 

قال الدكتور خالد فهمى، وزير البيئة، إن التقارير العالمية الحديثة تؤكد أن نسبة الطلب على السياحة البيئية أعلى بـ15% من الطلب على السياحة التقليدية، ما يستلزم ضرورة الاهتمام ودعم أنشطة السياحة البيئية المستدامة.
 وأضاف “فهمى”، فى كلمته خلال الحوار المجتمعى لعرض خطط تطوير 3 محميات طبيعية، هى: وادى دجلة، والغابة المتحجرة، ووادى الريان، أن المحميات الطبيعية تستقبل آلاف الزائرين، المصريين والأجانب، سنويا، وأنها تذخر بالمقاصد السياحية والترفيهية المميزة، مشيرا إلى أن الحفاظ على التنوع البيولوجى والموارد الطبيعية، فى ظل الضغط على الموارد الطبيعية من الزائرين، يتطلب إدارة فعالة للمحميات الطبيعية، ويستلزم تعزيز نظم الإدارة المستدامة للمحميات .
 وأوضح وزير البيئة فى كلمته، أن الوزارة تهدف من خلال الجلسة التشاورية اليوم، لعرض رؤيتها لتطوير شبكة المحميات، التى ترتكز على دعم التنمية المستدامة، من خلال تنفيذ برامج ومشروعات دعم البنية الأساسية، وتطوير خدمات زائرى المحميات، ما يساهم فى دعم إدارة المحميات الطبيعية ومواردها بشكل مستدام، ويدعم المجتمعات المحلية والمجتمع المدنى وقطاع السياحة والقطاعات الاقتصادية.