معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني يستقبل معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

استقبل معالي الأستاذ أحمد بن عقيل الخطيب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بمقر الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالرياض وبمشاركة كبار المسؤولين من الهيئة والمنظمة العربية للسياحة وجرى خلال اللقاء اطلاع معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة على أهم إنجازات المنظمة وما حققته لخدمة صناعة السياحة العربية على المستوى الإقليمي وخاصة على المستوى المحلي للمملكة. 
 واستعرض معالي رئيس المنظمة أهم الخطط والاستراتيجيات التي من الممكن أن يكون هنالك تعاون مشترك مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وكان من ابرزها: استراتيجية المنظمة لدعم القطاع السياحي والتي تحتوي على 6 أهداف تتمثل في تعظيم العوائد الاقتصادية للسياحة، وتفعيل مشاركة القطاع والمجتمعات المحلية في عملية التنمية السياحية، واعتماد قطاع السياحة كأداة فاعلة لتحسين دخل المواطن والحد من الفقر والبطالة، وتعزيز مبدأ الشراكة في الإدارة الوطنية للسياحة، ورفع كفاءة البناء المؤسسي لقطاع السياحة، ووضع وقيادة سياسات التسويق والترويج السياحي، وكذلك تم استعراض المشروعات التي تدعم هذه الأهداف والتي تتمثل في مشروع ريادة الأعمال للمشاريع السياحية، ضمان الاستثمار الأجنبي بالتعاون مع مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، لوحة الإحصاء السياحي للمنشآت السياحية، السياحة البحرية ، ونظام الربط الإلكتروني بين المنشآت السياحية لتوفير الإحصاءات للمهتمين بالقطاع السياحي، وموقع هيوبوكنج للخدمات والحجوزات السياحية، التدريب والتأهيل من خلال الاهتمام بالتدريب والتأهيل ووضع المحفزات لتنفيذ برامج تأهيلية وتدريبية في الدول العربية. وإنشاء معاهد تدريب مهني لتدريب الكادر السياحي العربي ورعاية المعاهد المتخصصة القائمة في الوطن العربي وتأمين الكوادر الفنية المؤهلة وحسن توظيف واستغلال التراث الثقافي والحضاري والديني والمقومات السياحية الغنية في الوطن العربي. 
 وأوضح آل فهيد بأن اللقاء كان متميزاً وناجحاً وأشاد بجهود الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وأن لديها طموح بقيادة معالي رئيس مجلس إدارتها لتعزيز صناعة السياحة لما يخدم اقتصاد المملكة العربية السعودية وتابع آل فهيد حديثه بشكره لقيادة المملكة على ماتحظى به المنظمة من دعم وتحفيز منذ تأسيسها واستضافتها للمقر حتى حققت العديد من الإنجازات على امتداد الوطن العربي .
 وفى نهاية اللقاء اشاد معالي رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطنى بالتطور الذى يشهده القطاع السياحى بالمملكة العربية السعودية مؤكدا بأن هناك خطط استراتيجية للسياحة الوطنية جاري تنفيذها كما رفع شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز والي سمو ولي عهده الامين على مايحظى به القطاع السياحي من دعم وتحفيز مشيدا بجهود المنظمة العربية للسياحة وما تقوم به تجاه دعم السياحة العربية وماحققته من إنجازات مؤكدا بأنه سيكون هناك تعاون مشترك مابين الهيئة والمنظمة .
 الجدير بالذكر فقد حققت المملكة العربية السعودية المركز الثاني على مستوى العالم العربي بأعداد السياحة الوافدة إلى الدول العربية محققة حوالى ١٥.٣ مليون زائر بنهاية عام ٢٠١٨ بعوائد اقتصادية وقدرها ١٩.٥٠٠ مليار دولار وذلك حسب تقرير تحليل تنافسية السياحة والسفر للدول العربية الذى أصدرته المنظمة مؤخرا .