الجيزة تقيم معرض ومهرجان السياحة والتسوق في الواحات البحرية 

أقامت محافظة الجيزة منفذًا جماعيًا ومهرجانًا للسياحة والتسوق بمدينة الواحات البحرية لتنشيط السياحة وإلقاء الضوء على المنتجات التي تشتهر بها الواحات البحرية.
 وقال اللواء محمد كمال الدالي، محافظ الجيزة، إن المعرض استمر عدة أيام وضم كل الصناعات المصرية والسورية ومستلزمات الأسرة المصرية وتنفيذ فعاليات ترفيهية وثقافية وأنشطة فنية.
 وأشار الدالي، في بيان للمحافظة، اليوم الثلاثاء، إلى أن المهرجان يبعث بعدد من الرسائل منها عودة النشاط السياحي في الواحات البحرية ونشر الأمان، بالإضافة إلى حشد الجهود الشبابية للتسويق السياحي للمدينة.
 وأضاف أن مهرجان السياحة والتسوق في الواحات البحرية له دور فعال في جذب السياحة للمدينة، معربًا عن أمله في أن تكون محافظة الجيزة لها السبق في هذه المهرجانات، مؤكدًا أنه يحقق تنمية اقتصادية إضافية لأهالي الواحات ويفتح العديد من فرص العمل للشباب.
 وقال تيسير عبد الفتاح، رئيس مركز ومدينة الواحات البحرية، إنه تم توفير كل ما يلزم لإقامة المنفذ، حيث أقيم على مساحة 700م2، كما تم بحث كل الترتيبات الأمنية وتأمين دخول المواطنين وخروجهم بسهولة ويسر كما شهد المنفذ إقبالًا كبيرًا من المواطنين.