أمين العاصمة المقدسة يطلق “فوانيس مكية” في غرفة مكة | مجلة السياحة العربية 

أطلقت الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة يوم (الخميس 8 رمضان)، مهرجان “فوانيس مكية”، الذي افتتحه أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، بحضور رئيس ونواب وأعضاء مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة، ومشاركة العديد من الجهات ذات العلاقة ونخبة من الضيوف. 
 وأوضح عضو مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة مازن غازي درار أن إدارة المهرجان وضعت العديد من الفعاليات التي تخاطب كافة أفراد الاسرة كبارهم وصغارهم، وهدفت من ذلك توفير أجواء أسرية رمضانية يمتزج فيها رونق الماضي بإشراقات الحاضر. 
 وأشار إلى أن الفعاليات الخاصة بالمرأة ستتضمن التثقيف الصحي، وأركانا خاصة بالعادات الرمضانية، ومسرح للعرائس، ومتحف تراثي، مع واجهات تم تخصيصها للتسوق. 
 من جهته، أكد مدير مركز التسويق والمعارض وإدارة الفعاليات بغرفة مكة المكرمة أسامة عبد العزيز سرحان أن “فوانيس مكية” مناسبة رمضانية ترويحية تستهدف أهالي وزوار مكة المكرمة خلال الشهر الفضيل، وتعني برواد الاعمال المستثمرين في عربات الطعام المتحركة الـ “فود تركس” حيث تتيح لهم مساحات متميزة، وتفتح باب المنافسة والتحفيز من خلال رصد جائزة لأفضل مشروع. 
 وبين أن المهرجان اختصت موقع المركاز المكي للرجال، فضلاً عن المتحف التراثي، كما ستجرى مسابقات ثقافية طيلة أيام المهرجان، والذي افردت فيه أيضا مساحات للتسوق والترفيه، لافتا إلى أن الفعاليات اهتمت أيضا بالأطفال، حيث ستكون هناك فقرات مخصصة لتنمية مواهب الأطفال، وفقرة خاصة عن حكايات زمان، و”قريقعان”، وعرضاً للأزياء التراثية، والعديد من البرامج التعليمية المتنوعة، وألعاب ومسابقات للصغار، كما تم دعم فقرات الأطفال بعرض “سيدو عباس”. 
 وقال إن المهرجان اهتم بكافة المشاركين والزوار، حيث ستجرى مسابقات يومية ذات طبيعة تثقيفية، فضلاً عن مسابقات الاستذواق لعربات الـ”فود تركس”، وخصصت “بوثات” مجانية للعارضين والمشاركين، وهي فرصة تتيحها غرفة مكة المكرمة لعرض المنتجات والخدمات مباشرة أمام الزوار.