ساعة بيغ بن..أشهر معالم لندن 

يعرف البرج رسميا باسم برج اليزابيث، سمي بذلك اثناء الاحتفال باليوبيل الماسي للملكة اليزابيث الثانية في عام 2012؛ وكان يعرف سابقا ببرج الساعة .
 يغ بن هو اسم الساعة والجرس العظيم الذي يدق على مدار الساعة، ويقع في الطرف الشمالي من قصر وستمنستر في لندن، وعادة ما يمتد ليشير إلى كل من الساعة وبرج الساعة أيضا. وقد بدأ عمل الساعة 3 يونيو عام 1859 م.
 يعرف البرج رسميا باسم برج اليزابيث، سمي بذلك اثناء الاحتفال باليوبيل الماسي للملكة اليزابيث الثانية في عام 2012؛ وكان يعرف سابقا ببرج الساعة. وأصبحت الساعة رمزا ثقافيا للمملكة المتحدة، ولا سيما في وسائط الإعلام المرئية. عندما يرغب التلفزيون أو صانعي الأفلام الإشارة إلى موقع عام في البلاد، فإن الطريقة الشائعة للقيام بذلك هي إظهار صورة للبرج، وغالبا ما يكون مع حافلة حمراء ذات طابقين أو سيارة أجرة سوداء في المقدمة. كما ويعتبر البرج محور احتفالات السنة الجديدة في المملكة المتحدة، مع محطات الإذاعة والتلفزيون لدقاتها وللترحيب ببداية السنة الجديدة. 