في يومهم العالمي .. المرشدون السياحييون يطلعون على قلعة تبوك وعين السكر .. #السياحة_العربية 

اطلع المرشدون السياحيون المشاركون في ” المنتدى السادس للمرشدين السياحيين ” الذي أقيم في مدينة تبوك واستمر لمدة يومين ، نظمته الجمعية السعودية للمرشدين السياحين ” خلال جولة على “قلعة تبوك ” وسكة الحديد وعدد من المسارات السياحية والهامة بالمدينة.
 وشاهد المرشدون ما تحويه ” قلعة تبوك ” التي تعتبر مسارا هاما للسياحة داخل مدينة تبوك ، لما لها من أهمية تاريخية ارتبطت بالغزوة الخالدة لنبي الله محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم ، تجاورها عين السكر التي كانت تجود بالماء حتى عهد قريب ، ويقابلها المسجد الأثري الذي يُقال إن الخليفة الأموي عمر بن عبد العزيز رضى الله عنه بناه في الموقع الذى صلى فيه النبي محمد عليه أفضل الصلاة والسلام، ومن ثم جُدد بناؤه في عهد الدولة العثمانية ثم شُيد بطرازه الحالي عام 1393 بأمر من الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود – رحمه الله-.
 كما استقبلت ” سكة الحديد ” المرشدين بتاريخها العريق وأهميتها السياحية، التي تكمن في طريقة بنائها الفريدة التي تقع على مساحة 80 ألف متر مربع ، وتضم متحف تبوك الإقليمي الذي قام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ال سعود – حفظه الله – بتدشينه أبان زيارته مؤخرا لمنطقة تبوك بقيمة إجمالية تجاوزت 62 مليون ريال ، إضافة إلى المباني المشيدة في خط مستقيم مواز لمسار السكة ، واحتوائها على مستودعات للقاطرات .
 واتت هذه الزيارات ضمن فعاليات المنتدى السعودي السادس للمرشدين السياحيين الذي أختتم في منطقة تبوك أعماله واشتمل على ندوات وورش عمل وجولات تعريفية بأهم المسارات السياحية.، بمشاركة أكثر من 300 مرشد سياحي ومنظم للرحلات السياحية من كافة أنحاء المملكة، بالإضافة إلى مشاركة مرشدين ومرشدات سياحيين من الأردن والإمارات العربية المتحدة.
 من جهته، وأوضح رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين سطام البلوي أن الجمعية تعمل على تطوير عمل المرشدين وتهيئتهم لتقديم خدمات مميزة والحصول على معلومات موثقة والترويج للمواقع السياحية مثل منطقة تبوك كوجهة سياحية مميزة وهامة .