المنظمة العربية للسياحة تعيد تشكيل مجلسها التنفيذي لمدة ٤ سنوات قادمة 

أوضحت المنظمة العربية للسياحة في بيان لها بأنه تم اعادة تشكيل مجلسها التنفيذي برئاسة مملكة البحرين عاصمة السياحة العربية لعام 2020م وذلك لمدة ٤ سنوات حيث يأتي اختيارها لرئاسة المجلس تقديرًا للمكانة والدور الذى تقوم به مملكة البحرين في دعم ورعاية برامج المنظمة في ظل الرعاية الملكية السامية من لدن صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة
 1. معالي الأستاذ زايد بن راشد الزياني وزير الصناعة والتجارة والسياحة بمملكة البحرين .. رئيسا 
 2.معالي الدكتور بندر بن فهد آل فهيد 
 3. معالي الدكتور. خالد العناني وزير السياحة والاثار بجمهورية مصر العربية .. عضوا 
 4. معالي الدكتور. السفير كمال حسن علي الأمين العام المساعد للشئون الاقتصادية بجامعة الدول العربية (مراقب)
 5. معالي الوزيرة رلى معايعة وزيرة السياحة والآثار دولة فلسطين .. عضوة 
 6. معالي الأستاذ. خيضر بشير مالك رئيس الهيئة العامة للسياحة بدولة ليبيا .. عضوا .
 7. معالي الدكتور. محمد عبدالمجيد قباطي وزير السياحة بالجمهورية اليمنية نائبا لرئيس المجلس .
 8.معالي المهندس شريف فتحي عطية الأمين العام للمنظمة . 
 وأوضح المتحدث الاعلامي للمنظمة بأن مهام المجلس التنفيذى بالمنظمة هو تحقيق الأهداف التي انشأت من اجلها المنظمة واعتماد تقريرها السنوي وتنفيذ خطة واستراتيجية المجلس الوزاري العربي للسياحة واعتماد اسماء الشخصيات المرشحة للحصول على قلادة السياحة العربية وأوسمة المنظمة المختلفة وكذلك دراسة الموضوعات التي يحيلها المجلس الوزاري العربي للسياحة للمنظمة وإعداد الدراسات الفنية والتقارير التي تخدم تحقيق أهداف المجلس الوزاري العربي للسياحة بالاضافة الى الاطلاع على الميزانية العمومية للمنظمة والحساب الختامي وإقرار تقرير مراقب الحسابات.