وزارة السياحة والآثار تبدأ في تعقيم وتطهير منطقة آثار الهرم 

صلاح عبدالله _ السياحة العربية 
 بدأت صباح اليوم وزارة السياحة والآثار في أعمال تعقيم وتطهير منطقة آثار الهرم، للحماية والوقاية من تداعيات فيروس كورونا المستجد (covid-19).
 وقال اشرف محي الدين مدير عام منطقة اثار الهرم، أن أعمال التعقيم والتطهير تمت وفقا للمعاير الدولية لإجراءات التطهير باستخدام مواد معتمدة من وزارة الصحة والسكان، مشيرا الي ان اعمال التعقيم شملت صالة استقبال الزوار واجهزة X-Ray ، وشباك التذاكر للمنطقة الأثرية، ودورات المياة، و مدخل المنطقة الاثرية بالكامل، والطريق المؤدية لها، بالاضافة الي تعقيم الممشي الخشبي أمام الهرم الأكبر والمسطحات التي من الممكن ان يتكأ عليها الجمهور وأماكن جلوس الزائرين وغيرها من الأماكن الملامسة للإنسان.
 واضاف محي الدين، أنه تم توزيع أدوات الوقاية والتعقيم من قفازات وكمامات ومواد مطهرة على جميع العاملين. وجاري استكمال تعقيم باقي اجزاء المنطقة.