مصر تشارك في معرض “جلف فود” الدولي بدبي 

تشارك مصر في معرض “جلف فود دبي” الدولي المتخصص في الصناعات الغذائية؛ وذلك في الفترة من 26 فبراير إلى 2 مارس 2017 ضمن 136 شركة من كبريات شركات الصناعات الغذائية المصرية والحاصلات الزراعية، بمركز دبي التجاري العالمي.
 وقد أعلنت الشركة الدولية لمشروعات التصنيع الزراعي “بيتي”، مشاركتها في معرض “جلف فود دبي” الدولي المتخصص في الصناعات الغذائية؛ .
 وأكد محمد بدران العضو المنتدب لـ”بيتي”، أنه تلقى دعوة لحضور المعرض الدولي نظرًا للمكانة التي حققتها «بيتي» في مجال الصناعات الغذائية في السوق المحلى والإقليمي، معتبرًا أن المعرض يمثل فرصة جيدة للاطلاع على آخر ما توصلت إليه أكبر الشركات العاملة في قطاع المنتجات الغذائية على مستوى العالم، والتي تشارك في المعرض بأحدث منتجاتها.
 مضيفاً أن معرض “جلف فود دبي” الدولي، يعد نافذة حقيقية لاستشراف الأسواق الجديدة ومعرفة احتياجاتها ومدى ملاءمة المنتجات المصرية لها، بهدف زيادة نسبة تصدير المنتجات الغذائية المصرية لها خاصة بعد الطفرة الكبيرة التي حققها هذا القطاع في مصر والذي أصبح قادرا بشكل كبير جدا على المنافسة مع المنتجات الأجنبية.
 وقال إن السوق الخليجي بات من أهم الأسواق التي تشهد نمواً مضطرداً سواء من حيث الاستهلاك أو التصنيع، كما أنه يعد من أكثر المنافذ التصديرية للمنتجات الغذائية سواء للداخل أو عن طريق إعادة تصديرها إلى أسواق أخرى على مستوى العالم، مشيرا إلى أنه لهذا السبب فإن معرض «جلف فود» يشهد سنويا زيادة في معدلات الإقبال والمتابعة، ويحقق دائما أرقامًا قياسية في عدد الشركات العارضة فيه.