بـ”الصور”.. “ميراكل جاردن” بدبي ضمن أفضل 50 حديقة في العالم .. #السياحة_العربية 

اُختيرت حديقة “ميراكل جاردن” بدبي ضمن أفضل 50 حديقة حديثة على مستوى العالم تستحق الزيارة، لروعة تصميمها وأجوائها وتنوع الأزهار فيها.
 وقال المكتب الإعلامي لحكومة دبي، في تغريدة عبر تويتر، إن كتاب “جاردن لَست” للمؤلف كريستوفر وودز، اختار حديقة “ميراكل جاردن” بدبي ضمن أفضل 50 حديقة في العالم تستحق الزيارة.
 ونشرت صحيفة “فاينانشال تايمز” البريطانية تقريراً عن الكتاب الذي يسلط الضوء على أجمل الحدائق في العالم، مشيرة إلى حديث وودز عن تنوع الزهور في “ميراكل جاردن” بدبي، والنباتات المهمة الموجودة، من بينها “الجرنوقي” و”التبجية” أو “البيتونيا”.
 ويعتبر وودز من أهم الكتّاب المهتمين بأمور البستنة، وعمل على مدى عقدين في حديقة  “شانتيلير” بولاية بنسلفانيا الأمريكية، إلى جانب عدد من الحدائق العامة منها “سانتا باربرا” النباتية بولاية كاليفورنيا. 
 وتضم “ميراكل جاردن” بدبي أنواعاً نادرة وعديدة من الزهور التي رسمت بها ملامح الحديقة مثل زهرة “كاليندولا”، وهي من النباتات التي يمكن أن تتأقلم مع ظروف البيئة المحلية.
 كما تعد حديقة “دبي المعجزة” واحدة من أكثر الحدائق جمالاً وتفرداً في العالم، وتقع في منطقة دبي لاند على مساحة أكثر من 72 ألف متر مربع، وتضم أكثر من 109 ملايين زهرة مزروعة من 45 نوعاً مختلفاً من الزهور التي جلبت من جميع أنحاء العالم، ما يجعلها أكبر حديقة زهور طبيعية في العالم.
 وفازت الحديقة في 2015 بجائزة “موسيل” لأفضل حديقة من جاردن تورز، التي تعترف بالحدائق المتميزة والإنجازات غير المسبوقة في ترويج وتنشيط السياحة في الحدائق.
 ودخلت “دبي ميراكل جاردن” موسوعة جينيس بعدد من الأرقام القياسية التي حققتها، فبالإضافة إلى كونها الأكبر من نوعها في العالم، دخلت الحديقة موسوعة جينيس من خلال “هرم الزهور” الذي يصل ارتفاعه إلى 10 أمتار بقاعدة مساحتها 144 متراً مربعاً، علاوة على “حائط الزهور” الذي يحيط بالحديقة بطول يصل إلى 800 متر، وارتفاع يناهز 3 أمتار، وأكبر ساعة أزهار بالعالم، وأكبر مجسم من الزهور يحاكي طائرة الإمارات إيرباص A380. 
 ويأتي أكبر مجسم من الزهور والنباتات بارتفاع 18 متراً، لإحدى أشهر الشخصيات الكرتونية في العالم “ميكي ماوس”، ونفذ المجسم بنحو 100 ألف نبتة وزهرة، روعي في اختيارها ملاءمة الألوان المميزة لشخصية ميكي ماوس الشهيرة، بالتزامن مع استعداد شركة والت ديزني العالمية للاحتفال بالذكرى الـ90، لظهور الشخصية للمرة الأولى.
 وطورت حديقة الزهور على مرحلتين، وكان من عمليات التطوير إنشاء “حديقة الفراشات” التي افتتحت مارس/آذار 2015، التي تعتبر امتداداً لحديقة الزهور وتكملة لها.