“السياحة” تعفى الشركات من دفع “550” جنيها رسوم حجاج البرى والاقتصادى 

أعلن الدكتور خالد المناوى، مستشار وزير السياحة لشئون الاتحاد المصرى للغرف السياحية، عن موافقة اللجنة العليا للحج والعمرة اليوم الخميس، على إعفاء الشركات المنفذة لرحلات الحج هذا العام 1437هـ، لبرامج الحج للمستوى الاقتصادى “الطيران – البرى” من كامل رسوم الحج، والتى تتضمن رسوم صندوق الحج والعمرة ورسوم الداخلية والبالغ قدرها 550 جنيها عن كل حاج.
 وقال “المناوى” إن اللجنة قررت فى اجتماعها، إعفاء شركات المنظمة لرحلات الحج 4،5 نجوم من الرسوم المتعلقة بصندوق الحج والعمرة، ماعدا رسوم المقرر سدادها لوزارة الداخلية والبالغ قيمتها 230 جنيها عن كل حاج.
 وأضاف المناوى، أن القرارات التى اتخذتها اللجنة تأتى فى إطار تخفيف الأعباء المالية الملقاة على عاتق المواطنين من محدودى الدخل، كما يهدف القرار فى تخفيف العبء عن الشركات المنظمة لبرامج الحج الاقتصادى والبرى لتمكنيها من تقديم أفضل الخدمات الخاصة بهم.