“السياحة العمانية” تهيىء المواقع الأثرية لاستقبال الزوار خلال العيد 

اسكملت وزارة السياحة والآثار استعداداتها لتجهيز المواقع السياحية والأثرية وتهيئتها لاستقبال السياح والزوار خلال خلال عطلة عيد الأضحى المبارك
 وقالت الوزارة إنها فتحت غرف عمليات لاستقبال الشكاوى ستعمل على مدار الساعة.
 وتضمنت الاستعدادات التي قامت بها الوزارة بالتعاون مع دائرة الاثار العامة وهيئة تنشيط السياحة تجهيز غرفة عمليات لادارة الشرطة السياحية مزودة بكوادر مؤهلة، تختص باستقبال الاستفسارات والملاحظات وكل ما يتعلق بضمان حسن الاستقبال والمعاملة لضيوف الوطن والمواطنين على الرقم المجاني 117777.
 وتستمر الوزارة بدعم برنامج ” الأردن أحلى” الذي يؤمن رحلات سياحية داخلية الى مناطق المملكة مدعومة من الوزارة بنسبة 40 بالمئة من الكلفة الإجمالية.