زيادة أسعار تذاكر رحلات “مصر للطيران” من الخارج 

كشف مصدر مسئول بشركة مصر للطيران، عن زيادة أسعار تذاكر الطيران، التي يقوم بشرائها المواطنون من مصرلأقاربهم المقيمين بالخارج، والتي يبدأ خط سيرها من الخارج بنسبة تتراوح ما بين ١٠٪ و٢٥٪ علي السعر الأساسى، وطبقا للشرائح السعرية والدولة القادم منها الراكب.
 وقال المصدر، إنه تلاحظ خلال الفترة الأخيرة انخفاض حصيلة مبيعات مكاتب الشركة بالخارج بنسبة كبيرة قد تصل إلى حوالى ٢٠٪ ترتب عليها اتخاذ هذا القرار.
 وأضاف، أن أسعار تذاكر السفر بالشركة لم تطرأ عليها أى زيادة سواء التي يقوم الراكب بشرائها من الداخل أو من الخارج، مشيرا إلى أن القرار الأخير يختص بزيادة الأسعار الخاصة على التذاكر التي يقوم بشرائها المواطن لأحد أقاربه المقيمين بالخارج، والتي يبدأ خط سيرها من الخارج، هو قرار صائب ويصب في مصلحة البلد لأنه يساهم فيزيادة ضخ العملة الأجنبية، وتشجيع حركة البيع من الخارج، كما أنه يحد من استغلال بعض شركات السياحةوالعملاء، والذين يقومون بشراء التذكرة من الداخل بسعر منخفض وتحصيل فارق سعر الدولار لصالحهم.