وزير السياحة اللبنانى:المعارض والمنتديات السياحية تصب فى دعم وتطوير السياحة بالبلاد | مجلة السياحة العربية 

ديرة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية فى لبنان ، الدكتورة آن باترسون دعم الحكومة الأمريكية المتواصل للتنمية الإقتصادية فى لبنان، بهدف زيادة فرص العمل من خلال دعم قطاعات اساسية مثل السياحة.
 وأشارت آن باترسون ، إلى أن الحكومة الأمريكية استثمرت اكثر من 2,25 مليون دولار لتشجيع السياحة الريفية فى لبنان، من خلال تطوير مشاريع ومنتجات واماكن سياحية .
 جاء ذلك خلال افتتاح وزير السياحة اللبنانى أواديس كيدانيان، ومديرة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية فى لبنان الدكتور آن باترسون مساء الأربعاء، معرض السياحة فى لبنان بدعم من برنامج تنمية القطاعات الانتاجية فى لبنان الممول من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية وبالتعاون مع وزارة السياحة ويستمر حتى 27 مايو الحالى ويشارك فيه اكثر من 50 شريكا فى مجال السياحة حيث يعرضون و نشاطاتهم وخدماتهم من كل انحاء لبنان.