“السياحة” تحصد جوائز دولية في 2019 وتتصدر عناوين الصحف العالمية 

وقعت وزارة السياحة العديد من البروتوكولات في عام ٢٠١٩ وكان لها نصيب من حصد عدد من الجوائز وتصدرها لمانشيتات أبرز الصحف العالمية ومن بين هذه الأحداث :
 بروتوكولات وقعتها وزارة السياحة خلال عام 2019
   – في نوفمبر الماضي، بروتوكول تعاون مع وزارة التربية والتعليم والتعليم الفني في مجال نشر الوعى السياحى ونشر أخلاقيات السياحة بين طلاب المدارس.
 – فى أكتوبر الماضى، برتوكول تعاون مشترك مع وزارة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري لوضع الإطار المؤسسي والتنظيمي لمشروع الحسابات الفرعية للسياحة.
 – خطاب نوايا لتنفيذ مشروع “محفز سد الفجوة النوعية في مصر” بالتعاون مع المجلس القومى للمرأة ومنتدى الاقتصاد العالمي.
 – توقيع مذكرة تفاهم مع وزارة السياحة البلغارية للتعاون بين الوزارتين بهدف تعزيز العلاقات الثنائية والمساهمة في التنمية الاقتصادية ونمو قطاع السياحة في كلا البلدين، وتم التوقيع في مدينة بورجاس البلغارية.
 – توقيع عقد مع الاتحاد الإفريقي لكرة القدم “الكاف” في مايو الماضى، لتكون راعيا إقليميا رسميا لبطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم لعام 2019، في ضوء استضافة مصر لهذه البطولة خلال الفترة من 21 يونيو – 19 يوليو الماضى.