شركات السياحة التركية: موسم العيد لم يعط السياحة قبلة الحياة 

قال أحد مشغلي الفنادق السياحية في مدينة آيدن غرب تركيا تعليقًا على ركود حركة السياحة بالرغم من دخول الموسم الصيفي: “إننا نتعرض لزلزال في قطاع السياحة بقوة 10 درجات”، على حد تعبيره.
 فقد أكَّد مشغلو الفنادق والعاملون بشركات السياحة في منطقة كوش أداسي التابعة لمدينة آيدن والمطلة على بحر إيجه، والتي تعتبر من أهم الوجهات السياحية في تركيا، أن عيد الفطر المبارك لم يجدِ نفعًا لإنعاش السياحة مرة أخرى.
 يعاني العاملون في قطاع السياحة من ركود حركة السياحة في الفترة الأخيرة نظرًا لتعليق رحلات الطيران الروسية، بالإضافة إلى الهجمات والتفجيرات الإرهابية التي تتعرض لها تركيا من حين لآخر، إلا أنهم علقوا آمالهم على عيد الفطر أن يخرج القطاع السياحي من غرفة الإنعاش.
 وأوضح حسن كابلان أحد مشغلي الفنادق في منطقة كوش أداسي أن القطاع السياحي في تركيا يتدهور يومًا بعد يوم، مشيرًا إلى أن الخلافات السياسية والأوضاع الداخلية تحول دون قدوم السياحة الأوروبية إلى تركيا.
 وأكد كابلان أن تصريحات المسؤولين الأتراك لا أساس لها من الصحة، مشيرًا إلى أنه لم يستقبل 10 سائحين خلال شهر واحد.
 وشدد على أن حجوزات الفنادق لم تصل إلى 30% في منطقة كوش أداسي قائلًا: “وكأن الحكومة لا تريد السياحة. لا أعرف ما الذي تريده. في الواقع ما يحدث الآن هو انقلاب من الحزب الحاكم على الاقتصاد”، وفق تعبيره.