السياحة البيئية بأسوان منتج جديد يجذب سياحة الأفراد 

السياحة البيئية من النماذج السياحية الواعدة والمبشرة، حيث تعتبر أسوان من الأماكن المؤهلة لقيام مثل هذا النوع خاصة فيما يتعلق بسياحة الاستشفاء البيئى وزيارة المحميات الطبيعية ومراقبة الطيور والجزر النيلية .
 وقال أشرف بشرى عضو مجلس إدارة نقابة المرشدين السياحيين السابق بأسوان إن أسوان بطبيعتها الخلابة فتح الباب أمام منتج سياحى جديد وهو السياحة البيئية – الإيكولوجى، مضيفا أن هذا المنتج السياحى الجديد فى أسوان محبب للسياحة الداخلية وأيضا للسياحة الخارجية على حد سواء لما يميز أسوان من تراث حضارى خاص بها يعكس خصوصيات ثقافية متفردة لا توجد سوى فى جزر وقرى النوبة، مشيرا إلى أن هذا النوع من السياحة يجذب سياحة الأفراد والذين يتميزون بمعدل الإنفاق العالى، ويعتمد هذا المنتج السياحى على بساطة الخدمة الفندقية المقدمة وارتباطها بجغرافية وطبيعة المكان وثقافته وحضارته.
 وأَضاف أن هذا النشاط بدأ من أكثر من عشر سنوات وبدأ بوجود بعض المراكب الشراعية الكبيرة نسبياً وتوفر غرف صغيرة للإقامة تسمى دهبيات، ثم أخذ هذا النوع من السياحة فى التطور ليصل إلى بناء فنادق ذات تصميم يحمل الطابع المعمارى لمنازل القرية النوبية ويعكس ثقافة المجتمع النوبى، ومن الطريف أن هذا المنتج السياحى لاقى إعجاب واستحسان السائح المصرى قبل السائح الأجنبى.
 ومن جانب آخر أكد مصطفى حامد أحد العاملين بالسياحة أن مدينة أسوان غنية بمقوماتها الطبيعية والبيئية التى من الممكن أن تجذب السائح الأجنبى والزائر المصرى لقضاء عطلته وسط الهدوء وبعيدا عن الضوضاء وبأسعار مناسبة، مناشدا الحكومة بالنهوض بهذا النمط الذى لن يكلفها ماديا كثيرا بجانب تدريب الكوادر العاملة فى نمط السياحة البيئية وتذليل العقبات أمام الاستثمار فى هذا المجال خاصة فيما يتعلق بإنشاء فنادق بيئية.