رئيس الهيئة السياحية المغربية .. 450 ألف سائح من الدول العربية أغلبهم خليجيون 

في حين تشهد العواصم العالمية مرحلة عصيبة على الصعيد الاقتصادي عموما والقطاع السياحي خصوصاً على إثر اجتياح العمليات الإرهابية والاضطرابات الأمنية جميع أروقة العالم الغربي على نحو غير مألوف، تختلف الصورة رأساً على عقب في المملكة المغربية التي تستغل حفاظها على الاستقرار الأمني والسياسي لتسجل نمواً ملحوظاً في عدد السياح بنحو 1.7 % إلى 10.3 مليون سائح في 2016.
 وقال رئيس الهيئة السياحية في الدار البيضاء – المغرب سعيد مُهيد في مقابلة مع “العربية.نت” إن المغرب أثبت قدرته على مواجهة التحديات، مسجلا مزيدا من النمو في عدد السياح في العام الماضي، لافتاً إلى أن
 هذا القطاع يعتاش منه نحو مليوني عائلة في المغرب.