زيارة وفد من كبرى الشركات الصينية لهيئة تنشيط السياحة 

استضافت هيئة تنشيط السياحة أمس وفدا صينيا ضم ٢٤ فردا من كبرى شركات السياحة الصينية، وذلك بالتعاون مع منظم الرحلات الصيني cith وشركة جلاكسي للسياحة، بهدف زيارة مصر والتعرف على الحالة الأمنية بكل من الأقصر وأسوان والغردقة والقاهرة وتستمر حتى ١٠ ديسمبر.
 وقال الدكتور “عادل المصري” مدير عام العلاقات الدولية بهيئة تنشيط السياحة في تصريحات خاصة: إن الزيارة تأتي فى ضمن الخطة الترويجية التي تهدف إليها الهيئة للأسواق البعيدة والواعدة باعتبار أن السوق الصيني أصبح من الأسواق الهامة المصدرة للسياحة خاصة في ظل العلاقات السياسية والاقتصادية المتميزة بين البلدين.
 وأكد المصري أهمية مردود الدعاية الإيجابية لهذه الزيارة والدور الفعال الذي يعكس الوضع الراهن في مصر، ويؤكد استقرار الحالة الأمنية وكذلك نقل هذه الرؤية إلى بلادهم بما ينعكس على الحركة السياحية الوافدة من الصين، لافتا إلى أن مصر استقبلت خلال الربع الأول من العام ١٠٠ ألف سائح صيني متوقعا زيادة الأعداد بنهاية العام.