“هشام الدميرى” يعتزم زيارة موسكو للمشاركة فى معرض دولى 

أعلن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، اعتزامه زيارة العاصمة الروسية موسكو، للمشاركة فى فعاليات المعرض السياحى الدولى ” INTOUR“، المقرر إقامته فى الفترة من 11 إلى 13 مارس الجارى، وكذلك المعرض السياحى MITT المقام خلال الفترة 14 إلى 166 مارس الجارى.
 وقال “الدميرى” إنه سيعقد لقاءات مع منظمى الرحلات الروس لمناقشة استعداداتهم، فى حال استئناف الرحلات الجوية بين البلدين، للعمل على إزالة كافة المعوقات التى كانت تواجههم فى السابق قبل حادث سقوط الطائرة الروسية بسيناء نهاية أكتوبر 2015.
 من جانبها، أرسلت غرفة شركات السياحة إخطاراً لأعضاء الجمعية العمومية، يتضمن أن قيمة الاشتراك فى المعرض تبلغ 1350 يورو تسدد فى الغرفة، وفى حال الرغبة فى المشاركة بفعاليات المعرض الإسراع بتسليم البيانات الخاصة بالمشاركين لإدراجها فى الكتالوج.
 فيما قال محمد البدرى، سفير مصر لدى روسيا، إن مصر انتهت من 99% من تطوير المطارات واشتراطات الجانب الروسى، وفى المرحلة النهائية من ذلك، ونأمل استئناف السياحة الروسية فى القريب العاجل، مشيراً إلى أن كل الدول التى كان لديها تحفظات أعادت السياح إلى مصر، والأمر بالنسبة للجانب الروسى ليس سياسيا، وهناك مناقشات مع الخبراء الأمنيين الروس، وبشهادة خبرائهم مستوى المطارات المصرى يعلو على مطارات كثيرة داخل أوروبا.
 وأضاف “البدرى”، فى تصريحات صحفية، أن زيارة رئيسة المجلس الفيدرالى الروسى مهمة للغاية، خاصة أن البرلمان الروسى كان مهتماً جداً بالعلاقات مع مصر، لافتاً إلى أن مجلس الدومة أول من زار البرلمان المصرى العام ولقيت الزيارة ترحيباً شديداً، مشيراً إلى أن العلاقات المصرية الروسية عميقة ومتشعبة على كافة الأصعدة.