ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات خدمات ضيافة فاخرة وتجارب ذوقية فريدة 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
 من موقعه الفريد على جزيرة السعديات الساحرة، على بعد 3.7 كم من متحف اللوفر أبو ظبي، يدعو منتجع ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات زواره لاستكشاف طيف واسع من التجارب الذوقية المميزة المقدمة في مطاعمه الأربعة وهي مطعم آجا للأطباق الآسيوية والتيبانياكي، أورينت، لوليفو ومرميد. حيث يمكن للضيوف والنزلاء الاستمتاع بأشهى المأكولات العالمية، اليابانية منها والإيطالية والتركية إلى جانب المأكولات البحرية.
 وقال المدير العام لمنتجع ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات بورتشاك أوراك معلقًا بهذا الصدد: “بعد أن أثبت منتجع ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات مكانته كأوّل منتجع شاطئي يعمل وفق مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي في أبوظبي، واستجابةً للطلب المتزايد من قبل الزوار الخارجيين، قررنا أن نوسّع عروض مطاعمنا التي تقدّم قوائم طعام انتقائية لتستقبل كلّ من يريد اختبار الضيافة التركية الأصيلة والتلذّذ بتجربة طعام فاخرة. بالتالي سيكون العام 2020 عقداً جديداً يحمل معه الكثير من الفرص بالنسبة إلى ريكسوس في جزيرة السعديات ونتطلّع إلى استقبال جميع الزوار بين أحضان منتجعنا المميّز.”
 يعد مطعم “مرميد” الوجهة الأمثل للاستمتاع بالمأكولات البحرية الطازجة بالقرب من البحر. حيث يمكن للضيوف استكشاف قائمة الطعام الجديدة التي تتضمّن تشكيلة مميزة من الأطباق البحرية المتوسطية والتي تتضمن طبق الأخطبوط المدخّن مع بوريه البطاطا الحلوة، سلطة كايا كوروغو، أورزو بالمأكولات البحرية مع القريدس والكالاماري مع مرق المأكولات البحرية الكريمي. وذلك ضمن أجواء رومانسية رائعة ترافقها إطلالات أخّاذة على مياه البحر الزرقاء المتلألئة وعلى أنغام الأمواج المتلاطمة والنسيم العليل. سواء كنت ترغب بالاستمتاع بمشهد غروب الشمس الساحر أو تخطط لقضاء ليلة من العمر مع نصفك الآخر، فمطعم مرميد هو ما تبحث عنه.
 ساعات العمل: 18:30 – 22:30 مساءً، يُغلق أيّام الثلاثاء
 يستلهم مطعم أورينت العصري تجاربه الذوقية الفاخرة من التقاليد الشرقية الأصيلة ممزوجةً بحفاوة الضيافة التركية. سيعرّف هذا المطعم ضيوفه على إرث ريكسوس الحقيقي بينما يستمتعون بالنكهات الاستثنائية لمأكولات المطبخ الأناضولي وسط أجواء راقية ومميزة في صالات الطعام الداخلية والخارجية. وتضمّ قائمة الطعام التي أطلقها المطعم مؤخرًا تشكيلة من الأطباق المميزة مثل كونفيت موزات لحم الضأن مع فريكة البرغل، أو الخوخ المجفف مع المانتي بلحم البقر المفروم وصلصة الطماطم المهروسة. بالإضافة إلى الحلويات التركية الشهية التي يتراوح سعرها ما بين 55 و120 درهماً إماراتياً.
 ساعات العمل: 18:30 – 22:30 مساءً، يُغلق أيّام الأربعاء
 يستقطب مطعم لوليفو عشاق المأكولات الإيطالية الذين اعتادوا زيارته للاستمتاع بما يقدمه من أطباق غنية ومميزة على غرار أضلاع لحم البقر مع الكُسكس بالشمندر والسبانخ المشوية، ريزوتو بالزعفران مع قطع لحم العجل والخضار المطهية (أوسوبوكو)، وغارغانيلي نابوليتانو ولا ننسى أصناف البيتزا التقليدية المُعدّة على الطريقة المنزلية. تضمّ قائمة الطعام المُحسّنة الأطباق المحبوبة لدى الجميع والتي يتم إعدادها بأفضل المكوّنات المستوردة مباشرةً من إيطاليا. لا شكّ في أنّ لوليفو هو المطعم الإيطالي المثالي للاستمتاع بأوقات لا تُنتسى برفقة العائلة والأصدقاء لاسيّما بفضل ترّاسه الخارجي الجميل وصالة الطعام الأساسية الباعثة على الراحة ناهيك عن عرض الأوبرا الحيّ الممتع.
 ساعات العمل: 18:30 – 22:30 مساءً، يُغلق أيّام الأحد
 مطعم آجا للأطباق الآسيوية والتيبانياكي
 يمتاز مطعم آجا للأطباق الآسيوية والتيبانياكي بمأكولاته الشهية المستوحاة من مطابخ الشرق الأقصى، حيث يمكن لزوّاره الاستمتاع بتجربة يابانية تقليدية مع لمسة عصرية مبتكرة. كما يوفر لضيوفه الخيار ما بين الجلوس في الهواء الطلق أو في الداخل بينما يدللون براعم الذوق لديهم بباقة مختارة من الساكي والسوشي مع عرض موسيقي حيّ. وتتضمن القائمة الجديدة الفاخرة مجموعة من الأطباق المميزة ومنها كونفيت ساق البط مع الفاصولياء المطهية، السبانخ السوتيه وصلصة الصويا اللزجة، وطبق متعدد الطبقات من القريدس بالإضافة إلى تمبورا القريدس المقلي مع صلصة المانجو الحارّة وشرائح اللايم. بالإضافة إلى منصات الطهي الحي على طريقة التيبانياكي في آجا التي توفّر جوّاً من الترفيه والمرح أثناء تقديم أطباق القائمة المستوحاة من مطابخ آسيا. يشترط الحجز المسبق.
 ساعات العمل: 18:30 – 22:30 مساءً، يُغلق أيّام الإثنين