بحيرة جريت سليف في كندا 

بحيرة جريت سليف ( الفرنسية : Grand lac des Esclaves) هي ثاني أكبر بحيرة في الأقاليم الشمالية الغربية من كندا (بعد بحيرة الدب الكبير) ، وأعمق بحيرة في أمريكا الشمالية في 614 متر (2،010 قدم) ، و العاشرة كأكبر بحيرة في العالم .
 تقع على 480 كم ( 300 ميل ) لمسافة طويلة و 19-109 كم ( 12-68 ميل ) الواسعة ، وتغطي مساحة من 27،200 كم 2 ( 10،502 ميل مربع) في الجزء الجنوبي من القطاع .
 لها نظرا يتراوح حجمها من 1،070 كم 3 ( 260 ميل مكعب ) إلى 1،580 كم 3 ( 380 ميل مكعب ) وحتى 2،088 كم 3 ( 501 ميل مكعب ) مما يجعلها من المركز ال 10 أو ال 12.
 المدن التي تقع على بحيرة وتشمل : Yellowknife, Hay River, Behchoko, Fort Resolution, Lutselk’e, Hay River Reserve, Dettah and N’Dilo.
 على الرغم من أن الشاطئ الغربي و تشجيرها ، و الشاطئ الشرقي والذراع الشمالي هي التندرا، إلا ان الشواطئ الجنوبية والشرقية تصل إلى حافة الدرع الكندي ، جنبا إلى جنب مع غيرها من البحيرات مثل الدب الاكبر و أثاباسكا ، بل هو من البقايا العظمى والبحيرات الجليدية لماكونيل .
 يتم تعبئة الذراع الشرقي من البحيرة العظمى الرقيقة مع الجزر ، والمنطقة هي ضمن Thaydene نيني للحديقة الوطنية.
 شبه الجزيرة “باثي” يفصل الذراع الشرقي في خليج ماكلويد في الشمال و خليج كريستي في الجنوب.
 يتم تجميد البحيرة جزئيا على الأقل خلال معدل ثمانية أشهر من العام .
 حتى عام 1967 ، عندما تم بناء طريق سريع لكل موسم حول البحيرة ، شحنت البضائع عبر الجليد ل يلونايف، الواقعة على الشاطئ الشمالي .
 لا يزال شحن البضائع والوقود عبر البحيرات المتجمدة على الطريق في فصل الشتاء إلى مناجم الماس الواقعة بالقرب من منابع نهر كبرمين ، الأقاليم الشمالية الغربية .
 جنوب البحيرة العظمى الرقيقة ، في زاوية نائية من الخشب بافالو الحديقة الوطنية ، هي موقع التعشيش من قطيع بقايا من الرافعات الديكي، و اكتشفت في عام 1954 .
 وهناك طريق واحد على الجليد لبحيرة الرقيق، الطريق الجليد “ديتا”، لأنه يربط من يلونايف، عاصمة الأقاليم الشمالية الغربية لـ “ديتا” ، وأيضا في الأقاليم الشمالية الغربية.