بـ”الصور”.. رالي لتسلق الجبال لتنشيط السياحة بأسوان 

نظمت رابطة نساء الجنوب بأسوان, بالتعاون مع نادي التجديف والرياضات المائية, وكلية التربية الرياضية بأسوان, اليوم السبت, رالي لتسلق الجبال والرمال في حب مصر.
 وقالت عبير محمد علي، المنسق الإعلامي لرابطة نساء الجنوب، أنه تم تنظيم فعاليات “رالى تسلق الرمال والجبال في حب مصر” لمحبي رمال أسوان الساحرة وشمسها الدافئة، بهدف تشجيع السياحة بأسوان وخاصة سياحة المغامرات والسياحة العلاجية والتي تتميز بها رمال أسوان، موضحة أن فعاليات الرالي بدأت بالتجمع أمام نادي التجديف بشارع كورنيش النيل في مدينة أسوان، ثم انطلق المشاركين بالمراكب النيلية فى رحلة مثيرة وممتعة ,للوصول إلى الجبال الموجودة في قرى الغرب ومن أبرزها جبل أبو الهوا.
 وأضاف إيهاب زارع نائب رئيس مجلس إدارة نادي التجديف, إلى أن الرالي لم يقتصر على تسلق الجبال وإنما كان هناك سباقات للتجديف والكياك.
 وشارك في الرالي طلاب من كلية التربية الرياضية وطلاب المعهد العالى للخدمة الاجتماعية وأعضاء نادي التجديف ورابطة نساء الجنوب فضلًا عن لفيف من الأهالي وزوار المحافظة.