أعرق فنادق فرنسا تختار سيارة الفنانة التشكيلية شاليمار شربتلى لوضعها بالبهو الرئيسى 

فى إضافة فنية واسعة لتاريخ تواجد الفن العربى فى أوروبا، إختار فندق نجرسكو أكبر فنادق مدينه نيس واعرقها، سيارة الفنانة العالمية شاليمار الشربتلى التى رسمتها بالتعاون مع مؤسسة أد ديزين لوضعها فى البهو الرئيسى للفندق، الذى يضم أهم الأعمال لأهم فنانى العالم بداية من فنانى عصر النهضة مثل مايكل أنجلو ورافيل وليوناردو دافينشى وحتى أكبر فنانى العصر الحديث مثل سلفادور دالى وبابلوا بيكاسو.
  وقد أحاط الفندق هذه السيارة بحرم من سياج مانع كما وضع فى أركان هذا السياج منحوتات فنيه من القرن الثامن عشر تقديرا لهذا العمل الفنى غير المسبوق. 
 وقالت الفنانة شاليمار شربتلى : أنها فى غاية السعادة بهذه الخطوة الفنية الكبيرة خاصة أنها تاتى فى ظل تنامى أحداث العنف فى أوروبا والتى للإسف تورط فيها أفراد من أصول عربية أو إسلامية، وأكدت الشربتلى فى تصريحاتها أنها فخورة بتواجد الفن العربى فى مدينة شهدت أحداث إرهابية مقيته. 
  وعن مدة هذه السيارة فى بهو فندق نجرسكو قالت شاليمار شربتلى إن إدارة الفندق حرصت على افتتاح موسم السياحة الصيفية بوضع سيارتها فى البهو الرئيسى للفندق للتاكيد على أن فرنسا مازالت عاصمة النور وأنها مازالت قادرة على استيعاب أحدث الاتجاهات الفنية ولذلك قررت أن يتم عرض السيارة فى معظم أوقات الموسم الصيفى اعتبارا من اليوم وحتى نهايات الشهر القادم.
 وأضافت أن عملية نقل السيارة من إيطاليا حيث مقر شركة “اد ديزين”، إلى فرنسا كانت غاية فى الصعوبة والدقة وتم نقل السيارة برفقة حراسة خاصة من إيطاليا إلى فرنسا واستعانت فى نقلها بشاحنات دقيقة حتى لا تتاثر بعملية النقل كما وافقت ادارة الفندق على جميع شروط شركة اد ديزين التامينه وأمنت على السيارة بمبلغ 3 مليون يورو تقديرا لكون هذه السيارة فريدة من نوعها.