رفع الحظر عن الأجهزة الإلكترونية على رحلات مصر للطيران إلى لندن 

أعلنت شركة مصر للطيران أن السلطات البريطانية رفعت الحظر عن اصطحاب الركاب لأجهزة الكمبيوتر المحمول “اللاب توب”، والأجهزة الإلكترونية الأخرى على متن رحلاتها المتجهة إلى لندن من مطار القاهرة، وذلك اعتبارا من اليوم الجمعة الأول من سبتمبر.
 وأفادت الشركة أن هذا القرار جاء بعد التأكد من توافق الإجراءات الأمنية المطبقة على رحلات مصر للطيران مع متطلبات إدارة أمن النقل البريطاني، والإشادة بإجراءات الأمن في مطار القاهرة الدولي.
 الجدير بالذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا قررتا في مارس الماضي حظر اصطحاب الركاب لبعض الأجهزة الإلكترونية على متن الطائرة ليتم شحنها ضمن الأمتعة في باطن الطائرة كإجراءات أمنية احترازية، وذلك على الرحلات القادمة من 6 دول عربية، ورفعت السلطات الأمريكية هذا الحظر على رحلات مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك في يوليو الماضي.