مجموعة فنادق بيك الباتروس من أفضل 10 متنزهات مائية فى الشرق الآوسط لعام 2017 

كشف موقع ” السياحة العالمى “Trip Advisor قائمته السنوية لعام 2017 لأفضل 10 متنزهات مائية في الشرق الآوسط ، والتي تضمن لك وعائلتك الكثير من المتعة أينما اتجهت هذا الصيف وحدَّد السياح المتنزهات الفائزة هذا العام بناءعلى تقييماتهم، مع الأخذ بعين الاعتبار كمية ونوعية التعليقات والتقييمات للمتنزهات ومدن الآلعاب المائية في منطقة الشرق الآوسط ، والتي تم جمعها على مدى 12 شهرًا.. 
 وقد تم أختيار فندقين من ضمن مجموعة بيك الباتروس الفندقية المملوكة لرجل الآعمال كامل أبو على وهما جنجل أكوا بارك الغردقة وأكوا بلو ريزورت شرم الشيخ كأفضل 10 متنزهات مائية على مستوى الشرق الآوسط Travelers’ Choice 2017 by Tripadvisor 
 فندق جنجل أكوا بارك – الغردقة Jungle Aqua Park – Hurghada 
 هو فندق يتبع أسلوب الإقامة الشاملة وهو أحدى فنادق مجموعة بيك الباتروس ويقع علي بعد 20 دقيقة تقريبا من مدينة الغردقة السياحية التي تقع علي ساحل البحر الأحمر بمصر يعتبر هذا الفندق من اكبر فنادق الغردقة للمتنزهات المائية ” الاكوا بارك ” حيث يضم بداخله أكثر من 35 لعبة مائية بالإضافة إلي 21 حمام سباحة خارجي فى الفندق و 11 حمام سباحة فى منطقة الآلعاب المائية وايضا يعطيك الفندق إمكانية منافسه أصدقائك من خلال منزلقاته الكبيرة حيث ان المنزلقات المائية تصل في بعض الأحيان إلي ارتفاع أكثر من 65 قدم وبأتساع حوالي 230 قدم ويضم الفندق 860 غرفة وأحد عشر بار وثمان مطاعم مختلفة الأنماط منها الأيطالى ومنها الآسيوي وبالطبع المطعم الشرقى والذى يقدم أشهى المأكولات المصرية واللبنانية ..
 منتجع أكوا بلو – شرم الشيخ Aqua Blu Resort – Sharm El Sheikh 
 أحدى منتجعات مجموعة بيك الباتروس والذى يتبع أسلوب الإقامة الشاملة ويقع على هضبة أم السيد وعلى بعد 25 دقيقة تقريبا من مطار شرم الشيخ الدولى ويضم المنتجع 557 غرفة و22 حمام سباحة مكشوف و5 مطاعم مختلفة الآنماط و12 بارا وكافيه ويتميز المنتجع بأكبر وأشهر مدينة العاب مائية بشرم الشيخ تضم بداخلها أكثر من 60 لعبة مائية تناسب كل أفراد العائلة من الصغار والكبار ..