انعقاد الدورة الأولى لأكبر تجمع لخبراء السياحة والاستثمار بالهند فى القاهرة 

استضافت القاهرة الدورة الأولى لأكبر تجمع لخبراء السياحة والاستثمار بالهند «GTC» بفندق ميناهاوس، برئاسة إقبال الملا رئيس الملتقى، والذي يتم الإعداد له منذ عام تقريبًا، لعقده بمصر بهدف بحث وتكثيف سبل التعاون بين البلدين.
 وقال الخبير السياحي، الدكتور عادل المصري، المستشار السياحي السابق بالهند وباريس، إن التجمع عقد مؤتمرًا صحفيًا بحضور عددًا من وسائل الإعلام الهندية، وأحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، والدكتور نادر الببلاوي، رئيس غرفة شركات السياحة، وبعض مسؤلي هيئة تنشيط السياحة.
 وأشار «المصري» إلى أنه تم طرح العديد من الموضوعات، خلال ورش العمل، التي تم إقامتها على هامش الملتقى، ومنها بحث سبل زيادة رحلات الطيران بين القاهرة والهند، وتذليل كافة العقبات لتصوير الأفلام الهندية بمصر مع إمكانية زيادة الجهود الترويجية بالهند.
 وأرجع «المصري»، أهمية هذه الفعاليات، إلى أن السوق الهندي، يعتبر من الأسواق الواعدة في المستقبل القريب، لاسيما وأن الهند يخرج منها ٣٥ مليون سائح، إلى كافة أنحاء العالم.
 وأضاف: «من المتوقع وفقًا لأخر إصدارات منظمة السياحة العالمية، أنه بنهاية عام ٢٠٢٠، سيخرج من الهند ٥٠ مليون سائح سنويًا، الأمر الذي يستدعى بدء اتخاذ اللازم، نحو تكثيف الأدوات الترويجية المناسبة لحصول القطاع السياحي المصري، للاستحواذعلى أكبر عدد ممكن من تلك الأفواج السياحية».