“رانيا المشاط” القطاع السياحي يمثل 10% من الناتج الإجمالي العالمي 

قالت وزيرة السياحة رانيا المشاط اليوم السبت: إن القطاع السياحة يمثل 10% من الناتج الإجمالي العالمي بما يعادل 3ر8 تريليون دولار وتوفر 300 مليون فرصة عمل على مستوى العالم .. كما تمثل 30 % من الصادرات الخدمية و7% من صادرات العالم بما يعادل 4ر1 تريليون دولار.  
 وأكدت المشاط – خلال مؤتمر الأهرام الاقتصادي – أن القطاع السياحي يعد الأمل الكبير للاقتصاديات العالمية..مشيرة إلى أن كافة دول العالم تهتم بالسياحة حتى التي تفتقر لمقوماتها تحاول استغلال أي موارد لديها لجذب السائحين.
 وأشارت إلى أنه منذ عام 2016 بدأت السياحة العالمية في التعافي من الأزمة الاقتصادية العالمية التي حدثت في عام 2008 ..مشيرة  إلى أن هناك تنافسا كبيرا بين الدول لجذب أعداد أكبر من السائحين. 
 وقالت المشاط:”إن كل مواطن مصري ليس سفيرا للسياحة فقط ولكن وزيرا للسياحة”..مشيرة إلى أن هناك تعاونا مع وزارة التربية والتعليم لتطبيق أخلاقيات السياحة وذلك لغرس تلك القيم في طلبة المدارس من خلال مسابقات فنية متنوعة يكتسبون من خلالها مهارات وفنون التعامل مع السائحين لخلق جيل لديه الوعي بأهمية السياحة في الاقتصاد القومي وكيفية التعامل مع السائحين فضلا عن تطوير المناهج حسب احتياج السوق وأيضا جعل التدريب إلزاميا في مرحلة الدراسة والتوسع في التعليم السياحي المزدوج. 
 وتابعت : إن السياحة المصرية استطاعت أن تتخطى العديد من العقبات والتحديات التي جعلتها أكثر صلابة..مشيرة إلى أن الوزارة تعكف على تنفيذ برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة الذي تم إطلاقه في 26 نوفمبر الماضي من مجلس النواب لتنفيذ رؤية الوزارة في تحقيق تنمية سياحية مستدامة من خلال صياغة وتنفيذ إصلاحات هيكلية تهدف إلي رفع القدرة التنافسية للقطاع وتتماشى مع الاتجاهات العالمية مما يسهم في تحويل التحديات إلى فرص يمكن الاستفادة منها في تطوير القطاع وجعله أكثر تحملا للصدمات. 
 وأوضحت أن المحاور الرئيسية التي يتضمنها برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة هي الإصلاح المؤسسي, والإصلاح التشريعي, وتطوير البنية التحتية والاستثمار,وتحديث آليات الترويج للسياحة..مشيرة إلى أن الإصلاح المؤسسي يحتوي على عدة عناصر من بينها الهيكلة الإدارية ورفع كفاءة العنصر البشري وبرامج التحفيز والعلاقات الدولية والحج والعمرة والإحصاءات السياحية.  