تحسن القطاع السياحي العمانى خلال 10 شهور 

قال امين عام وزارة السياحة والاثار عيسى قموه ان القطاع السياحي احرز تقدما وتحسنا ملحوظا واستقرارا في معظم المؤشرات خلال العشرة اشهر الاولى من العام الحالي.
 وقال قموه، خلال افتتاحه اليوم السبت ورشة تدريبية حول “دور الاعلام في دعم النشاط السياحي” ينظمها مركز امداد للإعلام، بالتعاون مع الوزارة وهيئة تنشيط السياحة، إن الارقام اظهرت تحسنا ملحوظا  في هذه الفترة، حيث تدل تلك الارقام على “اننا نسير في الاتجاه الصحيح “، مشيرا الى انه في الوقت الذي انخفضت فيه نسبة السياحة في المنطقة بنسبة 4 بالمائة، بحسب تقارير منظمة السياحة العالمية، فإن اعداد زوار المبيت للأردن حسب الدوائر الرسمية ازدادت بنسبة 6ر9 بالمائة.
 ودعا قموه، وسائل الاعلام الى التركيز على الجوانب الايجابية للسياحة في الاردن لأنه سيؤثر على صناعة قرار السفر بالنسبة للسائح، مشيرا الى انه خلال العيد الماضي دخل الاردن 88 الف سائح 50 بالمائة منهم كانوا من السعودية خلال 5 ليال.
 من جهته، قال الرئيس التنفيذي لمركز امداد الاعلامي  الدكتور نبيل الشريف، إن دور وسائل التواصل الاجتماعي مهم في هذا الجانب لتطوير وترويج السياحة.
 واكد المشاركون في الورشة، اهمية وجود اعلاميين متخصصين في القطاع السياحي، وعلى دراية ومعرفة كاملة تمكنهم من التغطية واعداد التقارير اللازمة، ليتم الترويج للأردن سياحيا على اكمل وجه، بالإضافة الى اهمية تعاون وزارة السياحة مع الاعلاميين وتزويدهم بالمعلومات الكافية، والاهتمام بالمواقع السياحية بشكل اكبر.