ترويج المعالم السياحية المصرية عالميا 

أصدر المهندس شريف إسماعيل قرارًا وزاريًا رقم 1320 لسنة 2017، بتشكيل لجنة للتسويق للمقاصد السياحية المصرية عالميا برئاسة يحيى راشد وزير السياحة، إلا أنه قام برصد اراء نواب البرلمان بشأن هذه اللجنة وأليه عملها.
 قال الدكتور عمرو صدقى، الخبير السياحى وعضو مجلس النواب، أن الدولة تسير فى تاجه تنشيط السياحة ووزارة السياحة تسير عكس ذلك، حيث أن لابد من معرفة مدى فاعلية اللجنة التى أعلن رئيس الوزراء عن تشكيلها برئاسة الوزير فى ظل وجود “هيئة تنشيط السياحة، والمجلس الأعلى ببسياحة، ومكاتب السياحة الخارجية”، متسائلا عن تضارب الإختصاصات لكل تلك الجهات.
 وأضاف “صدقى” فى تصريح لـ “برلمانى”، أن الوزارة عملت مؤخرا على غلق مكاتب للسياحة بفرنسا واسبانيا مبررة السبب بأن هذا فى إطار سياسة التقشف التى تتبعها الوزارة، قائلا “لما كل يوم نقفل مكتب بالمرة نقفل وزارة السياحة ويبقى فى إطار سياسة التقشف التى تتبعها الدولة، وزارة زى دى تشتغل إزاى من غير الأدوات دى”.