الجزائر ضمن افضل عشر وجهات سياحية في العالم | مجلة السياحة العربية 

احتلت الجزائر المرتبة العاشرة ضمن افضل عشر وجهات سياحية، و ذلك ضمن تصنيف موقع “مسافرو العالم”، المهتم بمجال السياحة في العالم.
 وجاء ترتيب الجزائر وفق موقع “مسافرو العالم”، بعد كل من غرينلاند التي احتلت المرتبة الأولى، تليها مصر، بلغراد، هاواي، نيكاراغوا، الفلبين، موزامبيق، الدانمرك، فرنسا، حيث وصف الموقع الجزائر بأنها الوجهة الجديدة في الاتحاد المغاربي، وقال ان الجزائر تنظر إلى نور جديد، يسر المسافرين للعودة إلى هذا البلد الصديق، ليأخذك بعيدا في فصل الربيع، العاصمة الجديدة للمغرب العربي.
 وتقدمت الجزائر على مستوى المجال السياحي لعدة أسباب أبرزها الاشهار الذي حظيت به مناطق سياحية في البلاد، خلال العامين الماضيين، على غرار المناطق الصحراوية، كتيميمون، بشار، تمنراست، على غرار الفيديو الترويجي الذي أعده لاعب المنتخب الجزائري لكرة القدم، عدلان قديورة.