أروع الأوقات في الهواء الطلق كل يوم جمعة مع برنش “القصر” 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
 يدعو فندق قصر الإمارات أفراد العائلة والأصدقاء إلى تدليل أنفسهم والاستمتاع بعطلة نهاية الأسبوع مع برنش “القصر” في “لاس بريساس” الواقع في الجناح الغربي من الفندق، والذي يتمّ فيه إعادة ابتكار طعام الشارع ومنحه لمسة الذواقة.
 ويهدف الفندق من خلال هذا البرنش الأسطوري، إلى منح الجميع فرصة قضاء أمتع الأوقات عبر قضاء عطلة يوم الجمعة في أجواء حافلة بالحيوية، تناول الطعام وسط حدائق قصر الإمارات الخضراء الساحرة، مع الاستمتاع بالاسترخاء من خلال خدمات الترفيه الراقية التي يُقدمها القصر للأحبة الصغار.
 سيحظى جميع ضيوف البرنش بتجربة رحلة مُثيرة لا تُنسى حول العالم عبر المعالم، الأصوات، الروائح والنكهات الخاصة بأماكن الطعام في الشوارع الأكثر شهرة من جميع أنحاء العالم، مع فرصة فريدة لا يُمكن تفويتها لتذوّق أشهى الوصفات والنكهات التي يقوم طهاة القصر التنفيذيين بإعادة ابتكارها من خلال استخدام أرقى المنتجات الطازجة القادمة من المزرعة.