” مجموعة بيك الباتروس للفنادق ” تشارك فى فعاليات ملتقى سوق السفر العربى بدبى ATM – ابريل 2018 

تشارك مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمملوكة لرجل السياحة المصرى كامل أبو على ، فى فعاليات سوق السفر العربى Arabian Travel Market المقرر إقامتها فى دبى خلال الفترة من 22 إلى 25 أبريل 2018، بهدف زيادة التدفقات السياحية الوافدة من السوق العربى إلى مصر، حيث ان السوق العربى يمثل نحو 30% من الآعداد الآجمالية التى زارت مصر العام الماضى ..
 وأكد كامل أبوعلى – رئيس مجلس أدارة المجموعة ورئيس جمعية مستثمرى البحرالآحمر بأن مشاركة مجموعة بيك الباتروس بالجناح المصرى فى سوق السفر العربى بدبى تأتى كرسالة للسياحة العربية بأننا على أتم الآستعداد لاستقبالهم فى موسم الصيف سواء فى شرم الشيخ أو الغردقة حيث إن الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية تعتبر حجر الزاوية للسياحة المصرية، كما أن أعداد السياح العرب الزائرة لمصر لم تتأثر بالأحداث التي مرت بها مصر خلال الفترة الماضية، موضحا أن السعودية جاءت في المركز الثالث في تصدير السياح لمصرالعام الماضي ..
 ويحتفل المعرض هذا العام بمرور 25 عامًا على انطلاقته تزامنا مع أحتفالات مجموعة بيك الباتروس للفنادق بمرور 25 عاما على أنشاء أولى فنادقها بالبحرالأحمر – منتجع بيتش الباتروس عام 1992 ..
 جدير بالذكر أن مجموعة بيك الباتروس للفنادق تملك 9 فنادق بالغردقة و3 فنادق بشرم الشيخ وفندقان بدولة المغرب وتحديدا فى منطقة مراكش الساحرة وقريبا فى منتصف هذا العام سيتم أفتتاح منتجع الباتروس سى ورلد بمرسى علم وقد حصدت فنادق المجموعة العديد من الجوائز العالمية فقد حصل ” منتجع دانا بيتش ” على الجائزة الذهبية من موقع “هوليداى تشك” كأفضل فندق لعام 2017 من ضمن 10 منتجعات على مستوى العالم وايضا حصدت 4 فنادق من المجموعة لجائزة موقع “هوليداى تشك” لعام 2018 من ضمن أفضل فنادق العالم وحصل “منتجع دانا بيتش بالغردقة” التابع لمجموعة بيك الباتروس على جائزة “صني هارت لعام 2017” والممنوحة من شركة توماس كوك الألمانية، كثاني أفضل منتجع على مستوى العالم في سياحة الشواطئ و تم اختيار فندقين من مجموعة بيك الباتروس الفندقية وهما جنجل أكوا بارك الغردقة وأكوا بلو ريزورت شرم الشيخ ضمن أفضل 10 متنزهات مائية على مستوى الشرق الأوسط Travelers’ Choice 2017 by Tripadvisor..