طيران “الإمارات” تعلن عن الرحلات الملغاة بسبب حادث الطائرة اليوم 

تابعنا خبر الهبوط الاضطراري لطائرة الإمارات العائدة من ثيروفانانثابورام الهندية وعلى متنها 275 شخصا في مطار دبي والذي قد أثار الرعب والخوف لكافة الركاب على متن الطائرة وأيضا أهالي الركاب، فقد أوضحت الأخبار في هذا الشأن أن الطائرة هي من نوعية بوينج وتحمل رقم EK521 وقد تم السيطرة على الحادث المسبب في هبوط الطائرة بهذا الشكل المفاجئ وهو نشوب حريق بمحرك الطائرة مما جعل النيران تشل في جسم الطائرة حتى سقطت بشكل مفزع في مطار دبي وهو الأمر الذي جعل الجميع بمطار دبي يعلنون حالة الطوارئ لإلغاء رحلاتهم اليوم.
 غادرت الطائرة التي تم فيها الحادث الهند في الساعة 10.19 صباحا وكانت مجدولة للهبوط في مطار دبي الساعة 12.50 ظهرا، وقد تعرض جسم الطائرة إلى النيران بعدما احترق محركها، وهو الأمر الذي من الممكن أن ينهي بحياة طاقم الطائرة والركاب بها، ولكن إرادة الله عز وجل فوق كل شئ وأيضا خيرة كابتن الطائرة الذي تمكن من هبوط الطائرة بكل هدوء حتى لا يخسر الأرواح بها ويحافظ على سلامتهم، فلولا ذلك فمن الممكن أن يتعرض كل من في الطائرة للخطر .
 وقد تمكنت فرق الطوارئ وطواقم طيران الإمارات في مطار دبي على التعامل مع هذا الحادث بكل احترافية فلديهم الخبرة الكافية لذلك، وتمكنوا أيضا من إخلاء كافة الركاب بشكل آمن ومن دون أي خسائر مادية ، فنشكرهم كثيرا على ذلك فقد أنقذوا حياة 275 شخصا كانوا بصدد الموت.