شركات السياحة والطيران الروسية تعيد وضع مصر ضمن برامجها السياحية 

بدأت شركات السياحة والطيران الروسية فى وضع مصر ضمن برامجها السياحية التى يتم الترويج لها حاليا وذلك بعد زيادة إقبال السائحين الروس على زيارة مصر. يأتى ذلك على الرغم من استمرار حظر السفر الذى فرضته السلطات الروسية على مطار شرم الشيخ الدولى منذ ما يقرب من 3 سنوات.
 وتبدأ شركة «آيرفلوت» الروسية زيادة رحلاتها إلى القاهرة بداية من 31 أكتوبر المقبل مع بدء تشغيل جدول الرحلات الشتوى لتصبح 7 رحلات أسبوعية بدلا من 3 حاليا وذلك بسبب زيادة إقبال الروس على زيارة المقصد السياحى المصرى حاليا.
 كانت شركة «ايروفلوت» قد أعلنت بدء تسيير رحلات جوية من العاصمة الروسية موسكو إلى القاهرة بشكل يومى وذلك وفقا لجداول سفريات الشركة الروسية التى أعلنته على موقعها عبر الإنترنت.
 وقال عاطف بكر عجلان عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة إنه على الرغم من عدم استئناف روسيا لرحلاتها إلى كل من مدينتى الغردقة وشرم الشيخ حتى الآن ومحدودية الأعداد التى تصل للقاهرة، فإن أعداد السياح الروس الوافدة لمصر منذ بداية العام الحالى تجاوزت الـ 100 ألف سائح حيث يأتى الروس إلى مصر عبر عدة دول أخرى وليس من روسيا مباشرة.
 ومن جهته، قال الدكتور مصطفى خليل عضو مجلس الأعمال المصرى الروسى إن شركات السياحة الروسية بدأت فى وضع مصر ضمن برامجها السياحية حاليا لافتا إلى انه سيتم تنظيم رحلات للسياح الروس الذين يزورون القاهرة إلى كل من الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة، لافتا إلى عدم وجود موانع فنية لدى الروس لاستئناف رحلاتهم إلى مصر. 
 وانتقد خليل المشاركة الضعيفة لهيئة تنشيط السياحة بمعرض «ليجر» السياحى الذى أقيم بروسيا الأسبوع الماضى حيث رفض مسئولو الهيئة تنظيم قوافل إلى المدن الروسية الرئيسية لتعريف السياح الروس بالحالة الحالية للمقصد السياحى المصرى حيث ان أعداد ليست بالقليلة من السياح الروس لا زالت تعتقد بوجود حالة من عدم الاستقرار لامنى مثلما كان الوضع عام 2011، منوها إلى ان المشاركة المصرية بالمعرض كانت «رمزية».
 كانت وزارة السياحة قد عرضت فى أكثر من مناسبة بعض ملامح الخطة الترويجية الجديدة لمصر، والتى تتضمن اطلاق الحملة تحت شعار «P 2 P) «People 2 People) ليتعرف العالم أكثر على الشعب المصرى وإبداعات شبابه فى مختلف المجالات فى الفن والموسيقى والثقافة والرياضة والعلوم وغيرها، كما ستشمل بشكل أساسى ايضا الترويج لافتتاح المتحف المصرى الكبير تحت شعار «المتحف المصرى الكبير ٢٠٢٠» «GEM 2020»، وتعمل الوزارة كذلك على صياغة اجندة مصر الترفيهية على مدى العام من خلال وجود أحداث ومهرجانات عالمية، كما ستتضمن الخطة الترويجية للوزارة الدعاية لكل مقصد سياحى على حدة، وذلك من خلال خلق علامات تجارية لكل مقصد Branding by Destination.