“وزارة السياحة” عدد السياح الوافدين على المغرب يسجل ارتفاعا بـ8% 

أفادت وزارة السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي بأن 6,5 ملايين سائح زاروا المغرب بين يناير ويوليوز 2017، بزيادة قدرها 8 في المائة، مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة المنصرمة.
 وأوضحت الوزارة، في بلاغ حول النشاط السياحي عند متم يوليوز الماضي، أن عدد السياح الأجانب ارتفع بنسبة 13,5 في المائة، فيما ارتفع عدد السياح المغاربة المقيمين بالخارج بنسبة 3 في المائة.
 وأبرز المصدر ذاته أن هذا الارتفاع هم، على الخصوص، السياح القادمين من ألمانيا (زائد 11 في المائة)، وهولندا (زائد 7 في المائة) وإسبانيا (زائد 6 في المائة)، وإيطاليا (زائد 6 في المائة).
 وأضافت الوزارة أن الأسواق السياحية الصاعدة بالنسبة للمغرب حافظت على منحاها التصاعدي، حيث سجلت الصين نموا بنسبة 406 في المائة، بينما سجلت اليابان وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة والبرازيل، على التوالي، ارتفاعا بنسبة 46 و44 و23 و47 في المائة.
 وبخصوص إجمالي عدد ليالي المبيت في المؤسسات السياحية المصنفة، فقد سجلت ارتفاعا بنسبة 17 في المائة مقارنة مع نهاية يوليوز 2016 (زائد 21 في المائة بالنسبة للسياح غير المقيمين وزائد 9 في المائة للمقيمين).
 وأشار البلاغ إلى أن الارتفاع في عدد ليالي المبيت هم مختلف الوجهات السياحية بالمملكة، موضحا أن قطبي السياحة مراكش وأكادير شهدا ارتفاعا على التوالي بنسبة 20 و16 في المائة.
 وسجلت الوجهات الأخرى أيضا أداء جيدا، ولاسيما مدينتا فاس وطنجة بارتفاع بلغ على التوالي 38 و26 في المائة.
 وقد بلغت مداخيل النشاط السياحي لغير المقيمين بالمغرب 34,38 مليار درهم عند متم يوليوز 2017، مقابل 32,97 مليار درهم سنة قبل ذلك، مسجلة ارتفاعا بنسبة 4,3 في المائة.
 وارتفع عدد السياح الذين زاروا المغرب خلال يوليوز 2017 بالمواقع الحدودية بـ 5,4 في المائة، مقارنة مع الفترة ذاتها من 2016 (زائد 13 في المائة بالنسبة للسياح الأجانب، وزائد 3 في المائة بالنسبة للمغاربة المقيمين بالخارج).