إحتفلوا بعيد الأضحى المُبارك بفخامة مع فنادق ريكسوس مصر 

ث بعيداً عن نمط فاخر للاحتفال مع أفراد العائلة بعطلة عيد الأضحى المبارك، حيث قامت فنادق ريكسوس مصر بتجهيز قائمة احتفالية مثالية لأيام العيد بروعة خيالية لا تُضاهى.
 وتعليقاً على الأجواء الاحتفالية الفاخرة بعيد الأضحى المبارك في فنادق ريكسوس مصر، قال السيد إركان يلدريم، المدير العام لفنادق ريكسوس مصر: “يُسعدنا أن يعكس احتفالنا بعيد الأضحى المُبارك، رغبتنا بتوفير العروض والأنشطة المدروسة بدقّة لكافة ضيوفنا الكرام، فضلاً عن التزامنا بتزويدهم ببيئة آمنة للترفيه والاسترخاء مع أحبائهم “.
 يفتح منتجع ” ريكسوس بريميوم سيجيت ” أبوابه الساحرة للترحيب الضيوف والزوار ضمن أجواء ملائمة لتفكير وتقاليد ضيوفه العريقة، مع الارتقاء باحتفالات العيد إلى أفضل مستوياتها لمنح الجميع فرصة الانغماس في أجواء ترفيهية احتفالية راقية.
 وفي ذات الوقت الذي تتمكن خلاله من إفراغ طاقتك البدنية عبر الانسجام مع الموسيقى الحية والأداء الرائع للدي جيه، يمكنك أيضاً إشباع حواس تذوّقك مع توافر مجموعة لا نهاية لها من قوائم المطاعم الفاخرة التي تقدم مجموعة متنوعة من التجارب الطهوية الشهية.
 وإذا كنت من محبي الرشاقة والحياة الصحية، استمتع بممارسة تمارين اللياقة البدنية في الهواء الطلق لحرق السعرات الإضافية أو لمجرد الاستمتاع في “ريكسوس أكوافينتشر أكوابارك” الذي يضم 20 ألف متر مربع من المغامرات المائية مع 23 منزلقة مسلية، أروع مناطق الجذب الساحرة، والأنشطة الترفيهية المائية التي لا نهاية لها. بينما يستمتع الأطفال بأروع الأوقات مع ألعاب “ريكسي كيدز كلوب” المفتوحة في الهواء الطلق مع توافر العديد من الأنشطة الترفيهية الممتعة.
 وبالتأكيد لا داعي بعد الآن للبحث عن مكان هادئ وآمن لقضاء العطلات، خاصة مع استعادة فندق “ريكسوس العلمين” لنشاطه مجدداً. وبفضل موقعه المثالي، يبرز الفندق المترامي على عرض شاطئ العلمين البكر، صورة خيالية ساحرة للأنظار. استمتع بالاسترخاء مع الرمال الناعمة التي تداعب قدميك أثناء تجوالك على الشاطئ الرئيسي الممتد لمسافة كيلومتر واحد، بينما تفتن مياه البحر الفيروزية الكريستالية التي توفّر مجموعة من أروع أنشطة الرياضات المائية، قلوب محبي المغامرة والإثارة.
 دلّل نفسك بالاختيار من بين الغرف والأجنحة المجهزة جيداً، فضلاً عن كابينات الشاطئ الملكية التي لا يُمكن تفويتها، خاصة مع توفيرها ميزة رائعة للمغامرة الفاخرة. أشبع ذوقك بأطيب المأكولات الشهية بعد أن تستمتع بالهدوء والاسترخاء الذي توفرّه الموسيقى الحيّة، من خلال مجموعة متنوعة من المطاعم لإرضاء حواس تذوّقك مع تشكيلة مختارة من المأكولات الشهية التي تقدم نكهات وفيرة. وفي الوقت الذي يستمتع به البالغون بالسباحة في البحر الأزرق الغني بالكوبالت، يستمتع الأطفال في ركنهم الخاص في الفندق. فمن خلال الأنشطة المصممة خصيصاً لهم والبرامج الترفيهية الحافلة بالمرح، سيحصل الضيوف الصغار على ساعات طويلة من الذكريات التي لا تنسى.