«السياحة» تناقش تحويل قصر إمارة الشمالية القديم إلى متحف | مجلة السياحة العربية 

قام فريق عمل من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بزيارة وجولة ميدانية بمنطقة الحدود الشمالية، والتقى عدداً من المسؤولين بإمارة المنطقة.
 وأوضح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الحدود الشمالية محمد الزمام أن الفريق زار مبنى قصر الإمارة القديم بهدف اعداد الدراسات والتصورات لتحويله إلى متحف،وفقاً لتوجيات صاحب السمو الملكي أمير منطقة الحدود الشمالية،وتقديم الدعم الممكن من الهيئة.
 واضاف الزمام كما التقى الوفد كذلك بوكيل الامارة الملكف،محمد بن جريس،وتم مناقشة الآلية المناسبة لتحويل قصر الامارة الى متحف.
 كما اطلع الفريق على السوق الشعبي بعرعر، ومناقشة آلية تفعيل الشراكة مع السوق، والإلتقاء بالحرفيات وبحث سبل الدعم الممكنة لتطوير المنتجات الحرفية.
 من جانبه قدم ابن جريس شكره وتقديره لصاحب السمو رئيس الهيئة نظير دعمه وتوجيهاته المستمرة للنهوض بالمنطقة سياحياً وتنموياً.
 من جانب آخر أختتم يوم أمس معرض “المتحف الافتراضي لروائع آثار المملكة” الذي أقيم بمجمع عرعر مول، حيث تم تنفيذة بالتنسيق مع الإدارة العامة لتقنية المعلومات، ضمن فعاليات اليوم الوطني 88.