“بزنس ترافيل” عُمان وجهة سياحية متميزة للمؤتمرات والأعمال | مجلة السياحة العربية 

قالت صحيفة “بزنس ترافيل” إن السلطنة استطاعت أن تعزز من مكانتها على خريطة العالم كوجهة سياحية متميزة بشكل عام وفي سياحة المؤتمرات والأعمال بشكل خاص.
 واستعرضت الصحيفة -التي تعد واحدة من أشهر الصحف العالمية في مجال سياحة رجال الأعمال- عددا من المقومات الطبيعية التي أسهمت في ذلك، مشيرة إلى أنه يأتي على رأس هذه المقومات التطورات الجديدة في البنى الأساسية التي تشهدها السلطنة كمركز عُمان للمؤتمرات والمعارض الجديد ومطار مسقط الدولي وغيرها من المشاريع الأخرى.
 وأضافت الصحيفة إن السلطنة أتاحت عملية الحصول على التأشيرة الإلكترونية الجديدة والتأشيرة السياحية قصيرة الأجل مما ساهم ذلك بشكل كبير في دعم الحركة السياحية بها إضافة إلى افتتاح الكثير من الفنادق والمنتجعات العالمية الجديدة بالسلطنة.
 وأشارت الصحيفة إلى أن السلطنة تمتلك العديد من مقومات الحياة الطبيعية التي تتميز بها كالجبال والشواطئ والكهوف والأودية والعديد من المواقع التاريخية والأثرية والفنون والتقاليد العمانية والمباني المعمارية الرائعة التي تعكس تاريخها العريق.