مؤسسة “نداء” تحتفي باليوم الوطني السابع والأربعين .. نشاطات وفعاليات تراثية منوعة أقامتها المؤسسة بهذه المناسبة 

نظمت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، احتفالاً بمناسبة اليوم الوطني السابع والأربعين لدولة الإمارات العربية المتحدة بحضور موظفي المؤسسة وكبار المسؤولين، بالإضافة إلى عدد من شركائها من القطاعين الحكومي والخاص.
 وألقى سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي في “نداء” كلمة خلال الحفل، حيث شدد على الإنجازات التي حققتها الدولة طوال الأعوام الماضية في ظل الاتحاد وبناء دولة حديثة تضاهي أكثر الدول تطوراً وتقدماً وحضارة، لتشهد دولة الإمارات نهضة كبرى وتطوراً متواصلاً جعلها مركزاً للحداثة والتميز. ولفت سعادة بوعصيبه إلى أن ما تحقق من إنجازات ما هو إلا ثمرة تصميم ومثابرة شعب الإمارات وسعيه الحثيث لبناء مستقبل زاهر ومستدام. وأشار سعادة بوعصيبه في كلمته إلى المشاريع التي نفذتها المؤسسة والتي أسهمت في تسريع مسيرة التطور في إمارة دبي و مواكبة عجلة التنمية والازدهار في دولة الإمارات العربية المتحدة وتحقيق المزيد من الإنجازات، منوهاً إلى أن هذه المشاريع ما كانت لتتحقق لولا الدعم الكبير من جانب موظفي المؤسسة وشركائها. 
 وقال سعادة بوعصيبه: “نحن فخورون بما حققته دولتنا من إنجازات كبيرة ومشرفة على كافة المستويات، وأود التأكيد على أننا حريصون كل الحرص على بذل كافة الجهود الممكنة للمساهمة في مسيرة الدولة نحو التطور والنمو ، وأشكر الزملاء والشركاء الأعزاء من القطاعين الحكومي والخاص على دعمهم المستمر الذي يشكل حافزاً كبيراً لنا لمواصلة بذل المزيد من الجهود من أجل تحقيق النجاح المنشود تماشياً مع رؤية ورسالة الحكومة.” 
 وأقيم الاحتفال في الساحة الخارجية للمؤسسة، حيث تم خلاله توزيع أوشحة يزينها العلم الإماراتي على الموظفين وتقديم فقرات متنوعة للموظفين شملت مسابقة الألغاز الشعبية الإماراتية والتراثية وفقرة معانقة السماء من خلال اطلاق بالونات تحمل ألوان العلم الإماراتي، بالإضافة إلى سحوبات على الجوائز. كما تم خلال الحفل تقديم الضيافة الشعبية للحضور.