“أمين عام غرفة شركات السياحة” تعديل ضوابط شيكات الإركاب وتحويلات الحج إلى المملكة 

أعلن أسامة عمارة أمين عام غرفة شركات السياحة ، أن السلطات السعودیة أقرت نظاماً جدیداً للسداد الإلكترونى لقیمة شیكات الإركاب وقیمة التعاقد على سكن الحجاج ، حیث ستحصل الشركة على رقم حساب بنكي خاص بالشركة فى بنك الریاض ، یظهر للشركة مع أول دخول لها على موقع البوابة الموحدة لحجاج الخارج -المسار الإلكترونى.
 وأضاف عمارة اليوم السبت، أن هذا الحساب -الآى بان-، یستخدم فى دفع المبالغ المالیة الخاصة بالسكن ومبالغ مكتب الوكلاء الموحد -شیكات الإركاب-، حیث یتم الدفع إلكترونیًا خصمًا من الحساب على ان یتم إیداع المبالغ المالیة فى الحساب عن طریق التحویل من أى بنك أو الإیداع المباشر.
 وأوضح أمين عام غرفة شركات السياحة ، أن ذلك يأتي ضمن مستجدات المسار الإلكترونى للحج، وبالتزامن مع بدء معاينة الشركات والوفود المصرية لسكن الحجاج والخدمات، بالأراضي المقدسة، لافتا أن وجود حساب بنكي خاص للشركات یعني أن سداد قیمة شیكات الإركاب لن یكون بالغرفة كما كان متبعاً الاعوام السابقة، كما اشتملت التغييرات أيضا في شأن الإجراءات الخاصة بالشركات السیاحیة على موقع البوابة الموحدة لحجاج الخارج -المسار الإلكترونى- أن يكون تعاقد الشركة على الفنادق والعمائر على موقع البوابة الموحدة لحجاج الخارج، وذلك وفقاً للإجراءات المتبعھ العام الماضي، ولكن تقوم الشركة بسداد قیمة السكن من خلال المسار الإلكترونى.
 وِشدد عمارة على أنه يجب اتباع بعض الخطوات طبقا للضوابط الجديدة الخاصة بالمملكة، حيث أنه بعد موافقة صاحب السكن علي إتمام التعاقد، فإنه یجب علي الشركة إتمام التعاقد من خلال سداد قیمة العقد خلال 48 ساعة من ساعة موافقة صاحب السكن وإلا سیقوم المسار باعتبار أن العقد لاغیاً، كما تقوم الشركة بالسداد من خلال الدخول علي الصفحة المخصصة لذلك علي المسار والضغط
 ولفت عمارة إلى أنه أمام الشركة عدة طرق منها دفع كامل الدفعة، والذى یتم بموجبه خصم قیمة التعاقد كاملاً من الحساب الخاص بالشركة ویتم تحویله كاملاً لصاحب السكن في شكل 15 % قیمة التأمین لحساب مؤسسة الطوافة (التأمین) و85 %لصاحب السكن، أو يمكن السداد من خلال ضمان الكترونى، وفیه تقوم الشركة بإیداع المبلغ كاملا فى حسابھا وتحدید تواریخ سداد الدفعات، ثم یقوم المسار الالكترونى بخصم كامل قیمة التعاقد، ولكن یقوم بتحویل المبلغ الى صاحب السكن والمؤسسة في شكل 30 %من اجمالى قیمة المبلغ مقسمة 15 % للمؤسسة الأهلیة (التأمین)، و15% الى صاحب السكن، علماً بأنه یتم تحویل الدفعة الأولى مباشرة، و40 % الى صاحب السكن طبقًا لموعد استحقاق الدفعة الثانیة المحدد من قبل الشركة، و30 % إلى صاحب السكن طبقا لموعد استحقاق الدفعة الثالثة المحدد من قبل الشركة.