بلغاريا توقع اتفاقية تعاون مع مصر فى مجال السياحة 

صادقت الحكومة البلغارية على مشروع اتفاقية للتعاون في مجال السياحة مع مصر بين الوزارات المختصة لكلا البلدين، وفقاً لوسائل إعلامها المحلية.
 ويقضى الاتفاق بتعاون وزراء سياحة كلا البلدين فى إعداد والمشاركة في المعارض والمنتديات الدوليةوفعاليات أخرى، التى تروّج للمنتجات السياحية المشتركة، شاملة الثقافية والتاريخية والدينية، والمهرجانات، ومختلف أنواع السياحة.
 كما سيتم تبادل المعلومات حول تخطيط وتنفيذ المشاريع السياحية فضلا عن وجود المستثمرين في هذا القطاع من خلال إمداد بعضهم البعض بخبراء تنمية ومحللين ووثائق ومواد إعلامية أخرى وتفعيل المبادرات السياحية.