أبرز 9 وجهات سياحية في الهند 

تعد الهند من أبرز دول الاستقطاب السياحي لما تحتويه من مدن عريقة وآثار يمتد عمرها لآلاف السنين، بالإضافة لاحتوائها على العديد من الشواطئ الخلابة ومناطق الاستجمام، بجانب ما تحتويه من سياحة تاريخية وثقافية ودينية مُستمّدة من ثقافات وحضارات عديدة حول العالم، فتشعر وكأنك تزور عدة بلدان وأنت بقلب بلد واحد، ولا يخلو ذلك من بعض الترفيه والكثير من الهدوء وجمال الطبيعة.
 وجمع موقع “msn” قائمة بأبرز 9 مزارات سياحية في الهند، تجمع بين المواقع الأثرية ومناطق الطبيعة الخلابة، ومنتجعات الاستجمام والفنادق.
 وبدأ الموقع قائمته بإحدى المناطق الطبيعية وهي بحيرات ولاية “كيرلا” شمالي الهند، والتي يستمتع بها السياح من خلال استئجار القوارب والتنزه وسط حديقة “بريار” الوطنية.
 ومن المزارات الطبيعية البارزة بالهند، منطقة بحيرة “دال”، بولاية “سريناجار” التابعة لإقليم كشمير، والتي شهدت تصوير العديد من أفلام بوليوود في السابق.
 ومن بعدها جاء المعبد الذهبي بمدينة “أرميتسار” بإقليم “بنجاب” الهندي، والذي يعد مقرا لأتباع الطائفة السيخية.
 ويسهم المعبد في إطعام أكثر من 100 ألف شخص يوميا دون مقابل، ويحتوي على أضخم مطابخ الطهي في العالم، ويعود تاريخ تأسيسه للقرن الـ16.
 ولعشاق السياحة الشاطئية تشهد ولاية “جوا” الساحلية بالهند على شواطئها مهرجانا شهيرا للموسيقى يقام في شهر ديسمبر/كانون الأول من كل عام باسم مهرجان Sunburn.    
 ومن المناطق الأثرية البارزة، الأطلال التراثية لمدينة “هامبي”، التابعة لولاية “كارناتاكا” الهندية، والتي تعتبر واحدة من مناطق التراث المصنفة ضمن مواقع التراث الأثري العالمية لليونيسكو.
 ولعشاق التجوال وسط الحقول الشاسعة، تحتوي مدينة “مونار” التابعة لولاية “كيرالا” الهندية على حقول زراعة الشاي على مساحة تمتد لـ 1600 متر أعلى مستوى سطح البحر.
 وجاء ضمن القائمة أيضا أحد أعرق المواقع الأثرية في الهند والعالم، وهي منطقة سلالم “شاند باوري” الأثرية، التابعة لمدينة جايبور، ويعود تاريخ هذه المنطقة الأثرية للقرن الثامن والتاسع الميلادي.
 ووادي “سيبتي” الذي يقع بين التبت والهند، ويعتبر الوادي واحدا من المناطق الأثرية النائية بالهند، بالإضافة لكونه يحتوي على واحد من أقدم الأديرة البوذية في العالم.
 ويعتبر مسجد “تاج محل” واحدا من أشهر المعالم السياحية في الهند، ويعتبر مصدر جذب للملايين من السياح سنويا، أسسه الملك “شاه جهان” عام 1648، ويضم ضريحا لرفات زوجة الملك المغولي، والتي كانت تدعى “ممتاز محل”.