جمعية رجال الأعمال: اتجاه لاستئناف الرحلات التركية لدعم السياحة 

قال اللواء سمير شما، عضو مجلس إدارة جمعية رجال الأعمال المصرية- التركية، إن الجمعية تعمل على تبادل المؤتمرات الاقتصادية والسياحية بين مصر وتركيا، من بينها استئناف الرحلات الجوية، وذلك لدعم قطاع السياحة.
 وأوضح شما، في تصريحات الثلاثاء، أن “مصر واحدة من الوجهات السياحية لدى السائح التركي، فضلا عن السياح الأجانب الذين يأتون إلى مصر عن طريق مطاراتها”.
 وأضاف الخبير السياحي أن معظم المصريين المتجهين إلى الخارج يمرون يمرون بالمطارات التركية، لذا تعمل الجمعية جاهدة على فتح خط الطيران بين تركيا وشرم الشيخ والغردقة ومرسى علم وطابا، للعودة مرة أخرى لإنعاش حركة السياحة الوافدة.
 وأشار إلى أن “الحديث عن التوتر بين الدولتين غير موجود، بدليل أن المصانع التركية تعمل حتى الآن دون توقف، والعمال المصريين يعملون في مصانع الأتراك، والعلاقات بين المطارات المصرية والتركية ممتازة، وليس هناك توتر نهائيا”.
 وأكد أنه “لم ير مسئولًا مصريًا يصرح بمنع مصري من السفر إلى تركيا أو العكس”، موضحا أن الجانب السياسي لم ولن يؤثر على الجانب الاقتصادي بين الجانبين، حتى إن الحكومة لم تتحدث عن أزمة مع تركيا، مشيرا إلى أن رئيس الوزراء التركي تحدث أكثر من مرة عن توجيه الحكومة التركية بزيادة علاقات الصداقة مع المصريين، ليدل على استمرار الصداقة والعلاقات الطيبة بين الجانبين.
 ودعا الخبير السياحي وسائل الإعلام إلى تحسين العلاقات بين البلدين، وتغيير الصور الذهنية، وإظهار البوادر الإيجابية في العلاقات المشتركة، مؤكدا أن العلاقة بين البلدين علاقة “تاريخية وقوية جدا”.
 ووصل أول فوج سياحي تركي إلى مصر، مطلع ديسمبر الجاري، بإجمالي 50 فردًا، واتجه إلى شرم الشيخ وسانت كاترين، وذلك بعد انقطاع الرحلات السياحية التركية إلى مصر منذ 4 سنوات.