194 ألف سائح وصلوا الغردقة خلال أكتوبر الجارى 

أكدت إحصائية صادرة من غرفة شركات السياحة بالبحر الأحمر، أن 193 ألفا و546 سائحا وصلوا خلال شهر أكتوبر الجارى لمدينة الغردقة.
 وأضافت الإحصائية أن السياح الوافدين لمدينة الغردقة خلال شهر أكتوبر، وصلوا من 27 دولة حول العالم لقضاء إجازاتهم.
 كما أكدت الإحصائية، على أن السياح الألمان والأوكران والتشيك والإنجليز فى صدارة أعداد الوصول، بينما كان الإيطاليون أقل عددا من حيث الوصول للغردقة خلال أكتوبر، بعدما أكدت الإحصائية وصول سائح إيطالى واحد فقط خلال الشهر.