وزير الصحة .. “القصير” أول مستشفى يخدم السياحة 

ال الدكتور أحمد عماد الدين وزير الصحة، إن مستشفى القصير المركزى سيتم افتتاحه تجريبيًا، السبت المقبل، وأن المستشفى يضم جميع الأجهزة ومميكنة وبها كاميرات بجميع أقسامها.
 وأضاف وزير الصحة خلال تفقده مستشفى القصير المركزى بحضور اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، أن مستشفى القصير المركزى أول مستشفى تتبع للدولة تخدم السياحة بشكل عام وترقى للمستوى العالمى، موضحا أننا كدولة نفخر بوجود مستشفى كهذا فى مصر.
 وأوضح وزير الصحة فى تصريحات صحفية له خلال تفقده المستشفى المركزى بالقصير،  أن سيتم إيفاد أساتذة من جامعات عين شمس وجنوب الوادى والقاهرة والأزهر للمستشفى أسبوعيا فى جميع التخصصات، موضحا أن المستشفى سيخدم جميع مدن الجنوب.
 وقرر وزير الصحة اعتماد مستشفى القصير المركزى كمركز للزمالة بحيث من يعمل بالمستشفى يحصل على الزمالة لانضمامها لمنظومة السياحة العلاجية.
 كما قرر وزير الصحة إيفاد جميع أطقم التمريض بالمستشفى لأخذ دورة تدريبية بالقاهرة، مع التأكيد على الدكتورة نجلاء شطا مديرة مديرية الشئون الصحية بالبحر الأحمر على عمل المستشفى بكفاءة عالية.
 كما استجاب وزير الصحة لسيدة، بعد عرض مشكلتها عليه لتغيير مسار مجرى البول، وقرر نقل الحالة لمعهد ناصر، وتوقيع وإجراء العملية على أيدى أساتذة فى المسالك البولية.
 وكشف وزير الصحة خلال زيارته لمستشفى القصير أن المستشفى سيتم افتتاحه قريبا،  وكذلك سيتم افتتاح مستشفى الشلاتين التى قاربت على الانتهاء وكذلك مستشفى غارب.
 ومن جانبه هنأ اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر أهالى مدينة القصير على مستشفى القصير المركزى الجديد مؤكدا أن المستشفى صرح نفتخر به جميعا.
 وأضاف المحافظ، أن مستشفى القصير سيخدم جميع مدن الجنوب من القصير حتى حلايب وشلاتين،  بجانب السياح الوافدين للمحافظة.