“الغردقة” تنهي استعداداتها لمؤتمر “التعليم وصناعة السياحة” 

أعلنت جامعة الغردقة للعلوم والتكنولوجيا الخاصة “تحت التأسيس”، اليوم الأربعاء، إنهاء استعدادها لمؤتمرها الأول حول التعليم وصناعة السياحة في مصر، الذى سيعقد يومي الأحد و الإثنين 25  – 26 نوفمبر 2018 الحالى بمدينة الغردقة.
  ويقام المؤتمر تحت رعاية ومشاركة الدكتور خالد عبدالغفار، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، والدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، واللواء أحمد عبدالله، محافظ البحر الأحمر، وبحضور الدكتور أشرف الشيحي، وزير التعليم العالي السابق، ولفيف من خبراء السياحة و الشخصيات العامة و الإعلاميين.
 وقال الدكتور محمد يسري العطيفي، رئيس مجلس أمناء جامعة الغردقة للعلوم والتكنولوجيا، إن الهدف من المؤتمر هو تسليط الضوء على أهمية دور التعليم الجامعي والأكاديمي في دعم وتطوير السياحة في مصر، حيث يستضيف المؤتمر وفدا من جامعة”لا روش” السويسرية لطرح تجربتهم الرائدة، والتي تصنف كواحدة من رواد المؤسسات الجامعية على مستوى العالم في إنشاء برامج تعليمية علمية، وتدريبية، تنتج خريجا متميزا من حيث المعرفة والخبرة والقدرات.
 وأوضح “العطيفي” أن برنامج المؤتمر سوف يضم نخبة من خريجي الجامعات المصرية لطرح تجربتهم خلال سنوات الدراسة، وإلقاء نظرة علي تطورهم المهني ودورهم الحالي في مجال السياحة،مشيرا إلى أن برنامج المؤتمر يحتوي علي عدد من الجلسات للرواد المستثمرين في مجال الفنادق والسياحة في مصر لطرح أهم التحديات التي يواجهونها.
 وأكد رئيس مجلس أمناء الجامعة، أن المؤتمر يتجه إلى إصدار عدد من التوصيات المهمة حول تطوير المؤسسات الجامعية والأكاديمية للحصول على خريج بمهارات ومعايير عالمية في مجالات السياحة والفندقة بمصر، لتطور هذا القطاع الحيوى بما يعزز فرصا كبيرة للتنمية.