رسميًا .. “صناع السياحة” يعلنون تأسيس اتحاد جديد لمواجهة الأزمات | جلة السياحة العربية 

أعلن مستثمرو السياحة، مساء اليوم، تأسيس الاتحاد المصرى للجمعيات السياحية، خلال مؤتمرا صحفيا، للإعلان عن تفاصيل تأسيس الاتحاد العام النوعى لجمعيات مستثمرى السياحة، الذي يضم جميع الجمعيات الإقليمية المقرر تأسيسها بكل محافظة على مستوى أنحاء الجمهورية.
 وتتضمن أهدف الجمعية إعداد قاعدة بيانات ضخمة وشاملة عن جميع المؤسسات والشركات والجمعيات التى تعمل بالمجال السياحى بمصر، وكذلك الدراسات والبحوث المتعلقة بالسياحة بالإضافة  للمؤتمرات والمعارض المحلية والدولية التى تخص مجالهم ونشاطهم وتوفير هذه المعلومات لجميع أعضاء الاتحاد.
  في البداية  قال الخبير الهامى الزيات، ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية سابقا، إن فكرة تأسيس هذا الاتحاد الذي يحمل اسم “الاتحاد المصرى للجمعيات السياحية” يعتبر ضمن الكيانات السياحية  المسئولة عن تنفيذ كافة السياسات السياحية والمادية، فهى الأكثر دراية بالسوق السياحى خاصة وأنها تضم كافة صناع وخبراء المهنة.
 وشدد  الزيات على ضرورة تجمع كافة الأنشطة السياحية بهذا الكيان الجديد، والاجتماع مع رؤساء الجمعيات السياحية الأخرى لوضع أجندة عمل تخدم كافة مصالح العاملين بالقطاع السياحي.
 من جانبه، أوضح سيف العمارى، عضو اتحاد الغرف السياحية سابقا، إن تأسيسي هذا الكيان وفقا للقانون رقم 84 لسنة 2002 وتعديلاته، لضم عدد من الجمعيات السياحية القائمة وأخرى تحت التأسيس بعدد من المحافظات.
 وقال ناصر تركى، عضو اللجنة العليا للحج بوزارة السياحة، إن العالم يفكر بطريقة مختلفة، خاصة بعد غياب الاتحاد والغرف، حيث أنه مع ظهور مشكلة مثل أزمة رسوم العمرة، وعند استدعاء أهل الخبرة لمواجهة المشكلة كان هناك فريق وقلة قليلة “تتساءل من أنتم “، والفراغ الذى حدث دفع بالتأكيد للتفكير في وجود مبرر و كيان للحديث ومواجهة المشاكل من خلاله.
 وأكد أن الاتحاد المصرى الجمعيات السياحية، سيكون جهة للدفاع عن حقوق العاملين بالقطاع السياحى، فإذا كان الكيان قوي سيكون حائط صد أمام أى مسئول يعادى أرزقنا.
 بينما المهندس أحمد بلبع، رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال، أكد  أن تأسيس اتحاد جمعيات السياحية فكرة جيدة، لكن يجب أن تحدد نوعية عمل الاتحاد، هل جمعيات استثمارية، أما جمعيات للعاملين بالقطاع السياحى.
  وتابع “بلبع” أنه يجب تحديد مسئولية تلك الجمعيات، وفقا لنطاقها الجغرافى، مشيرًا إلى وجود كيان يضم الشركات والمستثمرين سيكون له جدوى للقطاع السياحى، الذى يعد من أهم قطاعات الاقتصاد القومى المصري.
 وأوضح باسل السيسي عضو غرفة الشركات السياحة على هامش المؤتمر، أن فكرة تأسيس الاتحاد نشأت نتيجة حالة الفراغ بعد حل غرفة شركات السياحة والاتحاد المصرى للغرف السياحية.
 وأشار إلى أن القطاع لجأ لإنشاء الاتحاد لوجود فراغ فى العمل السياحى، بسبب تعطل الغرف السياحية لفترة طويلة، والتى تعد الأطول فى تاريخ السياحة المصرية.
  وأضاف أن عدم إدراك المسئولين أهمية تلك الكيانات فى دعم العمل السياحى باعتبارها الذراع الرئيسى للنشاط السياحى فى أى دولة فى العالم.
 ومن جانبه وأوضح عادل عبد الرازق عضو الاتحاد المصري للغرف السياحية، أن إنشاء اتحاد للجمعيات السياحية لا يتعارض مع دور الغرف والاتحاد فى مواجهة مشاكل القطاع، مشددا على ضرورة أن يكون الاتحاد ذو تأثير قوى لحل مشاكل القطاع الذى يعانى من مشاكل كبرى.
  وطالب عبدالرزاق  بتنظيم وإعداد برامج للتدريب  الخاصة بالعاملين في محال السياحة في شتي المجالات، خاصة في المؤسسات السياحية، على أسس علمية وتحت إشراف متخصصين.