وزير السياحة عن زيارة بابا الفاتيكان لمصر .. “دعاية سياحية لا تقدر بمال” 

ثمن وزير السياحة، يحيى راشد، زيارة البابا فرانسيس إلى مصر، مؤكداً أنها لاقت رواجاً كبيراً على السوشيال ميديا، كما أن وسائل الإعلام العالمية اهتمت بالزيارة التى شكلت دعاية سياحية كبيرة جداً لا تقدر بمال.
 وقال “راشد” فى مداخلة هاتفية عبر فضائية “ON Live“، أن زيارة البابا فرانسيس رسالة إلى جميع شعوب العالم تؤكد قيمة ومكانة مصر، وتساعد فى عودة السياحة لمصر مرة أخرى.
 وأشار إلى أن هناك أوجه عديدة لاستغلال زيارة بابا الفاتيكان، وهناك تفاعل كبير بالخارج، مضيفاً: “الحكومة بدأت على زيارة بابا الفاتيكان منذ أكثر من عام”، مستطرداً: “الزيارة تصب فى صالح مصر، ولابد من استثمارها بعرض الحدث على جميع القنوات الفضائية بالإضافة لعرضه على السوشيال ميديا وعمل شير بأكبر طريقة ممكنة”.