بحضور وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة  والآثار ١٣٧ كتابا مطبوعة حجريا تزين مكتبة المتحف العراقي ..#السياحة_العربية 

أفتتح وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة والاثار الدكتور قيس حسين رشيد بمناسبة يوم المكتبات العالمي المصادف العاشر من اذار من كل عام معرضا للكتب المطبوعة حجريا اقامته دائرة الدراسات والبحوث في الهيئة العامة للآثار والتراث في وزارة الثقافة والسياحة والآثار عرض فيه ١٣٧ كتابا نادرا مطبوعة بالطريقة الحجرية.
 وعن المعرض حدثنا مدير عام دائرة الدراسات والبحوث قاسم طاهر السوداني قائلا: اقامت دائرة الدراسات والبحوث في الهيئة العامة للآثار والتراث معرضا للكتب المطبوعة حجريا بمناسبة يوم المكتبة العالمي وهو يوم مهم تحتفل به جميع مكتبات العالم العربي والعالمي وتتجلى أهمية إقامة مثل هكذا معرض وبهذا النوع من الكتب المهمة جدا والتي قد لا يعرفها الجميع بما تحمله من كنوز معرفية مهمة جدا وضعت أمام الباحثين وهذا الضرب من ضروب الطباعة الحجرية كان قد اكتشف عام ١٧٩٦ في المانيا وبعد ذلك تم طباعة الكثير من الكتب بهذه الطريقة وهو قد يكون رديف لموضوع المخطوطات إلا أن المخطوطات تعتبر في المرتبة الاولى في الأهمية واليوم كما شاهد الزوار هناك ١٣٧ كتابا بلغاة متعددة منها العربية والفارسية وبعض اللغات الأجنبية قد عرض على الخزانات والحقيقة إن هذه الكتب تعتبر من الكتب النفيسة والنادرة التي تحتويها مكتبة المتحف العراقي و تضم ١٨٨ الف كتاب .
 وأضاف السوداني: هنالك بعدين في إقامة مثل هكذا معارض بعد علمي اكاديمي يخص الباحثين والدارسين وطلبة الشهادات العليا للغوص في بطون هذه الكتب المهمة والتحقق بها ومعرفة ما تحتويه من علوم مهمة على الصعيد التاريخي والبعد الثاني حيث تعد رسالة ودعوة الى جميع القراء والشارع الثقافي العراقي والطلبة بكافة مستوياتهم لإعادة إنعاش ذاكرة المواطن العراقي لارتياد المكتبات وضرورة قراءة الكتب الورقية ذلك لأن وسائل التواصل الإجتماعي قد أبعدت المواطن العراقي وحتى العربي بعض الشيىء عن إرتياد هذه المكتبات.
 واشار السوداني: ان الدائرة تعمل بجد واجتهاد على اقامة العديد من معارض الكتب بكافة الضروب والتصنيفات والأنواع من اجل استقطاب القراء والباحثين وتعريف الرأي العام بما تكتنزه مكتبة المتحف العراقي من كنوز نفيسة من الكتب التي تتعلق بعصور التاريخ العراقي السحيق.
 ومن الجدير بالذكر إن إقامة هذه المعارض يعد ضمن نشاطات دائرة الدراسات والبحوث في الهيئة العامة للآثار والتراث للاحتفال بالمناسبات الآثرية والتراثية على الأصعدة الدولية والعربية والمحلية.