وزير السياحة والآثار يفتتح اليوم المعبد اليهودي بمحافظة الإسكندرية 

يفتتح الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والاثار، اليوم الجمعة، المتحف اليهودي ب محافظة الإسكندرية ، ويأتى هذا الافتتاح في إطار اهتمام وزارة السياحة والآثار بتطوير المتاحف والمعابد الأثرية القديمة.
  ويشارك في الافتتاح كل من غادة شلبي، نائب وزير الآثار والسياحة، والدكتور مصطفي وزيري الأمين العام للمجلس الأعلي للآثار، بالإضافة إلي مجموعة كبيرة من السفراء الأجانب فضلاً عن وقيادات من وزارة السياحة والآثار.
 ويعتبر المتحف اليهودي أحد أهم وأقدم المعابد اليهودية الباقية بمصر، وأشهر معابد اليهود في الإسكندرية، التي شُيدت في عام 1345م.
 ويقع المتحف بشارع النبي دانيال، بوسط مدينة الإسكندرية، وتعرض للقصف من قبل الحملة الفرنسية على مصر، عندما أمر نابليون بقصفه لإقامة حاجز رماية للمدفعية بين حصن كوم الدكة والبحر.
 وأعيد بناؤه مرة أخرى في 1850، بتوجيه ومساهمة من أسرة محمد علي باشا، وشيد المعبد على الطراز البازيليكي، ومكون من طابقين مخصص ثانيهما لصلاة السيدات، ويقع الهيكل بالجهة الشرقية للمعبد وهو مصنوع من الرخام، ويوجد داخل الدولاب مجموعة كبيرة من أسفار التوراة مكتوبة على الجلد والورق محفوظة داخل صناديق متنوعة الزخارف، ويوجد أمام الهيكل المنصة المخصصة للوعظ والصلاة.
 ويحتوي المعبد على مكتبة مركزية تضم 50 نسخة قديمة من التوراة، إضافة إلى مجموعة أخرى من الكتب يعود تاريخ البعض منها إلى القرن الخامس عشر.
 جدير بالذكر، أن مدينة الإسكندرية كانت موطنًا لجالية يهودية كبيرة، لكنها اليوم، تعتبر في عداد المندثرة، خاصة بعد أن رحل الكثير من اليهود الإسكندريين والمصريين إلى إسرائيل بعد قيامها، وقد بلغ عدد يهود الإسكندرية في القرن التاسع عشر، قرابة 4 آلاف يهودي، ووصل عددهم إلى 18 ألفا في أوائل القرن العشرين، وارتفع إلى 40 ألفا في 1948م.