مطار القاهرة يستقبل 3 آلاف سائح لزيارة المقاصد المصرية 

استقبل مطار القاهرة الدولى اليوم الخميس، 3160 سائحا من عدة جنسيات عربية وأجنبية لزيارة الأماكن السياحية والتاريخية بالقاهرة والمحافظات المختلفة، وتم إنهاء إجراءات وصولهم بسهولة تحت إشراف شرطة السياحة.
 وضمت الأفواج مجموعات من إندونيسيا ومجموعات أخرى من تايوان واليابان وعدة دول من جنوب شرق آسيا إضافة إلى مجموعات عدة من جنسيات كويتية وبحرينية وسعودية، كما ضمت المجموعات السياحية ركاب 12طائرة قادمة من المدن السياحية المصرية بعد قيامهم بجولات فى شرم الشيخ والغردقة ومرسى علم.
 وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصولهم عبر عدة طائرات قادمة من دبى وأبو ظبى وتسفير عدة أفواج أخرى على متن رحلات متوجهة إلى شرم الشيخ والغردقة، كما تم تأمين مجموعات القاهرة والجيزة والمحافظات، حتى خروجهم من دائرة المطار لمحال إقامتهم.