“التنمية السياحية”: افتتاح 277 غرفة و5780 وحدة بقيمة مليار و211 مليون جنيه 

كشف التقرير الصادر عن هيئة التنمية السياحية برئاسة سراج الدين سعد، عن إجمالى عدد الغرف الفندقية التى تم افتتاحها بمناطق التنمية السياحية بلغ 277 غرفة خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر 2016، بينما بلغ عدد الوحدات السياحية 5 آلاف و780 وحدة، بتكلفة تقديرية تبلغ مليارًا و211 مليون جنيه.
 وأكد التقرير، أن إجمالى عدد الغرف التى افتتحت بالمناطق السياحية خلال الفترة من يناير إلى مارس بلغت 2 غرفة فندقية بمدينة شرم الشيخ، فيما بلغ عدد الوحدات السياحية 3527 وحدة بكل من “العين السخنة ورأس سدر وشرم الشيخ”، بتكلفة تقديرية بلغت 705.8 مليون جنيه.
 وأوضحت التقرير، إن الربع الثانى من 2016 لم يشهد إضافة أى طاقة فندقية، فيما بلغ عدد الوحدات السياحية التى افتتحت خلال الفترة نفسها 1566 وحدة بكل من “الغردقة، رأس سدر، العين السخنة، ورأس الحكمة بالساحل الشمالى” بتكلفة تقديرية بلغت 313,2 مليون جنيه.
 وأضاف التقرير، أن الربع الثالث من العام الجارى شهد افتتاح 275 غرفة فندقية بكل من “الغردقة، القصير، مرسى علم، رأس سدر، العين السخنة”، فيما بلغت وحدات الإسكان السياحى خلال الفترة نفسها 687 وحدة تم افتتاحها بكل من “الغردقة، رأس سدر، والعين السخنة” بتكلفة تقديرية بلغت 192,4 مليون جنيه.