انطلاق أول رحلة جوية من القاهرة لموسكو بعد انقطاع أكثر من عام 

انطلقت أولى رحلات الشحن الجوي من مطار القاهرة إلى موسكو بعد انقطاعٍ دامَ أكثر من عام.
 ذكرت مصادر بشركة “مصر للطيران” للشحن الجوي، لوكالة “أنباء الشرق الأوسط” الرسمية، أن “الرحلة عبارة عن رحلة خاصة تحمل 40 طنًّا من الخضراوات والفاكهة، وجاءت الرحلة بناء على بروتوكول تم توقيعه مع السلطات الروسية؛ لتسيير الرحلة إلى العاصمة الروسية موسكو”.
 وأوضحت المصادر أنه “من المنتظر استمرار تسيير الرحلات خلال الفترات المقبلة”.
 وتنتظر السلطات المصرية منذ أشهر موافقة روسيا على عودة حركة الطيران بين البلدين إلى طبيعتها، والتي رهنتها موسكو بتشديد إجراءات الأمن في المطارات المصرية واتباع أنظمة أمنية حدّدتها روسيا.
 وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد أعلن مؤخرًا نية بلاده “استئناف الرحلات الجوية المنتظمة بين القاهرة وموسكو في الوقت القريب، وذلك في ضوء ما خلصت إليه التقييمات الأمنية والفنية التي تعاون بشأنها الجانبان المصري والروسي“.
 وحظرت روسيا مؤقتًا الرحلات الجوية إلى مصر. بعد كارثة تحطم طائرة روسية فوق سيناء بفعل عمل إرهابي ومقتل مَن كان على متنها.