سامسونج تطلق ساعة جالاكسي ووتش بالإمارات 

أطلقت شركة سامسونج الكورية أحدث ساعاتها Galaxy watch بمظهر جديد وألوان جديدة ومميزات ثورية وإضافية في عالم الساعات الذكية.
 تأتي الساعة سامسونج الجديدة بحجمي 42 و46 ملم، وتتميز جالاكسي ووتش ببرامجها الصحية التي تركز على اللياقة البدنية، بالإضافة إلى برامج تساعد المستخدم على النوم بشكل أفضل.
 وتتميز الساعة الأكبر حجماً بعمر بطارية قوية تعمل 7 أيام دون توقف، لتكون ساعة سامسونج إحدى أفضل الساعات الذكية في السوق حاليا إذا ما كانت الأفضل.
 ولا تقل بطارية الساعة الأصغر حجما (42 ملم) قوة؛ حيث تستمر بالعمل 4 أيام وبذلك لتتفوق على بطارية التي توفرها أبل في ساعة أبل ووتش Apple Watch التي تبقى صامدة يوما واحدا.
 تصميم الساعة أنيق جدا بواجهتها الدائرية الأنيقة والشاشة الرقمية التي تجعل استخدامها سلسا. 
 تتوافر الساعة بثلاثة ألوان جديدة وهي الفضي والذهبي والأسود، بسعر 1،249 درهم إماراتي لنسخة الأسود الفضي قياس 46 ملم، وبسعر 1،199 درهم إماراتي لنسخة الذهبي الوردي والأسود قياس 42 ملم.