وزير الثقافة  العراقي يوجه بتشكيل خلية أزمة لمعالجة طاق كسرى | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

وجه وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتورعبد الأمير الحمداني بتشكيل خلية أزمة لمعالجة طاق كسرى والوقوف على حيثياته وتجنيد كل الطاقات الممكنة لإنقاذ هذا المعلم ،فضلا عن مفاتحة المركز الاستشاري الهندسي في جامعة بغداد لاجراء الكشف الهندسي على موقع (ايوان كسرى) في قضاء المدائن، ووضع الحلول المناسبة له بعد سقوط (بعض الاجر) منه وضعت خلال اعمال الصيانة السابقة ” . 
 جاء ذلك في بيان لمكتبه الاعلامي اوضح، “ان وزير الثقافة والسياحة والاثار الدكتور الحمداني تفقد (ايوان كسرى)، بصحبة المفتش العام، والشركة التشيكية المنفذة لاعمال الصيانة، ومدير عام الصيانة الاثرية، “لمعرفة اسباب تساقط الاجر التي وضعت خلال اعمال الصيانة السابقة”، واضاف، “ان شركة (افرست) التشيكية المكلفة باعمال الصيانة وقعت في بعض الاخطاء خلال عمليات صيانة الموقع”، مشيرا الى ان “اللجان السابقة رفضت استلام الموقع المذكور بسبب تلك الاخطاء”.
 وإيوان المدائن (إيوان كسرى أو طاق كسرى)، هو الأثر الباقي من أحد قصور كسرى آنوشروان، يقع جنوب مدينة بغداد في موقع مدينة قطسيفون الواقعة في منطقة المدائن التابعة إداريا إلى محافظة بغداد، وتعرف محليا ولدى العامة ب (سلمان باك) على اسم الصحابي الشهير سلمان المحمدي الفارسي المدفون هناك. 
 يذكر أن هذا الأثر يمثل أكبر قاعة لإيوان كسرى مسقوفة بالأجر على شكل عقد دون استخدام دعامات أو تسليح ما، ويسمى محليا ولدى العامة بـ (طاق أو طاك كسرى). ولا يزال الإيوان المغطى محتفظاً بأبهته وكذلك الحائط المشقوق وتقوم دائرة الآثار في العراق بصيانة البناء والعناية به. 
 وفي بيان اخر صادر عن الهيئة العامة للآثار والتراث بخصوص إيوان المدائناوضح ان بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي تناقلت إخبار عن حالة طاق كسرى الإنشائية مبينا آنه سبق وعملت له شركة جيكية للموقع ضمن مشاريع بغداد عاصمة الثقافة وقد أجريت على الإيوان أعمال صيانة جزئية تمثل المرحلة الأولى من العمل وكان من المفترض العمل بالمرحلة الثانية والثالثة لإنجاز المهمة ألا أن توقف مشاريع بغداد وعدم توفر التخصيصات المالية حال دون ذلك.
 أن الوضع الإنشائي السيئ لإيوان المدائن (طاق كسرى) هو بسبب التقادم الزمني وتوقف مراحل العمل وان وزارتنا عازمة على إنقاذ هذا الموقع وتوفير التخصيصات اللازمة له وستتم محاسبة الشركة الجيكية المنفذة وتضمينها اي خسائر تطال الموقع.