يحيى راشد للنواب: مؤشرات بتعافى السياحة.. ولأول مرة نرى السائح العربى فى الأقصر وأسوان 

قال يحيى راشد وزير السياحة، إن 100 شركة سياحية تحقق 94% من إجمالى دخل السياحة فى مصر، من واقع نحو 2300 شركة أخرى، مشدداً على أن الأمر يحتاج لوقفة شديدة، وتطبيق صارم للقانون على باقى تلك الشركات، متابعاً: “كلامى ليس معناه غلق شركات، لكن متابعة”.
 وأضاف “راشد” فى كلمته خلال اجتماع لجنة السياحة والطيران المدنى المنعقد الآن برئاسة النائبة سحر طلعت مصطفى رئيس اللجنة، وبحضور يحيى راشد وزير السياحة، عقب موافقة اللجنة على قراره بمد بوقف إنشاء شركات سياحة جديدة لمدة عام، أن هناك مؤشرات بتعافى السياحة فى مصر.
 وتابع الوزير: “أعلى سعر للغرف تتحقق لأول مرة، ولأول مرة نرى السائح العربى فى الأقصر والأسوان، وأؤكد أنه لا إغلاق لشركات السياحة، لأننا نراعى البعد الاجتماعى فى كافة القرارات، لكنه لابد أن يكون هناك عدل فى تطبيق القانون، من خلال المشاركة فى حوارات مجتمع مدنى ليستفيد الوطن والمواطن”.