انطلاق المؤتمر الاقتصادي العربي للسياحة البيئية .. 6 فبراير 

قال الخبير السياحي محمد غريب، رئيس اتحاد المرشدين السياحيين العرب: إن التاريخ سيشهد بأن المهندس إبراهيم عبد الغفار جمجوم رئيس المنظمة العربية الأوروبية للبيئة هو من أدخل السياحة البيئية إلى مصر.
 وأضاف غريب أن السياحية البينية العربية بين الدول العربية ستحقق طفرة كبيرة في تنشيط السياحة العربية، حيث يسافر 22 مليون سائح عربي سنويًا خارج الدول العربية وأن هناك 14 مكتبًا للاتحاد بالدول العربية تعمل على تحقيق هذا الهدف وأن الموقع الإلكتروني للاتحاد جذب عددًا كبيرًا من السياح يتطلعون لزيارة مصر.
 وطالب المهندس إبراهيم عبد الغفار جمجوم رئيس المنظمة العربية الأوروبية للبيئة بضرورة وجود فضائية للسياحة وتأسيس إعلام سياحي متكامل من صحفيين متخصصين مدربين في مجال السياحة عامة والسياحة البيئية خاصة.
 وأشاد جمجوم بالموقع السياحي لمصر، ودعا المستثمرين في مصر وكافة الدول العربية إلى الاستثمار السياحي في مصر، مؤكدا أن المؤتمر سيكون فرصة كبرى لطرح كل الرؤى والأفكار، والمردود الاقتصادي للسياحة البيئية في بلدان العالم كبير ومنها كندا التي تحقق 1.7 بليون دولار من الضرائب، وكوستاريكا حولت 25% من مساحة أراضيها إلى مناطق محمية على شكل منتزهات وملاجئ للحياة البرية وتستقبل نحو 800 ألف سائح أجنبي سنويًا، وفى فرنسا استقبلت غابة فونتنبلو خلال عام أكثر من 13 مليون زائر.
 جاء ذلك خلال اللقاء الإعلامي بأحد فنادق مصر الجديدة، وذلك في إطار الاستعدادات لعقد المؤتمر الاقتصادي العربي الأول للسياحة البيئية والمحميات والتي ستنطلق فعالياته يوم 6 فبراير ولمدة 3 أيام في نفس الفندق.
 وقال الدكتور عبد الرحيم ريحان، المستشار الإعلامي لاتحاد المرشدين السياحيين العرب لــ”البوابة نيوز”، إن اللقاء الإعلامي جاء بحضور المهندس إبراهيم عبد الغفار جمجوم رئيس المنظمة العربية الأوروبية للبيئة، ومحمد غريب رئيس اتحاد المرشدين السياحيين العرب، وعمرو صدقي عضو اللجنة الاقتصادية بمجلس النواب، والدكتور عبد الرحيم ريحان المستشار الإعلامي للاتحاد، ولفيف من الصحفيين.
 وأضاف ريحان أن المؤتمر يُعد الأول للسياحة البيئية بمصر وتنظمه المنظمة العربية الأوروبية للبيئة بالتعاون مع اتحاد المرشدين السياحيين العرب، تحت رعاية رئاسة مجلس الوزراء ووزارتي السياحة والبيئة.
 ويتضمن المؤتمر عدة محاور تشمل السياحة البيئية وطرح مجالات الاستثمار في مجال المحميات والسياحة البيئية وكيفية استغلال خمس محميات بمصر هي وادي الحيتان والريان وسانت كاترين ووادي الجمال وأبو جالوم ومناقشة قضايا السياحة عامة ووضع روشتة علاج.
 وأشاد النائب والخبير السياحي عمرو صدقي بالإنجازات التي تحققت في عهد الرئيس عبد الفتاح السيسي، ودعا الحضور لزيارة قناة السويس الجديدة لمشاهدة المشروعات التي تحققت في فترة وجيزة، وطالب بالتنوع في تنشيط العديد من المقومات السياحية بمصر.
 وأكد صدقي أن مجلس النواب بصدد إصدار قانون خاص بالسياحة الصحية التي تعتمد على استغلال المقومات الطبيعية بمصر من مياه كبريتية ومناخ ومواقع استشفائية، وطالب بتنشيط سياحة المؤتمرات بشكل، مشيرًا إلى أن أمريكا تحقق 230 مليار دولار من سياحة المؤتمرات التي تعتمد على تعددها وتنوعها واستمراريتها على مدار العام وكذلك تنشيط السياحة التعليمية وسياحة الحوافز والسياحة الرياضية وسياحة ذوى الاحتياجات الخاصة واستغلال كل مقومات السياحية البيئية وإعداد كوادر لها من الآن.