“تسويق السياحة” مصر تسير في طريقها الصحيح.. وأفواج اسكندنافية تملأ مطار الأقصر 

قال محمد عثمان، عضو لجنة تسويق السياحة الثقافية بالصعيد، إن حالة الاستقرار والأمن التي تشهدها البلاد أثرت بالفعل في عودة مصر بقوة كواجهة من الواجهات الأساسية للسياحة على مستوى العالم، كما كانت من قبل.
 وأكد محمد عثمان، في مداخلة هاتفية ببرنامج “صباح الورد”، الذي يذاع على قناة Ten الفضائية، أن خطوات مصر الثابتة وما تكتشفه باستمرار من كنوز، وعرض مقبرة توت عنخ آمون، وأوبرا عايدة، وغيرها من الفعاليات الكثيرة والمهمة التي تجعل مصر في نصابها الصحيح، ساعدت على عودة الحراك السياحي ونشاط قطاع السياحة مرة أخرى وبصدد أكبر.
 وأوضح محمد عثمان، أن الأفواج السياحية المتوافدة على مدينة الأقصر مازالت مستمرة، وتجعل الأقصر تشهد موسما سياحيا مميزا للغاية، مؤكدا ازدياد هذه الأفواج باقتراب احتفالات الكريسماس و2020، وأن هذه الأفواج جعلت نسبة الإشغال في الفنادق الثابتة والمتحركة أكثر من 90%.
 وأضاف محمد عثمان أن نسبة الإنفاق كانت 14 مليون دولار فقط، وقد وصلت قبل الانتهاء من هذا العام إلى 20 مليون دولار، مشيرا إلى أن هذه أول مرة تتنوع الأفواج حاملة لكل الجنسيات المختلفة على مطار الأقصر الدولي، ومنها أفواج من الدول الاسكندنافية ودول شرق آسيا وإنجلترا وألمانيا وإيطاليا وفرنسا.