“رانيا المشاط” .. شرم الشيخ عاصمة للمؤتمرات العالمية 

أكدت وزيرة السياحة د.رانيا المشاط، أن شرم الشيخ أصبحت الآن عاصمة المؤتمرات وأن المدينة بها المقومات تؤهلها لجذب سياحة المؤتمرات حول العالم .
 و أضافت المشاط، في تصريحات صحفية، أن شرم الشيخ بسبب المؤتمرات الدولية التي تقوم بها الحكومة استطاعت أن تلفت أنظار العالم لها كمقصد سياحي لسياحة المؤتمرات  .
 و استضافت مدينة السلام  شرم الشيخ  عددت مؤتمرات دولية لأكثر من وزارة و جاء على رائسها  منتدي الشباب الذي ضم مشاركة أكثر من 30 دولة، ومؤتمرمنظمة السياحة العالمية بمشاركة وزارة السياحة، ومؤتمر شرم الشيخ للتنوع البيولوجى يناقش الاستثمار فى الشعاب المرجانية بمشاركة وزارة البيئة، و مؤتمر “إفريقيا 2018″، الذي تنظمه وزارة الاستثمار والتعاون الدولي، بالتعاون مع الوكالة الإقليمية للاستثمار التابعة لمنظمة الكوميسا .