اليوم ..وزير السياحة والآثار يلتقي مستثمري البحر الأحمر لبحث خطة فتح الفنادق 

يلتقى الدكتور خالد العنانى، وزير السياحة والآثار، مساء اليوم الأحد، مجموعة من مستثمري البحر الأحمر، بحضور اللواء عمرو حنفى، محافظ البحر الأحمر، وأعضاء مجلس إدارة الغرف الفندقية والسياحية، لبحث خطة فتح الفنادق وعودة الحركة السياحية خلال الأيام المقبلة، وذلك بأحد فنادق منطقة سهل حشيش جنوب الغردقة.
 ومن المقرر أن يقوم وزير السياحة والآثار بجولة تفقدية داخل بعض الفنادق والقرى السياحية، لمتابعة إجراءات وضوابط مواجهة فيروس كورونا المستجد، للاطمئنان على تنفيذ الضوابط والشروط التي أقرها مجلس الوزراء لاستئناف السياحة الداخلية بنسبة 25%.
 كان عقد الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً، لاعتماد عدد من ضوابط الإقامة بالفنادق بالنسبة للسياحة الداخلية، بالتنسيق بين وزارتى السياحة والآثار والصحة والسكان، وفقاً لإرشادات منظمة الصحة العالمية .
 خلال الاجتماع أكد الدكتور خالد العنانى وزير السياحة والآثار اعتماد عددا من ضوابط الإقامة والاشتراطات بالفنادق بالنسبة للسياحة الداخلية، بالتنسيق بين وزارتى السياحة والآثار، والصحة والسكان، ووفقاً لإرشادات منظمة الصحة العالمية، لافتاً إلى وجود عدة اشتراطات أساسية لمنح شهادة الصلاحية الصحية، ومن بينها ضرورة قيام كل فندق بتوفير عيادة وطبيب بالفندق، بالتنسيق المستمر مع وزارة الصحة في هذا الشأن، إلى جانب التأكد من جودة أدوات الوقاية الشخصية ومواد التعقيم المستخدمة، وعدم التعامل إلا مع الشركات المعتمدة من وزارة الصحة والسكان.