بعد ركود دام 6 سنوات.. السياحة تنتعش بنسبة 50% خلال 2017.. و ‘زعزوع’ يؤكد: “أخبار سارة قريبًا” 

 أثرت الأحداث السياسية والاقتصادية، خلال الستة سنوات الأخيرة، بشكل  كبير علي السياحة في مصر، حيث تعتبر السياحة  أحد أهم مصادر الدخل القومي بما توفره من عائدات دولارية سنوية، وعوائد العملة الأجنبية التي مكنتها من المشاركة بشكل كبير بالناتج الإجمالي المحلي .
 كانت مصر قد استقبلت في عام 2010 أكثر من 14.7 مليون سائح قبل أن يتراجع العدد إلى 9.8 مليون في 2011 . وفي عام 2012 زاد عدد السياح إلى 11.5 مليون سائح قبل أن يتراجع إلي 9.5 في  2013، وفي 2014 زار مصر نحو 9.9 مليون سائح، وارتفعت ايرادات السياحة في 2014 إلي  7.5 مليار دولار مقابل 5.9 مليار في 2013.
 أما فى عام 2015 بلغ عدد السائحين الوافدين من كافة دول العالم 9.3 مليون سائح،  بنسبة انخفاض 5.6% عن العام قبله، وتلقت السياحة المصرية  ضربة عنيفة حيث تحطم الطائرة الروسية “المنكوبة” في سيناء، أواخر أكتوبر 2015، ولقى جميع من كانوا على متنها مصرعهم.
 وواصل عدد السائحين المتوجهين إلى مصر تراجعه بنسبة 40% عن العام قبله، مسجلاً 5.3 مليون سائح خلال 2016،  وبلغت إيرادات مصر من قطاع السياحة وقتها 3.4 مليار دولار.
 وقفز عدد السياح الوافدين إلى مصر، فى الربع الأول من العام الحالى، مسجلاً 51.1% ، وذلك بحسب بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وصعدت الإيرادات السياحية في الربع الاول من 2017  بمقدار 706.2 مليون دولار بمعدل نمو بلغ 128.3%، لتصل إلى نحو 1.3 مليار دولار خلال الفترة من يناير إلى مارس 2017، مقابل 550.5 مليون دولار بنفس الفترة من العام الماضى
 وفي هذا الصدد، أكد هشام زعزوع، وزير السياحة السابق، إن حركة الافواج السياحية  هذا العام زادت بنسبة 50% من منطقة الخليج ودول القارة الأوروبية واوكرانيا، مشيرًا إلى أن مصر تعتبر صفقة جيدة جدا بالنسبة للسائحين بعد “تعويم الجنيه”  حيث ارتفع سعر الدولار واليورو.
  وأشار زعزوع، إلي أن الموسم الشتوي القادم سيكون حافل بمزيد من الأخبار السارة المتمثلة في انتعاش السياحة بشكل كبير بسبب قرارات سياسية سوف يتم الاعلان عنها قريبا. 
 وفى نفس السياق، قال ناجي العريان، عضو اتحاد الغرف التجارية، إن السياحة المصرية سجلت فى الموسم الحالى انتعاشًا ملحوظا ووصلت نسبة الإشغال إلي 50%، رغم ارتفاع الأسعار، كما لقت فنادق الغردقة وشرم الشيخ  نسب اشغال 30% وهي نسبة جيدة مقارنتا بالاعوام السابقة.
 وأشار، إلى أن من المحتمل أن تكون هناك أخبار ايجابية خلال شهري أكتوبر ونوفمبر عن تحسن كبير في أحوال السياحة، قائلا” السياحة بتندع “.
   بينما خالفم الرأى، علي غنيم، عضو اتحاد الغرف التجارية السابق، حيث يرى أن السياحة في انحدار شديد، وذكر في تصريحه قائلا أن حوالي  29 مركب لايعمل منها  سوي 7مراكب فقط  علي النيل، ويوجد حوالي 75 فندق مغلقين.
  وأكد، أن الحركة السياحية في انهيار منذ 7 سنوات، مشيرًا  إلي أن السياحة تحتاج إلي تسويق محلي في كل بلد، ولابد من تكثيف البرامج السياحية والدعايا، قائلا: “لابد من دعايا وقوافل لمحاربة الفكر بالفكر ولانقاذ الصورة السيئة عن مصر في الخارج”.
 وأوضح غنيم  في تصريحاته لـ”الفجر”، أن نسبة الإشغال خلال العام الحالي في الاقصر وأسوان والقاهرة،  بلغت من 8%-10%، بينما في شرم الشيخ والغردقة خلال العام الحالي  حوالي 35%
  وتابع: “أن ارتفاع الاسعار والقرارات التعسفية التي تاخذها الحكومة تؤثر بشكل سلبى علي السياحة في البلاد، مما يؤدى إلى تقلص أعداد السائحين”.