حضرموت: مدير السياحة يطلع على خطة نشاط جمعية تطوير الحرف التراثية بشبام | مجلة السياحة العربية 

دير عام مكتب السياحة بوادي وصحراء حضرموت علي محمد السقاف على خطة نشاط جمعية جمعية تطوير الحرف التراثية بمديرية شبام للعام الجاري 2017م ومشاريعها المستقبلية .
 واستمع مدير عام مكتب السياحة من رئيس الجمعية عوض سالم عفيف الى شرح لابرز الخطط والتصورات لبرامج وانشطة الجمعية التي تهدف منذ تأسيسها في العام 2007 م الى خلق فرص عمل للشباب من خلال مركز متخصص لانتاج الحرف والمنتجات المحلية التراثية اضافة الى التدريب والتأهيل في المجال الحرفي والعلمي وكذا المشاركة في المهرجانات المحلية والخارجية لعكس الموروث الشعبي والتاريخي .
 وحث السقاف الجمعية الى خلق شراكات مع منظمات المجتمع المدني المتخصصة في المجال السياحي والتراثي وفي مقدمتها جمعية الاحقاف للسياحة والتراث بوادي وتنسيق الجهود بما يخدم تفعيل وتنشيط الجانب التراثي والسياحي.
 ودعا السقاف جمعية تطوير الحرف التراثية الى التنسق المشترك مع مكتب السياحة بمديرية شبام لاظهار وابراز الفن المعماري والتراثي الذي تتمتع به شبام حضرموت وكذا الحفاظ على الموروث الشعبي للمدينة وتعريف الجيل الحاضر بما قدمه الاجداد في الفترات السابقة .