ريكسوس باب البحر يحتفل بالمرأة طيلة شهر مارس بالعديد من العروض المميزة 

خيمة _ الإمارات العربية المتحدة
 من موقعه الفريد على جزيرة المرجان الساحرة في إمارة رأس الخيمة، ينضم ريكسوس باب البحر إلى المحتفلين بالمرأة بإطلاق باقات حصرية للسيدات ضمن مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي والذي يعد أحد أبرز المزايا المرتبطة باسم علامة ريكسوس.
 وضمن هذه الباقة الحصرية، يمكن للسيدات تدليل أنفسهم برفقة الصديقات والاستمتاع بالرحة والهدوء بعيدًا عن صخب الحياة اليومية، في نادي “أفيتاني سبا” الصحي الفاخر، حيث تتوفر العديد من جلسات التدليك والعناية المتخصصة لشخصين. كجلسة التدليك بواسطة العسل لمدة 30 دقيقة والتي تساعد على التخلص من التوتر، وجلسة العناية ببشرة الوجه أو جلسة تدليك القدمين لمدة 30 دقيقة، بالإضافة إلى إمكانية تسجيل المغادرة المتأخر (في حال توفر غرف إضافية).
 ومع الشاطئ الخاص الممتد على مسافة 450 متر من الرمال ناصعة البياض، وبرك السباحة الثمانية التي تتضمن بركة خاصة بالكبار ومنتزه “أكوا بارك” المائي الرائع، يمكن للضيوف الاستمتاع بعدد لا حصر له من الأنشطة الرياضية والترفيهية والعروض المسلية المتوفرة بشكل يومي. كما يمكن للصغار إمضاء أوقات مرحة وتكوين صداقات جديدة مع إمكانية الدخول اللامحدود إلى نادي ريكسي الخاص بالأطفال على مدار الساعة. واستكشاف تشكيلة رائعة من المأكولات والمشروبات الشهية المتوفرة في 14 مطعمًا ومقهىً مختلفًا.