“هشام الدميرى” يلتقي كبار منظمي الرحلات في إيطاليا 

نظمت هيئة تنشيط السياحة حفل عشاء على هامش معرض BIT بميلانو، التقى خلاله هشام الدميرى رئيس الهيئة وإيهاب أبو سريع القنصل العام لمصر بميلانو، مع كلا من ناردو فيليبي رئيس ASTOI اتحاد منظمى الرحلات بالسوق الإيطالية، وجاكوبو دي ريا رئيس FIA vet الاتحاد الإيطالي لشركات السياحة والسفر، وأكثر من ١٥٠ من منظمى الرحلات وشركات السياحة، بالإضافة إلى الإعلام الإيطالي وبمشاركة مصر للطيران، وشركة إير كايرو، وعدد من المستثمرين المشاركين فى الجناح المصرى.
 بدأ الدميرى اللقاء بتقديم كلمة شكر نيابة عن وزيرة السياحة رانيا المشاط، للحضور بشكل عام ومنظمى الرحلات بشكل خاص على المجهودات التى قاموا بها لإيفاد رحلات إلى المقصد المصرى خلال ٢٠١٧، ولما قاموا به من تنظيم رحلات لأماكن سياحية كثيرة خلال العشر سنوات الماضية وإلقاء الضوء عليها مثل مرسى علم والقصير.
 وأشار إلى أهمية السوق الإيطالية بالنسبة لمصر، حيث إنه من أهم ١٠ أسواق مصدرة للسياحة لمصر، أرجع رئيس الهيئة الزيادة في أعداد السياحة الوافدة إلى مصر خلال العام الماضي إلى تضافر جهود القطاعات المختلفة، وأكد أن الدولة لن تدخر جهدا لتنمية الشراكة مع السوق الإيطالية لما تمتع به مصر وإيطاليا من علاقات متميزة على جميع الأصعدة، كما أن وزارة السياحة بشكل خاص لن تدخر جهدا لتعظيم التجربة السياحية لدى السائح الإيطالى، موضحا أن الوزارة تعمل جاهدة لتعظيم الميزة التنافسية للمنتج السياحى المصرى.
 وقال الدميرى إن هناك زيادة في حركة الطيران بين مصر وإيطاليا وذلك من خلال شركة مصر للطيران والشركات الخاصة، وهذا مؤشر على زيادة الطلب على المنتج السياحى المصرى.
 وقام عماد فتحى المستشار السياحة بإيطاليا بعرض المنتجات والأماكن السياحية الجديدة لتقديمها للسائح الإيطالي، مثل مسار رحلة العائلة المقدسة، ومدينة العلمين الجديدة والعاصمة الإدارية الجديدة. 