“بوينج” تحتفل بتسليم أول طائرة لـ”مصر للطيران” 

تقيم شركة “بوينج” العالمية لصناعة الطائرات حفل عمل بمناسبة تسليم الطائرة الجديدة من طراز بوينج 737 لشركة مصر للطيران بحضور الرئيس التنفيذى للشركة، ومجموعة من القيادات بالإضافة لوفد من وزارة الطيران المدنى المصرى ونخبة من قيادات مصر الطيران والعلاقات العامة والإعلام بالشركة والمهندسين وطاقم الضيافة ورجال الصحافة.
 ويقام الحفل باحد الفنادق العالمية الكبرى بمدينة سياتل بواشنطن للاحتفال بتسليم الطائرة وقيامها بأول رحلة لها غدا مغادرة من مدينة سياتل ومتجهة الى مطار القاهرة الدولى لتنضم لاسطول مصر للطيران.
 الجدير بالذكر تمتلك مصر للطيران حاليًا 20 طائرة من هذا الطراز، وباستلام هذه الصفقة الجديدة سيمثل هذا الطراز الغالبية العظمى من إجمالي الطائرات التى تمتلكها الشركة من طرازات أخرى، هذا بالإضافة إلى امتلاكها لعدد 6 طائرات من طراز البوينج B777-300ERs، وطائرتين من الـB777-200ERs.وان تلك الطائرة هى الأولى ضمن آخر صفقة تعاقدت عليها الشركة من هذا الطراز والتى تضم 9. طائرات.