10 معلومات لا تعرفها عن تنزانيا 

في ضوء زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي لتنزانيا، تقدم عشر معلومات مهمة عن تلك الدولة الإفريقية..
 1- تقع دولة تنزانيا في شرق وسط أفريقيا.
 2- جمهورية اتحادية مؤلفة من 26 منطقة.
 3- القائد الحالي للدولة هو الرئيس جاكايا كيكويتي الذي انتخب في عام 2005.
 5- تعتبر مدينة دار السلام المدينة الأشهر في البلاد وكانت العاصمة السياسية للبلاد.
 6- مساحة تنزانيا تبلغ 945،203 كم².
 7- يبلغ عدد شعبها حوالي 43 مليونًا و739 ألفًا.
 8- استقلت عن المملكة المتحدة في عام 1964.
 9- العملة للبلاد هي الشيلينج التنزاني.
 10- تعد تنزانيا من بين أقدم المناطق المعروفة على الأرض.