مؤسس الحملة الترويجية لدعم السياحة: 4 آلاف أمريكي قرروا زيارة مصر 

قال الخبير السياحي، محمد يوسف، عضو الجمعية العمومية لغرفة الشركات السياحية، أن الحملة الترويجية الإلكترونية، التي أطلقها بمجهود فردي وتستهدف السائح الأمريكي منذ أسبوع حققت نجاحًا كبيرًا حيث قام ما يقرب من 4 آلاف سائح بالحجز للمجيء إلي مصر.
 وأوضح محمد يوسف، في تصريحات لـ«صوت الأمة» أن الحملة تحتوي على فيديو الأول يرصد زيارة سائحة لمصر منذ لحظة اتخاذ القرار وما تعرضت له من انتقادات ثم زيارتها لمصر، وكيف كانت رحلتها وبعد رجوعها إلى بلدها مرة أخرى ورصدها للتجربة التي مرت بها لمصر وقامت بسردها للعالم.
 وأشار «يوسف» إلى أن الفيديو الثاني خاص بسائحة تتصفح مواقع الحجز الإلكترونية وتفكر في اختيار مقصد سياحي لإجازتها ثم تقرر السفر إلى مصر، ولكنها تعارض من كل أفراد عائلتها بشكل كوميدي وتقرأ بعض السلبيات في مواقع الإعلام ولكن حبها ورغبتها الشديدة لزيارة مصر يدفعها لأن تتجاهل كل المعارضات والتخوفات وتقوم بزيارة مصر، كما يرصد الفيديو زيارة السائحة لمصر ويبين استمتاعها بالمناطق الآثرية ويبرز أيضا وجود شرطة السياحة وتأميناها السائحين.
 وقال «يوسف» إن الفيديو يعرض بعض المواقف الكوميدية مع المصريين البسطاء وزيارة السائحة للأسواق والترحاب، الذي وجدته في كل مكان بأرض مصر، وعند رجوع السائحة لبلدها تقوم بحكاية تجربتها في مصر إلى كل من عارضوها وأن كل السلبيات والتخوفات والأخبار السلبية التي سمعتها قبل السفر لمصر لم تكن إلا أوهام.
 ورأى «يوسف» أن الأغلبية من السياح الأمريكيين يفضلون حجز رحلاتهم أون لاين من خلال مواقع التسويق السياحي المختلفة، ولذلك انطلقت الحملة إلكترونيا لمواكبة توجه السياح الأمريكان ولكي تصبح مصر اختيار أمام كل سائح أمريكي يفكر في اختيار المقصد السياحة لقضاء أجازته.
 جدير بالذكر أن السفير الأمريكي في القاهرة ستيفن بيكروفت، استقبل من قبل محمد يوسف الفائز بجائزة منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة.