النائبة سحر طلعت مصطفي تطالب بسرعة التعامل مع تداعيات التأشيرة الالكترونية .. #السياحة_العربية 

أكدت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب ، أن التطورات الأخيرة في نظام إصدار تأشيرة العمرة من جانب الأشقاء في المملكة العربية السعودية بشكل إلكتروني لمن يتقدم بطلب أون لاين ولديه حجز الفندق و وسائل الانتقال سيكون لها تداعيات علي سوق العمرة في مصر و حقوق المعتمرين و شركات السياحة في حالة غياب آليات تتعامل مع الواقع الجديد ، مشيره إلي أن التطور و استخدام التكنولوجيا أصبح واقع يجب أن نتعامل مع آلياته.
 و أوضحت في تصريحات لها، أن غياب الآليات يعني ارتباك في تنظيم سوق العمرة، ووجود كيانات غير رسمية و غير مرخصة في السوق تعمل بعيدا عن الاقتصاد الرسمي، كذلك سيؤدي ذلك في حالات من يعمل أون لاين و دون ترخيص إلي عدم سداده للضرائب .
 و أضافت أنه من ذلك المنطلق يجب أولا أن يتم علاج الموقف بشكل سريع وفق خطوات مدروسة ، مؤكدة علي ضرورة عقد لجنة استماع لكل من ممثلي القطاع الخاص السياحي و ممثلين عن وزارة السياحة، مقترحه إنشاء منصة إلكترونية للعمرة تحت مظلة الدولة، بشكل يحدد المتعاملين معها من شركات السياحة المرخصة، وتكون هي الممر الشرعي لتنظيم برامج العمرة، علي أن يتم توقيع بروتوكول أو اتفاقية مع الجانب السعودي، لتنظيم العمل الأون لاين بما يضمن عدم وجود دخلاء علي مهنة السياحة و كذلك يضمن حقوق المعتمر المصري، و عدم تعكير صفوه خلال أداء المناسك، كما يضمن للدولة تحصيل الرسوم المقررة و الضرائب ، و عدم دخول برامج رحلات العمرة إلي الاقتصاد غير الرسمي.