السياحة في الاردن مزيج من التاريخ والحداثة فهل ستجعلها وجهتك للسياحة القادمة 

السياحة في الاردن سياحة متنوعة يمتزج فيها التاريخ والاصالة مع الحداثة الى جانب الطبيعة من البادية الى سحر الشواطئ في خليج العقبة
 تخبئ الاردن لزوّارها الكثير لكي يكتشفوه فهل ستجعل الاردن وجهتك السياحية القادمة؟َ!
  اين تقع الاردن ؟ تقع المملكة الاردنية في جنوب غرب قارة آسيا ويحدّها من الشرق العراق ومن الغرب فلسطين ومن الشمال سوريا ومن الجنوب المملكة العربية السعودية
 عاصمة الاردن هي عمّان وهي اكبر مدن الاردن
 السفر الى الاردن لا يتطلب الحصول على فيزا وذلك بالنسبة لكافة مواطني الدول الخليجية اضافة الى بعض الدول العربية
 العملة الرسمية في الاردن هي الدينار
 تعتبر تكلفة السفر الى الاردن سياحة مرتفعة بعض الشيء غير أنها ترتبط بالمدة التي تنوون قضاءها في الاردن وكذلك مكان الاقامة والمواصلات والطعام الى جانب المصروف الشخصي، لذلك يمكننا القول ان من يريد الاقتصاد في تكلفة السفر الى الاردن يمكنه ذلك من خلال التخطيط المسبق لرحلته
 ماهي افضل اوقات السفر الى الاردن ؟
  إن افضل وقت لزيارة الاردن هو فصل الربيع وتحديداً في الفترة من مارس الى مايو حيث تكون درجات الحرارة معتدلة والطقس مناسب للجولات السياحية
 ماهي المدّة الكافية للسياحة في الاردن ؟
  المدة الكافية لأجل السياحة في الاردن وزيارة اهم اماكنها السياحية هي 10 ايام الى اسبوعين
 لنتعرف الآن على اجمل مدن الاردن السياحية وهي :
  عمان عاصمة الاردن تعتبر من اهم مدن السياحة في الاردن ، تضم العديد من مناطق الجذب السياحية مما جعلها احدى اجمل المدن للسياحة ، حيث تضم عمان الكثير من الآثار القديمة الهامة والمولات والحدائق واماكن الترفيه وغيرها.
 اهم الاماكن السياحية في الاردن عمان
  جمعنا لكم في هذا التبويب افضل الاماكن السياحية في الاردن عمان التي ينصح بزيارتها ..اقرأ المزيد
  العقبة من اجمل وجهات السياحة في الاردن وهي وجهة عالمية للسياحة بسبب موقعها على البحر الاحمر محاطةً بالجبال، حيث توفر لزوّارها شواطئ ساحرة ومياه زرقاء صافية تستقطب السيّاح للاسمتاع بالانشطة البحرية وعشّاق الغوص لاستكشاف الشعاب المرجانية والاسماك الملونة.
 اهم اماكن سياحية في الاردن العقبة
  في هذا التبويب ستتعرفون على مناطق سياحية في الاردن العقبة ننصحكم بزيارتها ..اقرأ المزيد
 سياحة الاردن – المناطق السياحية في الاردن
  يعد البحر الميت من اهم واشهر المناطق السياحية في الاردن يقع على بعد 55 كم من عمّان في منطقة وادي الاردن محاطاً بالتلال، تشتهر المنطقة بالسياحة العلاجية حيث يقصدها الكثير من السيّاح حول العالم للاستفادة من الفوائد العلاجية للمعادن والاملاح الطبيعية في البحر الميت.
 الاماكن السياحية في الاردن البحر الميت
  من منّا لم يسمع عن العمالقة الانباط ومساكنهم في البتراء التي حفرت في الصخور، تلك المدينة الوردية احدى عجائب الدنيا السبع الواقعة جنوب الاردن تعتبر من اهم الاماكن السياحية في الاردن .
 يعود تاريخ المدينة الى القرن السادس قبل الميلاد ويحيط بها العديد من المواقع الاثرية من حمامات ومقابر ومعابد وغيرها، تعتبر من مواقع السياحة في الاردن التي يجب عليك زيارتها.
 الاردن سياحة – السياحة في الاردن
  من افضل اماكن سياحية في الاردن وهي مدينة اثرية تبعد حوالي 50 كم شمال العاصمة عمان، تضم المدينة شوارع واعمدة ومعابد مسارح وغير ذلك من المعالم التي يعود تاريخها الى اكثر من 6500 سنة.
 تعتبر جرش من افضل مناطق سياحية في الاردن والتي تأتي بالمرتبة الثانية بعد البتراء ويعقد فيها مهرجان دولي يعرف بمهرجان جرش.