السياحة تستهدف 15 مليار دولار إيرادات في 2020 

تأمل وزارة السياحة والآثار، بالتنسيق مع القطاعين العام والخاص في رفع إيرادات القطاع إلى 15 مليار دولار بنهاية العام الجاري، وفقا لصحيفة الشروق.
 وتستهدف الوزارة أيضا زيادة إجمالي عدد الليالي السياحية إلى 260 مليون ليلة، بالإضافة إلى رفع إنفاق السائح إلى أكثر من 100 دولار في اليوم.
 وقالت الصحيفة إن خبراء ومستثمري السياحة حددوا عدة شروط لتحقيق الأرقام المستهدفة من بينها تحسين الصورة الذهنية للبلاد والانتهاء من تطوير الفنادق التي تأثرت طوال فترة ركود السياحة وتجديد أسطول النقل وعودة العمالة التي تركت القطاع والحملات الترويجية غير التقليدية، واستكمال تطوير الفنادق.