ازدهار السياحة الألمانية فى مصر 

أكد تقرير لموقع «إف.في. دبليو» الإخبارى المتخصص فى السياحة والسفر أن حادث الطعن الذى شهدته مدينة الغردقة فى يوليو الماضى لم يؤثر على معدلات السياحة الألمانية بمصر، وسط توقعات بتسجيل السياحة الألمانية فى مصر أرقاما قياسية خلال العام الحالي.
 ونقل التقرير عن متحدثين باسم عدد من أهم شركات السياحة الألمانية والعالمية، وعلى رأسها «تي.يو.آي» و«توماس كوك» و«إف.تي.آي» و«دير توريستيك» و«أول تورز»، أن إقبال السائحين الألمان على مصر كان قد تراجع إلى حد ما بعد حادث الطعن مباشرة، ولمدة قاربت أسبوعين، إلا أنه سرعان ما تعافي، وعادت الوفود الألمانية لزيارة مصر، ووصلت إلى أعلى من مستوياتها السابقة. وأشار التقرير إلى أن منظمى الرحلات السياحية الألمانية إلى مصر وسعوا من نطاق الفنادق، وزادوا رحلات الطيران، استعدادا للإقبال القوى المرتقب فى شتاء 2017-2018.