زيارة ترفيهية لمنتخب كرة اليد المصرى بمنتجع الباتروس سيتادل بسهل حشيش بالغردقة 

قام منتخب مصر الآول لكرة اليد بزيارة ترفيهية لمنتجع الباتروس سيتادل بسهل حشيش فى أطار معسكره التدريبى الشاق بالغردقة أستعدادا لبطولة العالم لكرة اليد والتى ستقام فى يناير القادم بمصر ..
 وقد أبدى اللاعبين والمدير الفنى الآسبانى أعجابهم الشديد بالمنتجع وتصميمه المعمارى الفريد وأطلالة كل غرف وأجنحة المنتجع على المارينا والبحرمباشرة وكذا على طول الشاطئ المذهل والآنشطة البحرية المميزة كالغطس والسنوركلينج ..
 الجدير بالذكر أن منتجع الباتروس سيتادل سهل حشيش بالغردقة أستضاف الحفل الرائع لأختيار أفضل لاعبى أفريقيا فى يناير الماضى بحضور مشاهير وأساطير كرة القدم العالمية والآفريقية ..
 #بيك_الباتروس #الغردقة #السياحة #الرياضة