وزير الطيران المدني يبحث أوضاع شركات الطيران المصرية الخاصة 

صلاخ عبد الله _ السياحة العربية 
 عقد الطيار محمد منار عنبه وزير الطيران المدني إجتماعاً موسعاً مع عدد من رؤساء مجالس إدارات وممثلي شركات الطيران الخاصة المصرية بحضور الطيار منتصر مناع نائب وزير الطيران والمهندس أشرف نوير رئيس سلطة الطيران المدني والمهندس محمد سعيد محروس رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة وعدد من الجهات المعنية لبحث ومناقشة أوضاع شركات الطيران الخاصة و كذا تداعيات أزمة (فيروس كورونا) وتأثيرها علي قطاع الطيران الخاص في ظل تعليق الرحلات الجوية من وإلي مصر.
 وفي بداية الإجتماع إطلع وزير الطيران علي أهم التحديات التي تواجه شركات الطيران الخاصة في ظل توقف الحركة الجوية و إستمع سيادته إلي بعض الآراء و المقترحات حول مواجهة الأزمة الحالية ،، كما ناشد رؤساء الشركات وزير الطيران بالتدخل لوقف نزيف الخسائر التي تعرضت لها الشركات الخاصة ومساعدتهم للتغلب علي هذه الأزمة. 
  ومن جانبه أكد وزير الطيران أن الدولة المصرية تمر حالياً بفترة صعبة تستوجب علينا جميعاً التعاون من أجل عبور تلك المحنة الحالية ،، مضيفاً أن الاحداث الراهنة التي تشهدها البلاد إنعكست بصورة كبيرة علي قطاع الطيران المدنى.
 واشار الوزير إلى أن الوزارة تسعي دائماَ لتقديم كافة سبل الدعم للنهوض بشركات الطيران الخاصة ، مؤكداً أنه سيتم عقد لقاءات واجتماعات دورية لمناقشة المستجدات ومتابعة الموقف أولاً بأول مع سلطة الطيران المدني والجهات المعنية . ووجه منار بتشكيل لجنة من كافة الأطراف للوقوف علي أخر التطورات ودراسة أوجه التعاون خلال الفترة القادمة لتقديم الدعم والتيسيرات اللازمة لشركات الطيران المصرية الخاصة من أجل مجابهة هذه المحنة التي تشهدها كافة قطاعات الدولة .