السياحة تروج لمصر بلقطة ساحرة من الساحل الشمالى 

تسعى وزارة السياحة للترويج لمصر من خلال وسائل التكنولوجيا الحديثة، فى مساعى جهيدة لجذب المزيد من السياح لزيارة مصر بشواطئها الساحرة.
 وفى هذا الإطار قامت الصفحة الرسمية للوزارة على موقع تبادل الصور “إنستجرام” بنشر صورة جديدة لشاطئ سيدى عبد الرحمن بالساحل الشمالى المصرى من تصوير المصور المصرى أحمد قدرى، والتى تعكس مدى جمال وروعة الطبيعة فى تلك المنطقة الساحرة من محافظات مصر.
 وعلقت الصفحة على الصورة قائلة: ” لا نملك حقا لقطات كافية لتلك المناطق، لكن أحمد قدرى استطاع أن يحصل على تلك اللقطة الرائعة التى تعكس مدى جمال تلك المنطقة على امتداد شواطئ الساحل الشمالى المصرى”.
 وتبدو من خلال اللقطة تداخلات لونية بديعة بين أمواج البحر ورمال الشاطئ، والتى تزينها بعض المظلات المصنوعة من الخوص الطبيعى الذى اشتهرت به حضارة مصر القديمة.
 كانت وزارة السياحة قد أطلقت أول قناة رسمية على إنستجرام للترويج لمصر سياحيا من خلال الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة والتى تعد الأولى من نوعها فى الشرق الأوسط، على تليفزيون إنستجرام “IGTV”، والتى تتبع صفحة الهيئة على الموقع.