السياحة: 78 فندقا حصلوا على شهادة السلامة الصحية لإعادة التشغيل طباعة 

قالت الدكتورة سها بهجت، المتحدثة باسم وزارة السياحة، إن الفترة الأخيرة شهدت إقبالًا جيدًا من النزلاء المصريين على الفنادق السياحية التي حصلت على شهادة السلامة الصحية، مؤكدة أن جميع تلك الفنادق التزمت بالنسبة المقررة للإشغال 25%.
 وأضافت في مداخلة هاتفية لبرنامج «مانشيت»، المذاع عبر فضائية «إكسترا نيوز»، مساء الجمعة، أن 78 فندقًا حتى الآن تقدموا بطلبات للعودة للعمل وحصلوا على شهادة السلامة الصحية، مشيرة إلى أنه جار فحص بعض الفنادق الأخرى التي تقدمت بالطلبات؛ للتأكد من استيفائها لكل شروط السلامة الصحية.
 وأشارت إلى أنه لم يتم رصد أية إصابات بين النزلاء في الفنادق التي عادت للعمل، خلال فترة إجازة عيد الفطر المبارك، مؤكدة أن هناك رقابة يومية على كل تلك الفنادق.
 وتابعت أنه إذا تم رصد تقصير أو خلل في أي فندق تجاه الإجراءات والاشتراطات التي وضعتها وزارة السياحة، سيتم استبعاده على الفور، واتخاذ الإجراءات اللازمة ضده.
 وأوضحت المتحدثة باسم وزارة السياحة أنه من المخطط أن تزيد نسب الإشغال في الفنادق الحاصلة على شهادة السلامة الصحية إلى 50%، مع الالتزام بنفس الإجراءات الاحترازية والاشتراطات الموضوعة.
 كان عدد من فنادق الغردقة استقبل أول أفواج السياحة الداخلية، الجمعة، حسب الضوابط والشروط التي أقرها مجلس الوزراء ووزارة السياحة وغرفة الفنادق لمواجهة انتشار فيروس كورونا واجتياز لجان التفتيش من وزارتي الصحة والسياحة والحصول على شهادة السلامة الصحية.
 وطالبت وزارة السياحة والآثار المواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت على شهادة السلامة الصحية دون غيرها وفقًا لمعايير منظمة الصحة العالمية، وحذرت غرفة شركات السياحة مديري الشركات السياحية من التعامل مع فنادق وقرى سياحية من غير الحاصلة على شهادة الاعتماد الصحي.
 وشددت الغرفة أنه في حال إعلان الشركة عن برامج سياحية مع فندق أو منتجع لم ينته بعد من الاشتراطات المطلوبة للحصول على الشهادة، فيجب أن تتعهد الشركة برد كامل مستحقات العميل فورا، مع إضافة ما يفيد ذلك في إيصال سداد الحجز الخاص بالشركة والذي يستلمه العميل عند السداد.