وكالة إيطالية تشيد بإعادة فتح متحف “روميل” بمصر 

أشادت وكالة “أنسا” الإيطالية، اليوم الاثنين، بإعادة فتح متحف روميل بمدينة مرسى مطروح بعد 7 سنوات من إغلاقه وتطويره، وقالت إن إعادة فتح المتحف سيحى وينعش السياحة فى مرسى مطروح.
 وأشارت الوكالة إلى أن متحف روميل يعد أحد الكهوف الطبيعية بمرسى مطروح والمحفور فى باطن الجبل ويعود للعصر اليونانى الرومانى، وهو على شكل القوس، وفكرة تحويله إلى متحف كان فى عام 1977، وتم افتتاحه عام 1988، ثم بدأت أعمال الترميم عام 1988، وتم إغلاقه منذ يناير 2011 ، بسبب حالة عدم الاستقرار التى شهدته البلاد فترة الثورة.
 وأكدت الوكالة أن “المتحف سيعزز السياحة وينعشها فى المنطقة، ونقلت قول مدير المتحف محمد الشرقاوى إن المتحف سيساهم فى تشكيل وعى لسكان مطروح لآثار بلادهم.
 ويضم المتحف عدد كبيرة من الأسلحة الحربية التى استخدمت خلال الحرب العالمية الثانية وخريطة للمواقع العسكرية، حيث اتخذ القائد الألمانى الكهف ليكون مقرا للقيادة أثناء الحرب، واستخدم روميل الكهف كقلعة لإدارة القتال، حيث يمكنه قربه من البحر من الهروب إذا ساءت الأحوال فى المعركة.
 وأوضحت الوكالة أن السياحة المصرية بدأت تنتعش مجددا منذ ديسمبر الماضى، حيث وفقا للبيانات الصادرة عن المكتب الإحصائى الوطنى فأن مصر استقبلت أكبر عدد من السياح وهو ما يقرب من 227 ألف، هذا العام، وذلك بعد 19 شهرا من ركود فى مجال السياحة.