سفير مصر ببيروت يلتقى وكلاء السياحة والسفر لجذب السياحة اللبنانية 

عقد السفير نزيه النجارى سفير مصر لدى لبنان لقاءً موسعاً اليوم مع عدد من وكلاء السياحة فى لبنان بحضور أحمد صقر المدير الإقليمى لمصر للطيران فى بيروت لبحث خطط تنشيط السياحة اللبنانية وتنويع المقاصد والوجهات التى يقصدها السائحون اللبنانيون فى مصر خلال العام الجارى ولا سيما باتجاه الأقصر وأسوان والغردقة وغيرها.
 وأوضح النجارى فى تصريح عقب اللقاء أنه استعرض جهود السفارة فى تيسير إجراءات إصدار التأشيرات والزيادة التى تحققت منذ بداية هذا العام فى أعداد التأشيرات مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق والتى بلغت ما يزيد عن ٢٠٪‏، مشجعاً على الدفع بالمزيد من السائحين الراغبين فى زيارة مصر، مؤكدا أهمية دور السياحة فى دفع عجلة التعاون الاقتصادى بين البلدين.
 من جانبه أشار السيد حسن ضاهر صاحب إحدى شركات السياحة والسفر فى لبنان إلى أن هذا اللقاء مع السفير النجارى هو الثالث من نوعه فى إطار تنسيق دورى مع السفارة المصرية لتعزيز حركة السياحة اللبنانية باتجاه مصر.
 وتوقع قيام عدد كبير من السائحين اللبنانيين بزيارة مصر فى الفترة من 10 أبريل إلى 1 مايو المقبل، مشيرا إلى أن هناك رحلات متعددة من لبنان إلى الغردقة ومن لبنان إلى الأقصر وأسوان فى الفترة القليلة القادمة.
 من جانبه قال أحمد صقر المدير الإقليمى لمصر للطيران أن الاجتماع هدف إلى تسهيل وتنشيط حركة السياحة إلى الأقصر وأسوان والغردقة وترتيب رحلات تعريفية للسياحة فى مصر للمعنيين بقطاع السياحة فى لبنان عبر عروض مخفضة لأسعار تذاكر الطيران من خلال شركة مصر للطيران.
 وأضاف أن هناك عملاً مشتركاً بين شركات السياحة اللبنانية ومصر للطيران لتقديم أفضل العروض للسائح اللبنانى لتنشيط حركة السياحة والسفر إلى مختلف المقاصد السياحية المصرية.