تطبيق إلكترونى لزيادة تنشيط السياحة بالأقصر 

أكد محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحى، إن الموسم السياحى الجديد بالأقصر سيشهد طفرة إلكترونية كبيرة فى الخدمات المقدمة للسيّاح الوافدين لزيارة المقاصد والمعالم الأثرية، موضحًا أنه سيتم طرح تطبيق إلكترونى عبر الهواتف الذكية «المحمول»، خلال أكتوبر المقبل، يتضمن معلومات عن المحافظة وأشهر الفنادق والمطاعم، بالإضافة إلى معلومات عن المعابد المنتشرة، بالتعاون مع الجامعة الألمانية بالقاهرة.
 وأضاف «عثمان» أن إدخال هذه الخدمات يوفّر وقتًا وجهدًا للسيّاح، ويساهم بصورة كبيرة فى تنشيط الحركة السياحية، وجذب أكبر عدد من السائحين من مختلف دول العالم، كاشفًا أن البروتوكول الموقّع مع الجامعة الألمانية يتضمن عددًا من المشروعات التى سيتم تطبيقها، ويشتمل على تقنيات رقمية وأخرى تقليدية مع الاحتفاظ بهوية الأقصر الفرعونية، لافتًا إلى أن ذلك سيتم من خلال أساليب وطرق ترويحية وتنموية متطورة، تستهدف تعديل الصورة الذهنية للسائحين.
 وأشار إلى أن هذه الأساليب تهدف إلى جعل الأقصر «مدينة للشباب» وذات سمة شخصية تشبه ماركة عالمية جاذبة، ما يترك انطباعًا إيجابيًا لدى السائحين والزوّار، بالإضافة إلى تحقيق التطور المنشود على صعيد التنمية المحلية، والتطور العمرانى للمساعدة فى تطوير المدينة جماليًا وتخطيطيًا.
 يُذكر أن التعاون بين محافظة الأقصر والجامعة الألمانية كان قد بدأ فى نوفمبر من العام قبل الماضى بهدف تطوير المحافظة من خلال بروتوكولات للتعاون فى عدد من المجالات المختلفة التى أسهمت فى تدشين شعار خاص بها واستغلاله فى جميع الأنشطة والفعاليات التى تحتضنها.