​”السياحة العالمية” تطلق مسابقة أفضل فيديو ترويجي لعام 2019 

أعلنت منظمة السياحة العالمية، إطلاق النسخة الرابعة لمسابقة “أفضل فيديو ترويجي للسياحة” لعام 2019م، حيث دعت المنظمة جميع الدول الأعضاء للمشاركة في هذه المسابقة التي تنظمها بهدف الترويج للمواقع السياحية حول العالم.
 وقالت المنظمة في تغريدة على حسابها عبر تويتر “نرغب في التعرف على بلدكم ونستكشف سبل الاستدامة السياحية فيها، لذا يسرنا دعوتكم لتكونوا مرشدين عالميين من خلال الاشتراك في المسابقة، علما بأن آخر موعد لاستقبال المشاركات هو 15 أغسطس الجاري”.
 وأٌطلقت النسخة الرابعة للمسابقة خلال الدورة الثالثة والعشرين للجمعية العامة، وتتفرع المسابقة للمرة الأولى إلى فئتين: “فئة الفيديو الترويجي للبلد و فئة التجارب الاستثنائية للاستدامة السياحية” وتعتبر الفئة الأخيرة جديدة وتهدف إلى إلقاء الضوء على دور السياحة في التنمية المستدامة للبلد بما يتماشى مع التزام منظمة السياحة العالمية بجدول أعمال التنمية المستدامة لعام 2030 والأهداف السبعة عشر للتنمية المستدامة.
 وأوضحت منظمة السياحة العالمية، أنه سيتم إعلان الفائزين بالمسابقة خلال الجلسة الثالثة والعشرين للجمعية العامة للمنظمة.