“هاينان الصينية” تتعاون مع دبي في تنمية سوق السياحة بالشرق الأوسط 

أعلنت سون يينج رئيسة إدارة السياحة والثقافة في مقاطعة “هاينان” الجزرية بأقصى جنوبي الصين، أن المقاطعة تقدر إنجازات دبي في تنمية السياحة التي أصبحت عمودا لاقتصادها ودعما لتنوّعه، وتهدف “هاينان” إلى التعلم من خبرتها ومشاركة الفرص التنموية معها في السوق السياحية بمنطقة الشرق الأوسط التى تعد أكثر سوق ملحة للتطوير بعد نحو عقد منذ إطلاق الصين مشروع بناء “هاينان” إلى جزيرة سياحية دولية في عام 2010.
 ويتمتع مشروع هاينان السياحى فى الصين بطاقة كافية لتفتح السوق في الشرق الأوسط وتأخذ من دبي نقطة انطلاق لها.
 وتعد “هاينان” من أكبر المقاصد السياحية والمنتجعات الساحلية بالصين واستقبلت نحو 76.27 مليون رحلة من الزوار المحليين والأجانب عام 2018.
 وارتفع نمو السياحة بها 11.8 % على أساس سنوي، وتحتضن أكثر من 80 خطا جويا دوليا لتسهيل وصول السياح الأجانب إلى الصين.
 فتح خط جوى مباشر بين هاينان ودبى
 ويتوقع فو فنج هوا مدير مكتب التسويق الدولي لإدارة السياحة والثقافة بالمقاطعة فتح الخط الجوي المباشر لهاينان ودبي هذا العام.
 وذكرت وكالة “شينخوا” أن الخط الجوي سيساهم بدفع جهود المقاطعة في تطوير السوق السياحية الدولية ورفع المستوى الدولي لها.
 وشرح فو فنج أن هاينان تخطط لفتح مكتب ترويج سياحة بدبي لتستفيد من تأثيرها على الأسواق الأخرى بمنطقة الشرق الأوسط.
 كما تظل تعمل لفتح الخط الجوي المباشر بينها ودبي و دعوة الشركات السياحية ووسائل الإعلام العربية إلى زيارة هاينان.
 وتدرس المقاطعة أيضا طرح المزيد من السياسات اللازمة للسياح الأجانب، وخاصة السياح العرب وتعزيز بناء المرافق الخاصة للسياح المسلمين.
 وتعد “هاينان” أيضا المنطقة التجريبية الـ12 للتجارة الحرة في الصين وأكبرها مساحةً، بعد انضمامها إلى القائمة في أبريل الماضي.
 تحويل هاينان لمركز استهلاكى للسياحة الدولية
 وتخطط حكومة الصين لتطوير هذه المنطقة لتحويلها إلى مركز استهلاكي للسياحة الدولية بحلول عام 2025.
 وقام فريق عمل من “هاينان” بزيارة إلى دبي برئاسة ليو تسي قوي سكرتير لجنة الحزب الشيوعي الصيني بالمقاطعة فبراير الماضي.
 واستهدفت هذه الزيارة التعلم من خبرات دبي في تنمية منطقة التجارة الحرة في كل المجالات والنواحي.
 ووقعت السلطات السياحية بهاينان مذكرة تفاهم للتبادل والتعاون السياحي أثناء الزيارة مع مجلس إدارة “هلا بالصين” في دبي.
 وقالت تشن لين مديرة عامة شركة هنتر للسفر والسياحة الدولية بالإمارات إن جهود شركات السياحة الإماراتية لترويج هاينان بدبي لم تعمل بشكل جيد بسبب غياب الرحلة الجوية المباشرة ونقص الدعاية.
 وترى تشن لين أن تركز هاينان عملها في ترويج السياحة المعنية بالمؤتمرات والعلاج الطبي والسياحة المتخصصة في سوق الشرق الأوسط.
 و اشتركت هاينان في معرض سوق السفر العربي في نهاية أبريل الماضي، حيث قامت بترويج مختلف منتجاتها السياحية.
 وتعلمت إدارة هاينان خبرات بعض المقاصد السياحية الساحلية في التسويق السياحي للدول العربية.
 وحصلت “هاينان” على رد إيجابي ودعم من قبل الشركات السياحية الإماراتية، وفقا لتقرير خاص من إدارة السياحة والثقافة في المقاطعة.
 و أشار التقرير إلى أن فريق العمل استفاد من خبرات الإمارات في تخطيط شبكة التسويق السياحي وتنمية العلامات التجارية السياحية.
 وبذل فريق العمل أيضا جهودا لبناء التفاعل الإيجابي بين قطاعي الثقافة والسياحة.
 وألغت هاينان تأشيرة الدخول أمام السياح من الإمارات وقطر وغيرهما من 59 دولة ومنطقة منذ مايو عام 2018.
 وجعلت هاينان دخول هؤلاء السياح بدون تأشيرة مما يعد خطوة مهمة لانفتاح المقاطعة الجزرية وتحفيزها للسياحة الدولية.