السبت القادم .. تدشين مؤتمر “صناعة السياحة مع الصين” 

قال الدكتور هاني الشرقاوي، رئيس المجموعة المصرية للاستثمار بالصين، إن المجموعة تنظم حملة لصناعة السياحة مع الصين، لأنها تعد المصدر الأساسي للدولار بمصر، مشيرًا إلى أن الحملة تستند علي العلاقات القوية بين البلدين.
 وأضاف “الشرقاوي”، لو وصلنا إلى مليون سائح سنويًا في متوسط صرف 3500 دولار خلال الرحلة والتي تستمر لمدة أسبوع واحد تقريبًا لوجدنا أن الدخل القادم فقط من السياحة الصينية لمصر هو 3.5 مليار دولار سنويًا وهو مايعادل تقريبًا حجم الإستيراد من الصين وبهذا يتكافأ الميزان التجاري مع الصين ونقضي علي التناقض الفظيع في الاحتياطي النقدي وهذه هي الطريقة الوحيدة المتاحة الآن لفعل ذلك.
 وأشار “الشرقاوي”، إلى أن الحملة جهزت فيديوهات عن مصر وحضاراتها وتشمل السياحة الشاطئية والثقافية والعلاجية والترويج لمصر من خلال دعوة جميع الشركات الصينية والتي تعمل في مجال السياحة الخارجية وتعريفهم بمصر وجمالها والعمل علي استمالتهم إلي السوق المصرية.
 وأكد الشرقاوي، إلى أنه تم تحديد السبت القادم لتدشين اليوم السياحي المصري بمدينة إيوو الصينية وبحضور وكيل البرلمان محمود الشريف والوكيل الثاني سليمان وهدان والأمين العام المساعد للمجلس واللواء أحمد زغلول مساعد رئيس جهاز المخابرات السابق، ولفيف من البرلمانيين والإعلاميين، ويحضره من الجانب الصيني عمدة مدينة إيوو ونائب وزير السياحة الصيني ومسؤل السياحة الخارجية بالصين ولفيف من القيادات والشركات الصينية العاملة في مجال السياحة الخارجية.
 الجدير بالذكر، أن الدراسات الحديثة تشير إلى أن حجم السياح الصينيين لجميع دول العالم قد بلغ 135 مليون سائح في عام 2016 ومن المعروف أن السائح الصيني الأكثر إسرافًا علي مستوي العالم إذا يبلغ متوسط صرف السائح الصيني الواحد من 600 إلي 700 دولار يوميًا، فيما يقدر حجم الميزان التجاري بين الصين 3.5 مليار دولار وحجم التصدير إلي الصين حوالي 175 مليون دولار وهذا معناة ان الميزان التجاري بين الصين ومصر به فجوة كبيرة جدًا لصالح الصين ومن الواضح والمؤكد أن هذة الفجوة تمثل عبئًا كبيرًا وخطيرًا علي الفائض والاحتياطي النقدي من الدولار ومن كان يجب علينا أن نبحث عن وسيلة للحصول علي ميزان تجاري متكافئ مع الصين.