“خبير سياحي” المتحف المصري الكبير وبرنامج العائلة المقدسة يبشر بمزيد من السياحة الألمانية لمصر 

مجدي صادق : الألمان بدأو وضع برامج الحج المسيحي لمصر ضمن كتالوجاتهم السياحية
 قال الخبير السياحي مجدي صادق عضو غرفة شركات السياحة أن زيارة الرئيس السيسي الحالية لألمانيا تأتي في وقت مهم جدا على المستوى السياسي والاقتصادي والسياحي ودعم العلاقات المصرية والألمانية بالقارة الإفريقية.
 وأشار مجدي صادق في تصريحات صحفية له اليوم الى أن عمق وقوة العلاقات بين مصر وألمانيا على مستوى القيادة السياسية يعمق العلاقات الاقتصادية والسياحية مؤكدا انه رغم احتلال السياحة الألمانية رقم واحد في مصر حاليا بتخطي حاجز المليون سائح ألماني إلا انه في ظل تنامي العلاقات من المتوقع ان يصل عدد السياح الألمان الى اكثر من مليون ونصف المليون سائح في 2019 خاصة ان عدد الألمان الذين يقومون برحلات سياحية حول العالم يتعدي 50 مليون سائح ألماني حول العالم.
 وأوضح مجدي صادق عضو غرفة شركات السياحة أن السائح الألماني من أعلى معدلات السائحين إنفاقا نتيجة لقوة اقتصاد بلاده وازدهارها الصناعي مما ينعكس على برامجه السياحية فهو حاليا صاحب الإنفاق الأعلى بين الدول الأوروبية بنحو ٧٠ إلى ٨٥ دولارا في الليلة الواحدة.
 وأشار مجدي صادق أن السائح الألماني يتميز بأنه يجمع بين السياحة الشاطئية والأثرية والثقافية ولذلك فإنه مع افتتاح المتحف المصري الكبير بالرماية ستزداد نسب السياحة الألمانية بشكل كبير وأيضا مع الاكتشافات الأثرية الجديدة.
 ودعا صادق إلى ضرورة التسويق للبرامج السياحية الجديدة في مصر ومنها برنامج مسار العائلة المقدسة والمتحف المصري الكبير ورحلات النايل كروز بين الأقصر وأسوان والقاهرة مؤكدا أن منظمي الرحلات الألمان بدأو بالفعل في وضع البروشورات والبرامج السياحية عن مسار العائلة المقدسة بمصر خاصة في مدينتي ميونخ وبافاريا.
 وأكد صادق أن كل المؤشرات تشير الى تنامي السياحة الألمانية في مصر خلال موسم الشتاء ومنها أن شركه TUI الألمانية وهي أكبر شركه سياحية ألمانية ومن اهم المنظمين السياحين أشارت إلى زيادة عدد رحلاتها خلال الموسم السياحي الشتوي لمصر بحوالي 20%.
 وناشد صادق بضرورة الاستعداد للتدفقات السياحية خلال الموسم الشتوي من خلال تجهيز الفنادق وإعادة تطويرها وتوفير التمويل اللازم لتطوير العائمات والفنادق النيليلة وسياحة النايل كروز والاهتمام بأسطول النقل السياحي وزيادة عدد رحلات الطيران الداخلي بين المدن السياحية.