“المستثمرين” عرضنا 3 مطالب عاجلة أمام سياحة النواب 

قال تامر نبيل، عضو جمعية مستثمري البحر الأحمر، إن لقاء عدد من المستثمرين السياحيين اليوم الخميس، مع لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، برئاسة سحر طلعت مصطفى، كان إيجابيا، وشهد تفاهما كبيرا ما بين الجانبين للعمل على استعادة الحركة السياحية بأسرع وقت.
 وأضاف نبيل أن جمعية مستثمري البحر الأحمر، وبحضور رئيسها كامل أبوعلي، عرضت ثلاثة مطالب عاجلة على اللجنة، أولها ضرورة إطلاق حملة إعلامية موسعة في الأسواق الأجنبية، تعيد مصر على الخريطة السياحية الدولية، وتعمل على تغيير الصورة الذهنية، علاوة على المطالبة بمشاركة القطاع الاستثماري السياحي في صندوق دعم الصادرات، والمساواة مع قطاع التصدير والذي أنشأت له الحكومة صندوقا خاصا بنحو 25 مليار جنيه، موضحا أن السياحة تدر دخلا لمصر يفوق نظيره من التصدير، كما أن السياحة صناعة تعمل خلالها 50% من مصانع مصر، و4 ملايين عامل.
 وأوضح نبيل، أن المطلب الثالث كان إنشاء مجلس استشاري يضم مستثمرين وخبراء، وذلك لوضع خطة طويلة الأجل مدتها 10 سنوات، يتم تنفيذها بدقة ويلزم بذلك الوزير الموجود أيًا كان اسمه، موضحا أن المجلس قد يقوم بمهام هيئة تنشيط السياحة التي باتت مكانا للموظفين وليس للابداع والابتكار، وأكد أن للمجلس الحق في الاستعانة بأي جهاز أو إدارة في أي جهة حكومية، بهدف التنسيق الكامل والتام ما بين الجهات الحكومية كل للنهوض بالقطاع الذي يمكنه حل أزمات عديدة في مصر وأهمها ارتفاع أسعار العملات الأجنبية.
 وتابع: ” كما طلبنا باتخاذ إجراءات تضمن تخفيف الاعباء على المستثمرين والسائحين في الوقت نفسه ومنها خفض الضرائب ورسوم المغاردة والتأشيرة وأسعاد المواد البترولية التي تستخدمها المنشآت والحافلات السياحية أسوة بالأسعار العالمية“.
 ولفت نبيل أن لجنة السياحة بالبرلمان وعدت بعرض المطالب على مجلس الوزراء، ثم الاجتماع مرة أخرى في منتصف سبتمبر المقبل بحضور وزراء البترول والطيران والخارجية لبحث ما تم تنفيذه من المطالب والمقترحات.