ارتفاع نسبة الحجوزات السياحية فى مصر بنسبة 61% 

قالت صحيفة “ذا صن” البريطانية إن الفنادق فى جزر مايوركا وإيبيزا الإسبانية تخطط لخفض أسعارها هذا الصيف فى محاولة لمنع البريطانيين والألمان من الانجذاب إلى العروض المغرية لكلا من تونس ومصر وتركيا. وأن حجوزات تونس ارتفعت بنسبة 99%، فى حين أن هناك بالفعل زيادة بنسبة 61 % فى مصر و 26 % لليونان.
 وأوضحت الصحيفة أن العاملين فى مجال السياحة يشعرون بالقلق من أن منظمى الرحلات السياحية قد يلغون مئات الرحلات مع عودة السياحة فى هذه الدول بعد استقرار الأوضاع الأمنية.
 ويقول القائمون على الفنادق فى مايوركا، مينوركا وإيبيزا إنهم يتفاوضون مع شركات السياحة لتقديم “تخفيضات كبيرة”، حتى لا يفقدوا عملاءهم من المملكة المتحدة وألمانيا.
 وتقول صحيفة ” Ultimahora ” الإسبانية إن رؤساء الفنادق يناقشون كيفية منع السياح من العودة إلى مقاصدهم المفضلة فى تونس ومصر وتركيا فى معرض السفر الدولى فى برلين. وقيل لهم إن حجوزات تونس ارتفعت بنسبة 99%، فى حين أن هناك بالفعل زيادة بنسبة 61 % فى مصر و 26 % لليونان.