“هشام الدميرى” .. الحملات الدعائية ساهمت فى رفع حظر السفر إلى مصر 

صرح هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، بأن الهيئة تعمل ضمن استراتيجية علمية تقوم على دراسة الاسواق المستهدفة والخطط الترويجية بشكل مستفيض قبل الشروع فى التحرك فى تلك الأسواق لتحقيق النتائج المثلى.
 مشيرا إلى أن ما أشيع فى الآونة الأخيرة بأن الحملة الدعائية الدولية لمصر تبلغ قيمتها 40 مليون دولار سنويا عار تماما عن الصحة، حيث إن المخصص لتلك الحملة هو 22 مليون دولار فى السنة، وأضاف ان هذا المبلغ كان مخصصا لتغطية ٢٦ سوقا وذلك طبقا للعقد المبرم مع الشركة، مؤكدا أن هذا المبلغ غير مبالغ فيه كما يعتقد البعض، حيث إن نصيب كل سوق لا يتجاوز ٨٠٠ ألف دولار، لافتا الى انه يوجد العديد من الأسواق الجديدة والواعدة والتى لم تكن مدرجة ضمن الـ٢٦ سوقا، ومنها دول فى أمريكا اللاتينية، وبعض دول جنوب أوروبا، وتخصيص جزء من هذا المبلغ أدى بالتبعية الى تقليل نصيب كل سوق.
 وقال «الدميرى»: إنه طبقا لدراسات السوق فى العام الأول، ونظرا لحظر السفر الذى فرضته العديد من الدول على المقاصد السياحية المصرية، عقب حادث الطائرة الروسية فى ٢٠١٥، وتطبيقا للسياسة العامة للدولة لترشيد الإنفاق، تم استخدام 19 مليون دولار فقط فى السنة الأولى فى 2016.
 موضحا أنه فى بداية العام الثانى للحملة لم تستهلك الهيئة سوى 9 ملايين دولار فقط، وذلك طبقا للدراسات السوقية والتقديرات المسبقة التى أشارت جميعها إلى ضرورة التركيز على الموسم الشتوى الذى يعد الموسم الأهم والأكبر للسياحة المصرية.
 ولفت إلى أن فنون التسويق الآن تطورت بصورة كبيرة، والعالم أصبح يسير نحو التسويق الإلكتروني، مضيفا أن الوزارة نجحت فى تنظيم إطلاق الحملات وفقا لكل سوق وتقبله للحملات المصرية.
 وقال إن الحملة الإعلانية التى تم إطلاقها بدءا من سبتمبر 2016 فى 11 سوقا كان لها أثر كبير يتضح فى الآتى:
 1 – تحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج مما أدى الى رفع حظر السفر الى مصر، والذى فرضته الكثير من الأسواق الرئيسية المصدرة للسياحة المصرية من أوروبا وآسيا والولايات المتحدة الأمريكية، فيما عدا روسيا والحظر الجزئى الذى تفرضه إنجلترا على شرم الشيخ.
 2 – تحسن كبير فى مؤشرات الحركة السياحية بدءا من ديسمبر 2016 بعد انطلاق الحملة فى الأسواق المستهدفة، كما تشير الإحصائيات.
 3 – شهدت الأربعة أشهر الأولى من 2017 زيادة ملحوظة فى أعداد السياحة الوافدة الى مصر من معظم الأسواق وصلت إجمالا إلى 51% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 4- شهد السوق العربى طفرة كبيرة، حيث حققت السياحة العربية أعلى معدلات لها خلال الأربعة أشهر الأولى من 2017 مقارنة بالثمانى سنوات الأخيرة، بزيادة أكثر من 30% علي ذات الفترة عام 2010، كما شهد السوق الألمانى زيادة قدرها 50% والسوق الإيطالى 30% مقارنة بذات الفترة من العام الماضي. اما السوق الإنجليزي، الذى مازال يشهد حظرا للطيران الى شرم الشيخ التى كانت المقصد الرئيسى للسياحة الانجليزية، فقد حقق 20% زيادة مقارنة بذات الفترة من عام 2016، أما الأسواق الواعدة مثل اوكرانيا، والتشيك، وبولندا وشرق اوروبا فقد شهدت قفزة كبيرة تجاوزت الـ100% فى بعض الأسواق.
 كما تتوقع الهيئة زيادة كبيرة وملموسة فى حركة الطيران إلى مصر بدءا من موسم الشتاء القادم من الأسواق الرئيسية المصدرة للسياحة لمصر، وكل ذلك جاء نتيجة ادارة الحملة الدعائية الدولية لمصر بطريقة علمية مدروسة من قبل الهيئة وشركة الدعاية الدولية.