المعابر الحدودية تسهم في إنتعاش السياحة بالولاية الشمالية 

اكد جعفر عبد المجيد وزير الاستثمار والصناعة والسياحة بالولاية الشمالية ان افتتاح معبري أشكيت وأرقين كان لهم الدور الأكبر في انتعاش السياحة في الولاية التي تتمتع بإمكانيات هائلة تتمثل في سياحة الصحراء والرمال الهلالية التي تتميز بها الولاية خلاف ارض الحضارات، بجانب السياحة العلاجية متمثلة في حمامات عكاشة والقعب.
 ودعا الوزير في تصريحات صحفية خلال زيارة الوفد الاعلامي لمبادرة السودان اصل الحضارة القطاع الخاص للاستثمار في مجال السياحة بالولاية الشمالية مؤكدا التزام حكومته بتقديم جميع التسهيلات للمستثمرين .
 وأضاف عبد المجيد اننا في الولاية الشمالية تخطينا مرحلة التخطيط فى السياحة وبدأنا لتنفيذ الرؤية في تطوير السياحة مشيرا الي ارتفاع نسبه السياح من الأجانب والمواطنين في السنه الحالية .