انجازات رائدة لسياحة كازاخستان في معرض “PATA” .. توقيع 15 مذكرة تفاهم 200 لقاء عمل 

لانكاوي – د . عبدالرحيم عبدالواحد 
 حققت الشركة الوطنية للسياحة الكازاخية انجازات متميزة ورائدة خلال فعاليات معرض السياحة والسفر الآسيوي 2018 في جزيزة لانكاوي الماليزي الأسبوع الماضي، وذلك من خلال توقيع العديد من مذكرات التفاهم وعقد الاجتماعات المتعددة من أهم صناع السياحة في المنطقة. 
 وكشف خيرات سادفاشوف نائب رئيس الشركة الوطنية للسياحة الكازاخية في حديث خاص لـ “ميديا هب إنترناشيونال” عن مشاركة 3 شركات سياحية كازاخية في المعرض، فيما تم توقيع 15 مذكرة تفاهم مع شركات سياحية في كل من الهند وماليزيا وهونج كونج وسنغافورة وكوريا وغيرها.
 وأضاف سادفاشوف بأنه تم تنظم أكثر من 200 اجتماع مع الشركاء المحتملين والمشاركين في المعرض السياحي، موضحا بأنه تم توقيع مذكرة تفاهم بين الشركة الوطنية للسياحية الكازاخية ورابطة آسيا والمحيط الهادئ للسفر 
  وأكد المسؤول السياحي الكازاخي بأن بلاده ستصبح من الآن عضوا فاعلا في معرض السياحة والسفر الآسيوي PATA وستبدأ في استضافة العديد من فعاليات هذا المعرض في كازاخستان بما في ذلك سوف السفر والسياحة الآسيوي.
 وأوضح سادفاشوف عقد لقاء بين داتو عزيزان نور الدين الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية لانكاوي تم خلاله بحث التعاون المشترك وتحديد الفعاليات المتبادلة وتم الاتفاق على تعزيز التعاون السياحي وتطوير الوجهات السياحية العشرة الأولى في كازاخستان والمدرجة على الخريطة السياحية لكازاخستان والتي وافق عليها رئيس كازاخستان نور سلطان نزارباييف.