خبير اقتصادي: تعافي السياحة يثبّت سعر صرف الدولار لفترة أطول 

قال الدكتور مدحت نافع، الخبير الاقتصادي، إن انخفاض وارتفاع سعر الدولار فى الأسواق المصرية يتحدَّد بسبب العديد من العوامل التى تؤثر فيه فإذا كانت مستقرة ستستمر أسعاره فى الثبات ولكن العوامل فى الحقيقة مؤقتة ومتغيرة.
 وأضاف “نافع”  أن الدولار الجمركى تثبيته عند سعر معين يعطي حالة من الاطمئنان الشديد لدى المستثمر لذلك يضخ كميات أكثر من استثماراته فى البلد، بالإضافة إلى ضخ البنك المركزى لطباعة العُملات وشراء دولارات.
 وأوضح “نافع” أنه لو استمر انخفاض طلب الدولارات على المعروض منها فى الأسواق، فبالتالي يقل السعر وأن مؤشر السياحة لو ارتفع خلال الفترة القادمة على الأقل سيستقر سعر الدولار لفترة أطول.
 كان سعر الدولار قد انخفض فى الأسواق خلال الفترة الأخيرة بعد الارتفاع المهول له بسبب تعويم الجنيه المصري ليصل الى 21 جنيهًا.