630 ألف سعودي يزورون دبي في 5 أشهر وشراكة جديدة لتعزيز السياحة 

أعلنت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي “دبي للسياحة” عن تحالفها الاستراتيجي مع “مجموعة الطيّار للسفر” القابضة، بهدف تعزيز مكانة دبي كوجهة مفضّلة للزوّار السعوديين.
 وتمهد هذه الشراكة الطريق أمام إطلاق مبادرات فريدة من شأنها أن تساعد في توسيع نطاق الحملات الترويجية والتواجد بقوة داخل السوق السعودي، باعتباره أحد أبرز ثلاثة أسواق رئيسية لدبي.
 كما شهدت منصة “المسافر” نموًا بنسبة 41% في حجوزات دبي من عام 2017 إلى عام 2018، وذلك في الوقت الذي أكدت فيه دبي للسياحة أنه خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام 2018، استقبلت المدينة حوالي 630 ألف زائر سعودي.
 وقال عصام كاظم، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري: “نحن سعداء بهذا التحالف الإستراتيجي مع مجموعة الطيار للسفر، وهي إحدى شركات السياحة والسفر الرائدة في المملكة العربية السعودية، وذلك للعمل معًا من أجل الترويج لدبي، وما يمكن أن تقدمه للزوار السعوديين، ولاشك أنه لدينا رؤية مشتركة تتمثل في جعل دبي الوجهة المفضلة للأخوة السعوديين، وسوف تساهم هذه الشراكة في توفير المزيد من الزخم لتحقيق أهدافنا المشتركة”.
 وأوضح، أن الموقع الجغرافي القريب بين الإمارات والسعودية، إلى جانب وجود ثقافة وقيم وعادات وتقاليد مشتركة، يجعل من المملكة العربية السعودية أحد الأسواق المهمة لدبي علاوة على ذلك، تشكل العائلات الجزء الأكبر من الزوار، ولاشك أن هذه الشراكات الإستراتيجية مع شركات السياحة والسفر مثل مجموعة الطيار للسفر، سوف تساهم في جذب المزيد من العائلات إلى دبي. 
 وستوفر منصة “المسافر” عروضًا خاصة على الإقامة في الفنادق وتذاكر الطيران للمسافرين السعوديين إلى دبي، بالإضافة إلى نصائح تتضمن أفضل 10 أشياء يمكن اختبارها في دبي، وكذلك أبرز المعالم السياحية التي ينبغي زيارتها، إلى جانب العديد من المطاعم ومراكز التسوق وإرشادات خاصة بالسفر أيضًا، وستقدم هذه المنصة كذلك عروضًا متكاملة للعطلات تتوافق مع احتياجات جميع الفئات من عائلات وأفراد ورجال أعمال وغيرهم.