هيئة السياحة البحرينية تحتفي باليوم الوطني للسعودية 

احتفلت هيئة البحرين للسياحة والمعارض باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية الشقيقة، وذلك في 23 سبتمبر 2017، وتضمنت الاحتفالية توزيع الهدايا على زوار مملكة البحرين القادمين عبر مطار البحرين الدولي وكذلك عبر جسر الملك فهد.
 وتضمن برنامج الاحتفال إقامة رقصة العرضة وذلك في الجناح الغربي بمجمع السيف، والتي حظيت بإعجاب الجمهور في المجمع.
 وتأتي هذه الاحتفالية في ظل العلاقات التاريخية الوطيدة التي تربط مملكة البحرين مع شقيقتها الكبرى المملكة العربية السعودية، والتي تحظى بدعم مستمر من قبل عاهل البلاد حضرة صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة وأخيه عاهل المملكة العربية السعودية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود.
 وجاءت هذه الفعالية في إطار جدول الفعاليات الذي أعدته هيئة البحرين للسياحة والمعارض، اتساقاً مع جهود الهيئة لجذب الزوار إلى مملكة البحرين، ما يسهم في دعم الاقتصاد الوطني لمملكة البحرين، وتعزيز ما تتضمنه رؤية البحرين 2030.