توقعات بارتفاع ايرادات السياحة فى مصر لـ”7″ مليارات دولار نهاية العام 

تتوقع مصر نمو إيرادات قطاع السياحة إلى سبعة مليارات دولار بنهاية العام الحالي، ما يوفر فرص عمل كثيرة.
 وقدرت وزارة السياحة المصرية، إجمالي العمالة في قطاع السياحة بنحو 12% من القوى البشرية الموجودة داخل سوق العمل المصري.
 وأوضحت نائبة وزير السياحة عادلة رجب، في بيان أصدرته الوزارة إن النسبة التي تمثلها العمالة في قطاع السياحة تعزز من ضرورة الاستغلال الأمثل لتلك القوي البشرية من أجل النهوض بمستوى السياحة في مصر.
 وأضافت “أن قطاع السياحة أحد دعائم الاقتصاد القومي المصري وله دور بارز في تحقيق فائض بميزان المدفوعات، إضافة إلى دوره في توفير فرص عمل للشباب”، مؤكدة على أهمية العنصر البشري في تطوير صناعة السياحة.
 وقال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر إن 826 ألف سائح وصلوا إلى البلاد في أكتوبر تشرين الأول وهو أكبر عدد في عامين لكنه مازال دون مستوى 1.49 مليون شخص الذين زاروا البلاد في أكتوبر تشرين الأول 2010.
 وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016 وفقا لما قاله محافظ البنك المركزي المصري طارق عامر في يناير.
 وزار مصر ما يزيد على 14.7 مليون سائح في 2010، وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011 وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016.