إير كايرو تشغل أول خط منتظم يربط بين نابولي الإيطالية وشرم الشيخ 

أعلنت شركة “إير كايرو” للطيران عن تشغيل أول خط طيران مصري منتظم يربط بين مدينة نابولي بجنوب إيطاليا ومدينة شرم الشيخ، ومن المقرر وصول أولى رحلات هذا الخط مساء اليوم الجمعة وعلى متنها 170 سائحا إيطاليا.
 جدير بالذكر أن شركة إير كايرو بدأت التشغيل المنتظم لرحلات الطيران بين إيطاليا ومصر في 29 أكتوبر الماضي، بتسيير خطها الأول بين مدينة ميلانو وشرم الشيخ بجنوب سيناء، ثم أضافت خطا جديدا في 3 ديسمبر الماضي بين ميلانو ومرسى علم بالبحر الأحمر، ويعتبر الخط الجديد بين نابولي وشرم الشيخ هو ثالث خطوطها المنتظمة، والتي تأتي ضمن خطة طموحة أعدتها الشركة لاستعادة حركة السياحة الإيطالية إلى مصر لمعدلاتها الطبيعية خلال الموسم السياحي لعام 2018.
 وتعتزم شركة إير كايرو مضاعفة تشغيلها من مختلف المدن الإيطالية الكبرى إلى مدن الجذب السياحي بمصر، مع الأخذ في الاعتبار أهمية السوق الإيطالي للسياحة المصرية، حيث ستقوم الشركة بالإعلان عن خطوط جديدة أخرى سيتم افتتاحها في القريب العاجل.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يالا نيوز”، استعادت السياحة الإيطالية قوتها ومكانتها في قائمة الكبار خلال عام 2017، لتحتل المركز الرابع أوروبيا والسادس عالميا، بتوافد 255 ألف سائح إيطالي إلى مصر، بارتفاع 94% عن عام 2016، وقضوا 2.8 مليون ليلة سياحية بزيادة 255%.