بـ”الصور” سلطان بن سلمان يزور آثار الأقصر على هامش مشاركته بمؤتمر الطيران والرياضات الجوية | مجلة السياحة العربية 

استقبل الدكتور خالد العناني وزير الآثار الأمير سلطان بن سلمان رئيس هيئة السياحة والتراث السعودية أثناء زيارته للمناطق والمواقع الأثرية في مدينة الأقصر، ورافقه في الجولة عالم الآثار الدكتور زاهي حواس، وذلك على هامش زيارته لمصر لحضور المؤتمر الدولي للطيران والرياضات الجوية.
 وشملت الزيارة منطقة آثار وادي الملوك بالبر الغربي بالأقصر، حيث زاروا مقبرة الملك توت عنخ آمون ثم مقبرة الملكة نفرتاري.
 وحرص الأمير سلطان بن سلمان على زيارة بيت عالم الآثار البريطاني كارتر، مكتشف مقبرة توت عنخ آمون، وتمثالي ممنون بمعبد الملك أمنحت الثالث، وقرية حسن فتحي.
 وبحث الأمير سلطان بن سلمان والدكتور خالد العناني سبل التعاون بين البلدين في مجال العمل الأثري، في إطار تفعيل البروتوكول الذي تم توقيعه بين وزارة الآثار، وهيئة التراث السعودية في مجال الآثار والمتاحف والتراث العمراني عام 2016، بالشكل الذي تحقق به أهدافه.
 وتتناول مذكرة التعاون العديد من البنود المتعلقة بالمجالات الأثرية من حيث تبادل الخبرات في مجال البحث العلمي المشترك، والمسح، والتنقيب الأثري، وتطوير الدور التربوي والتثقيفي للمتاحف، وترميم المباني والمقتنيات الأثرية والإدارة المتحفية، إضافة إلى تشجيع الطرفين على إقامة المحاضرات، والندوات العالمية وورش العمل ذات العلاقة بمجال الآثار والمتاحف والتراث العمراني، وإمكانية تبادل إقامة معارض مؤقتة عن الفن الإسلامي بكل من مدينتي القاهرة والرياض، لخلق فرص أكبر للتبادل الثقافي بين الشعبين، ومعرفة كل منهم حضارة الآخر.