“هيئة نشيط السياحة” .. “35”% نسب الإشغال السياحي بالغردقة 

أكد مدير هيئه تنشيط السياحة بالبحر الأحمر أحمد مصطفى، أن نسب الإشغال السياحي بالبحر الأحمر بلغت  30% حيث وصلت بمدينة الغردقة 35%، مشيرًا إلى أنه من المتوقع أن ترتفع نسب الإشغال مع اقتراب أعياد الكريسماس ورأس السنة.
 وأشار مصطفى إلى أن الألمان كانوا في مقدمة السياح القادمين للبحر الأحمر تلاهم الاوكران ثم البريطانيين، مشيرًا إلى أن نسب الإشغال سترتفع بفتح السياحة الروسية وعودتها مره أخرى فهي تمثل نسبة كبيره جدًا.
 وأضاف  مدير هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر أن إجمالي نسب الإشغال السياحي بالبحر الأحمر بلغت 31% حيث بلغ عدد السياح اللذين وصولوا منتجعات البحر الأحمر  خلال شهر أكتوبر 189 ألف و679 سائح عبر 1318 رحلة طيران بإجمالي مليون و517 ألف 432 ليلة سياحية، مشيرًا إلى أن الألمان كانوا في الصادرة حيث بلغ عدد السياح اللذين وصلوا إلى مطار الغردقة 50 ألف 258 سائح وجاء في المركز الثاني الاوكران 18 ألف 284 سائح ثم البريطانيين 8 آلاف ثم التشيك 6220 ثم النمساويين 4607 .
 ومن جانبة قال الخبير السياحي عصام علي، إن موسم الشتاء بالبحر الأحمر مبشر وقد يكون انفراجة في أزمة السياحة المصرية وانتهاء حالة الركود الذي أعقب حادث سقوط الطائرة الروسية في 31 أكتوبر 2015.
 وأضاف علي أن 7 دول أوروبية بديلة لروسيا حملت بشائر تلك الانفراجة حيث استقبلت المقاصد السياحية المصرية بالبحر الأحمر سياحا من دول إستونيا وليتوانيا ولاتفيا بالإضافة إلى الدول الإسكندينافية “النرويج والسويد والدنمارك وفنلندا” بأعداد لأول مرة.
 وأوضح أن السياحة الوافدة من أوروبا إلى مصر، جاءت بناءً على السمعة الطيبة والانطباع الجيد حيث إنها ليست الزيارة الأولى لنحو 90% من السياح الوافدين.
 وتوقع على زيادة أعداد السائحين الأجانب خلال عام 2017 الوافدين إلى مصر خاصة زيادة أعداد السائحين الروس فور فك حظر رحلات الطيران إلى مصر الذي من المتوقع أن يكون مع بداية يناير من عام 2017، كما من المتوقع أن تتصدر مصر بقوة الدول المنافسة لها سياحيا خاصة دولتي تونس وتركيا أكبر منافس لمصر على السائحين الروس، حيث سجل عدد السائحين الروس الذين زاروا مصر خلال عام 2014 3 ملايين و138 ألفًا و958 روسيا، وفي عام 2015 سجلوا نحو 2 مليون و389 ألف سائح روسي، بينما وصل عدد السائحين الروس اللذين زاروا تركيا خلال عام 2014 إلى 4 ملايين و500 ألف سائح، وفي عام 2015 تراجع إلى 3 ملايين و650 ألف سائح روسي.