عودة السياحة الروسية إلى مصر في فبراير المقبل 

قال الخبير الاقتصادي، محمد النجار، إنه من المتوقع أن يشهد عام 2018 عودة السياحةالروسية مرة أخرى إلى مصر، معربا عن توقعه ببداية عودتها خلال نهاية يناير ومطلع فبراير.
 وأضاف النجار خلال لقاء له ببرنامج “السوق” على فضائية “الغد” الاخبارية، مع الإعلامي محمود عبدالصمد، أنه عقب سقوط الطائرة الروسية في 2015، كانت هناك مخاوف لدى البعض مع عدم عودة السياحة مرة أخرى لمصر إلا أن عام 2017، شهد زيادة في أعداد السائحين، إلا أنها لم تكن من السياحة الروسية، مؤكدا أن مصر استطاعت أن تجتاز عقبة الاعتماد على السياحة الروسية.
 ورأى النجار أن عودة السياح الروس ستكون إضافة للسياحة التي نجحت مصر في استضافتها عام 2017، خاصة من ألمانيا وانجلترا وأيضا السياحة الأسيوية من الصين واليابان.
 وأوضح النجار أن تلك البلدان التي أتت منها السياحة عام 2017، لم تكن تمثل جزء مهما من السياحة المصرية قبل عام 2010، مشيرا إلى أن عودة السياحة الروسية ستكون إضافة إلى قطاع السياحة المصرية، متابعاً أن عام 2018 سيشهد عودة السياحة إلى معدل 10 ملايين سائح سنوياً إلا أن هذا المعدل لن يكون مع مطلع العام الحالي بل على نهايته أو مطلع العام المقبل.