“السياحة العالمية” رانيا المشاط لديها خطة طموحة للنهوض بالقطاع 

قال زراب بوليكاشفيلى أمين عام منظمة السياحة العالمية: إن مصر لها دور بارز على مر السنوات الماضية، موضحا أن المنظمة تدعم وتساند مدينة شرم الشيخ، لزيادة حركة السياحة الوافدة إلى المدينة، وخلق فرص عمل جديدة.
 وأضاف أمين عام منظمة السياحة العالمية على هامش الاجتماع الرابع والاربعون للجنة الشرق الأوسط التابعة لمنظمة السياحة العالمية، أن اجتماعه مع الرئيس عبدالفتاح السيسي، والمهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء كان إيجابيا، وأن الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة لديها خطة طموحة للنهوض بالقطاع، وتعمل على الاهتمام بالبنية التحتية والتدريب.
 وأشار أمين عام منظمة السياحة العالمية إلى أن الفترة القادمة ستشهد مشروعات سياحية تحت رعاية السيسي، موضحا أنه ناقش مع العديد من البنوك والشركات العالمية ورجال الأعمال ضخ وجذب الاستثمارات إلى مصر،  بالإضافة إلى التوجه نحو استخدام المواقع  العالمية وإنشاء القرى الذكية.