“السياحة”: ندرس حق التفتيش على مراكز الغوص بعد قانون الرياضة 

قال مجدي شلبي رئيس الإدارة المركزية للأنشطة بوزارة السياحة: إن القطاع القانوني بالوزارة يدرس أحقية اتحادالغوص والأنشطة البحرية التابع لوزارة الشباب والرياضة في التفتيش على مراكز الغوص السياحية في إطار ما تضمنه قانون الرياضة الجديد.
 وأضاف شلبي أن محكمة القضاء الإداري كانت قد أسندت حق التفتيش الفني علىمراكز الغوص للاتحاد، ما كان محل نزاع بين غرفة الغوص بوزارة السياحة واتحاد الغوص بوزارة الشباب، حتى صدر قانون الرياضة الذي أسند للشباب التفتيش على اللاعبين والأدوات في الأنشطة الرياضية فقط وليست الترفيهية، ما يمنح السياحة أحقية التفتيش وحدها على مراكز الغوص السياحية.
 وأكد أن الوزارة توفد لجانًا للمدن السياحية باستمرار للتفتيش على المراكز وتراخيصها ومراقبة مدى اتباعها شروط الأمان، وذلك بالتعاون مع المكاتب الداخلية للوزارة، ويتم إخطار شرطة السياحة في حالة وجود أي شكاوى أو مخالفات لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.