مديرو المطارات: بحث التحديات والجدول الزمني لانتهاء التطوير.. ومطار الغردقة (2) يترقب التشغيل 

صرح الطيار طارق فوزي رئيس الشركة المصرية للمطارات بأنه تم عقد الاجتماع التنفيذي لمديري المطارات “EXcom“، للوقوف على الاحتياجات والمتطلبات لتطبيق خطة التطوير، وعرضها على رؤساء القطاعات المختصة للوصول إلى الحلول المناسبة وتذليل العقبات.
 وناقش الاجتماع وضع توقيت زمني محدد للانتهاء من أعمال التطوير، وكذلك متابعة خطوات التنفيذ والاحتياجات المطروحة من قبل مديري المطارات والقطاعات المختلفة بالشركة.
 كما استعرض الاجتماع المقترحات والملاحظات التي واجهت مطارات الغردقة، طابا، سانت كاترين، طور سيناء، سوهاج، أسوان، وبرج العرب، كما تضمن مناقشة أوجه التنسيق المناسبة لتحديد ميعاد تشغيل مبنى الركاب رقم (2) بمطار الغردقة، والاحتياجات اللازمة لصيانة الأسطح في المطارات، وتوفير “لودر” بمطار طابا، والذي تحملها المطار بالجهود الذاتية من أجل المساعدة في تقليل وترشيد النفقات، وكذلك توفير عربات المياه لحل مشكلة الشرب التي تواجه مطار سانت كاترين، فضلا عن أوجه التعاون التي تتم من أجل خطة تطوير مطار طور سيناء.
 ومن المخطط أن ينعقد اجتماع الـ “Excom” مرتين شهريا لتعزيز سبل التعاون ولزيادة التواصل بين المطارات ومختلف قطاعات الشركة للوقوف على كافة الملاحظات الواقعية بالمطارات، وصولا للحلول المثالية المناسبة لحل هذه الاحتياجات اللازمة.