“موانئ البحر الآحمر” وصول و سفر 870 سائحا بميناء سفاجا 

استقبل ميناء سفاجا صباح اليوم السفينة السياحية Star legend و على متنها 150 سائح من جنسيات مختلفة و 140 فرد طاقم و هى بطول 135 متر و عرض 20.5 متر و غاطس 5.8 متر و جنسيتها الباهاماس قادمة من شرم الشيخ .
 وصرح ملاك يوسف المتحدث الاعلامى لهيئة موانى البحر الاحمر بأن السفينة السياحية SEVEN SEAS VOYAGER ستغادر و على متنها 720 سائحا من جنسيات مختلفة و 450 فرد طاقم متجهة الى ميناء العقبة ( الاردن ) .
 و شدد اللواء هشام ابو سنه رئيس هيئة موانى البحر الاحمر على ضرورة تقديم التسهيلات للسفن السياحية و السائحين اثناء وصولها و حتى مغادرتها الميناء و اعطاء اولوية خاصة لتراكى السفن السياحية بالموانى التابعة .
 و الزام التوكيلات و الشركات السياحية لتوفير باصات مكيفة لاصطحاب السائحين اثناء جولاتهم يرافقها سيارات شرطة السياحة و قوات التأمين و ذلك لجذب العديد من السفن السياحية و اظهار الموانى المصرية بما يليق بها من مكانة و التأكيد على ان مصر بلد الامن و الامان .