برئاسة عمرو صدقي .. تدشين المنظمة الأفريقية للسياحة والتنمية .. #السياحة_العربية 

أعلنت المنظمة الأفريقية للسياحة والتنمية عن الهيكل التنظيمي للمؤسسة برئاسة النائب عمرو صدقي رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب .
 جاء ذلك خلال حفل تدشين المنظمة اليوم الثلاثاء 19 فبراير ، بحضور كوكبة كبيرة من خبراء السياحة بمصر والقارة السمراء ،والذى جرى خلاله الإعلان عن أول معرض للسياحة والطيران الأفريقي تستضيفه مصر خلال الفترة من 12-14 نوفمبر 2019 فى أرض المعارض بمركز المنارة بمصر.
 وقال السفير وائل نصر المتحدث الرسمى بإسم المنظمة إن أهداف المنظمة هو عرض تحديات السياحة في افريقيا التى تعاني من سوء الإدارة بالرغم ن القدرات السياحية في أفريقيا والتى تفوق الإمكانية السياحية في العالم ولكن القارة مظلومة بتحكم منظمات سياحية غربية فيها وتحكمهم في عدد السائحين القادمين للتنزه في أفريقيا.
 وأضاف نصر “نحن لدينا الخبرة والقدرة لإنشاء سياحة أفريقية محترفة واصلية لزيادة الاستثمارا السياحية وبالتالي زيادة التنمية لأنها تجذب السائحين مما يعطي الفرصة لبناء فنادق ومنتجعات وتوصيل الكهرباء والمياه للفنادق وانشاء طرق للوصول للفنادق وتنمية المرافق بشكل عام، والهدف ان نجمع كل الدول الأفريقية فى جسد واحد يستطيع تنظيم مقدرات القارة ومستقبل السياحة بها ويكون المتحكم الوحيد بها”.
 وأشار عمرو صدقي، رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب إلى وجود تعاون مشترك مع مجلس النواب، وجمعية الصداقة البرلمانية المصرية، والجهات التي لها تعاون وثيق مع أفريقيا، لتسهيل طرق الانتقال والتبادل التجاري والسياحي بين الدول الإفريقية، مشيرا إلى أن وزير الطيران أعلن وجود من 3 إلى 5 خطوط جديدة فى أفريقيا، والعمل على تغطية 54 دولة بدلا من 24 دولة والتي يتم الانتقال إليها حاليا.
 وأوضح صدقى أن إفريقيا دائما هي البعد الاستراتيجي والأمني لمصر والعالم، ومصر استعادت مكانتها وريادتها فى أفريقيا منذ تولى الرئيس عبد الفتاح السيسي، ليس فقط على المستوى السياسي والدبلوماسي فقط، وإنما أيضا على المستوى الرياضي، حيث سيتم تنظيم كأس الأمم الأفريقية، على ارض مصر، بما يدل على مستوى الأمن والأمان الذي تتمتع به الدولة، وفرصة ذهبية لتصحيح صورة مصر بالخارج.
 وكشف صدقي عن وجود مشروعات لربط القاهرة وكيب تاون من أجل التجارة البينية داخل القارة الافريقية، ويناقش المجلس حاليا قانون السياحة الصحية وقارة أفريقيا مليئة بما يساهم فيها فيما يخص الينابيع والأنهار والسياحة الاستشفائية.
 وحضر الاحتفال اكثر من 20 سفير أفريقي في القاهرة ، ونخبة من كبار خبراء السياحة – مندوبين من الغرف المصرية الأفريقية –رئيس لجنة أفريقيا بمجلس النواب –رئيس لجنة السياحة والطيران طارق رضوان رئيس اللجنة الأفريقية بمجلس النواب المصري –وزارة الخارجية «نائب مساعد الوزير» للشؤن الأفريقية – مساعد وزير الشباب والرياضة – نائبة وزير السياحة الأسبق ورئيس مركز الدراسات الاقتصادية بجامعة القاهرة «النائبة عبلة رجب» ومصطفى مدير برنامج تور أند كيور للسياحة العلاجية ونخبة من الوزراء السابقين مثل الوزير الأسبق أحمد زكي بدر والدكتور انتصار عبد الفتاح المسؤول عن عرض الطبول الأفريقية – عدد من المحافظين – رؤساء شركات السياحة.