“رئيس الغرف السياحية السابق” مؤتمرات السيسي تنشط السياحة في مصر .. #السياحة_العربية 

قالت نورا علي، رئيس اتحاد الغرف السياحية السابق، إن الرئيس عبدالفتاح السيسي أفضل من يتحدث عن السياحة المصرية حاليا، ويروج لها، موضحة أن تنظيم وحضور القمة العربية الأوربية بهذا المستوى، والمشاركة الواسعة من قبل العشرات من قادة دول وحكومات عربية وأوروبية، بالإضافة للحضور الإعلامي الكبير يعكس الثقل الدولي والعالمي والإقليمي لمصر، وهو ما سينعكس على القطاع السياحي بشكل مباشر.
 وطالبت “علي ” في تصريحات صحفية، اليوم، باستغلال انعقاد قمة بهذا الحجم في تنشيط السياحة بالخارج، مشيرة إلى ما قاله السيسي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد على هامش القمة العربية الأوربية أن “حادث إرهابي واحد حول مدينة شرم الشيخ إلى مدينة أشباح، وتضررت السياحة على مدار 4 سنوات”، مؤكدة أن انعقاد القمة في هذه المدينة السياحية بحد ذاته أكبر دليل على عودة الأمن والاستقرار.
 وأشارت إلى أن الصور التي التقطت لتيريزا ماي رئيسة وزراء بريطانيا وهي تلعب “بلياردو” وتتناول الإفطار بصحبة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وعدد من قادة الدول الأوربية، رسالة واضحة للعالم بأن مخاوفهم لا أساس لها، ولا يوجد مبرر واحد لحظر السفر على رعاياهم لزيارة درة السياحة المصرية بشرم الشيخ.
 وأوضحت أن مصر بذلت جهودا كبيرة بقيادة السيسي، خلال السنوات الماضية، وتحولت من دولة تعاني من اضطرابات شديدة جداً، وعلى وشك الانهيار إلى دولة آمنة ومستقرة وبها إصلاح اقتصادي أوشك أن ينتهي بنجاح، كما أن الدولة تنطلق بمشروعات تنموية ضخمة.