تنظم مهرجان لـ “طيور الزينة” بالمنيا لدعم السياحة 

قال النائب أشرف جمال، عضو مجلس النواب عن حزب “المصريين الأحرار” بدائرة مركز المنيا، وعضو لجنة الدفاع والأمن القومي بالبرلمان، إن اللواء عصام البديوى، محافظ المنيا وافق على إقامة مهرجان لطيور الزينة، والذى قام بتنسيقه مع إدارة المهرجان ، مضيفا أن المحافظة ستستضيف هذا المهرجان يوم الجمعة الموافق 5 يناير 2018، بحضور رواد، وخبراء، ولجنة تحكيم، ومشاركين من الدول العربية، والأجنبية، إلى جانب مربى طيور الزينة فى مصر.
 وأكد نائب المصريين الأحرار، أن ذلك سيساهم فى دعم النشاط السياحى بالمحافظة، مضيفا أن محافظ الإقليم طالب سكرتير عام المنيا بمتابعة الأمر.
 كما وافق المحافظ على  رصف شوارع “كوبرى المنصورة القديم، والشيخ حسن، وسرى”، وتبليط شارع “شادى”، وحارة “فلوبس، وحليم، وأبوالسباع”، بحى “الحبشى” فى المحافظة.
 وأوضح جمال، أن البديوى وافق على طلبه بشأن استغلال المساحة المخصصة لمشتل المجلس على كورنيش النيل، كمنفعة عامة لأبناء المحافظة.