الغطس في منطقة “أبو كفن” للشعاب المرجانية 

“”أبو كفن””، المعروف أيضًا باسم “”أبو كِفان””، عبارة عن سقف من الشعاب المرجانية يبلغ طولها 300 متراً ويُعد من الأماكن المفضلة لدى الغطاسين في سفاجا، لذلك توقع ازدحام هذه المنطقة. ويمكنك الوصول إلى موقع أبو كفن من سفاجا على متن زورق، إضافة الى الكثير من اليخوت التي تغادر من الغردقة.
 ويُعدّ سقف الشعاب المرجانية في أبو كفن متعة حقيقية لكل محبي الغطس الجداري الذي يصل إلى عمق 300 متر. وقد تشاهد أثناء الغطس في أبو كفن أسماك الأنثياس والجاك والتونة والبركودا وقروش الشعاب المرجانية وقروش المطرقة.