“من أجل عيون أمي” .. عرض حصري بفندق قصر الإمارات يومي 20-21 مارس 

أبوظبي _ الإمارات العربية المتحدة
 مع اقتراب عيد الأم، يحتار الكثيرون عند البحث عن الهدية التي تُسعد أمهاتهم، ويتناسون أن سعادة الأم الحقيقة تكمن في قضاء وقت مُمتعٍ مع الأبناء. لهذا حرص فندق “قصر الإمارات” على توفير عرضٍ مُغرٍ يجمع الأم بأبنائها في جلسات تحفل بالسعادة التي تدوم ذكراها على المدى البعيد.
 دلّل أمك الحبيبة يومي 20 و 21 مارس مابين الساعة 2-6 مساءً بتناول شاي بعد الظهيرة في “لو كافيه” الراقي، وتمتّعوا بأوقات لا تُنسى مع مجموعة مُختارة من أفضل أنواع الشاي، وتذوّق الإبداعات الرائعة من الشيف المُتخصّص جنباً إلى جنب مع تناول مجموعة شهية من أطباق الحلويات المُخصّصة لهذه المناسبة السعيدة. ونحن على ثقة بأنك ستحظى بفرصة لا تُعوّض لإدخال السعادة والفرحة على قلب والدتك.