“تنشيط السياحة” .. “232”% زيادة في الحركة الجزائرية الوافدة لمصر 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن الهدف من اللقاء المشترك بين وزيري السياحة المصري والجزائري، اليوم هو تفعيل مذكرة التفاهم للبرنامج التنفيذي في مجال التعاون السياحي الموقع بالقاهرة من قبل اللجنة العليا المشتركة الجزائرية المصرية في نوفمبر 2014، مشيرا إلى أن السوق الجزائري سوق مهم وواعد ومصر لم تحصل بعد على نصيبها الذي تستحقه من هذا السوق.
 جاء ذلك على هامش المؤتمر الذي عقدته شركات السياحة المصرية مع نظيرتها الجزائرية بحضور يحيى راشدوزير السياحة، ونظيره الجزائري، واللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، والدكتور عادل المصري مدير العلاقات الدولية بالهيئة، وأحمد المقدم المفوض من جانب السفارة الجزائرية، ومحمد أمين رئيس الدوان الوطني للسياحة الجزائرية.
 وأضاف الدميري أن هناك زيادة 232% في حجم إصدار التأشيرات الجزائرية لمصر خلال العام الحالي، كما يخرج منها 3 ملايين سائح كل عام، تسعى مصر لجذب أكبر نسبة منها، حيث يتميز السائح الجزائري بأنه مرتفع الإنفاق، ولا يحتاج للطيران كثيرا حيث تساعده قرب المسافة على التحرك بسهولة بين البلدين.