الطبيعة والروح الأندلسية.. تعرّف على جمال السياحة في المغرب | مجلة السياحة العربية 

 المغرب العديد من السياح حول العالم بفضل جمال المناظر الطبيعية الفريدة التي فيه، علاوة على الاستمتاع بين الجبال والصحراء والشواطىء الجميلة والثقافة المغربية التقليدية التي تستحق الاكتشاف.
 ورغم أنه لا يحظى كثيراً باهتمام السياح العرب أمام وجود خيارات أخرى كتركيا، يتميز المغرب بأنه وجهة عائلية رائعة تمنح زائريها من كل الأعمار الفرصة للتنزه والترفيه وتجمع بين المغامرة والاسترخاء.
 أفضل مواسم السياحة في المغرب يمتد من شهر مارس إلى شهر مايو، حيث تتميز هذه الفترة بالجو المعتدل والجميل، كما تتساقط الأمطار الخفيفة، بالإضافة إلى طقس دافئ ومريح للسياحة بشكل عام.
 وتؤدي السياحة دوراً هاماً في اقتصاد المغرب، حيث تعد النواة الأساسية لقطاع الخدمات، وتمتلك العديد من مواقع التراث العالمي كالموقع الأثري “لوليلي”، وقصر “آيت بن حدو”، والمدينة القديمة في فاس.