مطار الأقصر يحصل على المركز الأول بأفريقيا في إجراءات السلامة الجوية لعام 2018 

أعلن المجلس العالمي للمطارات ACI عن حصول مطار الأقصر الدولي على المركز الأول بقارة أفريقيا في تطبيق قواعد السلامة الجوية لعام 2018.
 وقال الفريق يونس المصري وزير الطيران المدني إن هذا التتويج جاء بفضل الجهود المثمرة للعاملين بقطاع الطيران، ويساهم بشكل كبير في زيادة حجم الاستثمارات بهذا القطاع الذي يعد من أهم القطاعات الواعدة في الاقتصاد المصري.
 وأكد وزير الطيران على أن حصول مطار الأقصر على المركز الأول على مستوى المطارات الأفريقية يعد نقطة انطلاقة قوية ومؤشرا على أن المطارات المصرية تطبق أعلى إجراءات الأمن والسلامة الجوية وفقا للمعايير العالمية.
 ومن جانبه، أشاد المجلس العالمي للمطارات بهذا الإنجاز الذي حققه مطار الأقصر الدولي بعد منافسة كبيرة بين المطارات الأفريقية، حيث تم الاختيار بعد عملية تقييم مكثفة وعلى مستوى عالي من الدقة، لتشمل البنية التحتية، وعمليات الحركة الجوية، وإجراءات السلامه الجوية.
 وأعلن المجلس الدولي للمطارات أنه سوف يتم منح الجائزة خلال انعقاد الجمعية العامة للمجلس خلال الفترة من 14 إلى 17 أكتوبر المقبل بمدينة أبيدجان في كوت ديفوار.
 الجدير بالذكر أن الأقصر سوف تستضيف الاجتماع النصف سنوي لمؤتمر ومعرض المجلس العالمي للمطارات المقرر انعقاده في شهر مارس 2019.