وكالة “إنترفاكس” الروسية .. استئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا بداية “2017” 

صرح مصدر مطلع لوكالة “إنترفاكس” الروسية، اليوم الإثنين، أن الرحلات الجوية بين روسيا ومصر لن تستأنف قبل بداية عام 2017.
 وأضاف المصدر أن “الجانب المصري لن يكون جاهزا لضمان أمن الركاب الروسي قبل بداية العام المقبل” نقلا عن موقع” روسيا اليوم”.
 ووفقا له، فإن استئناف الرحلات الجوية سيبدأ أولا باتجاه مطار القاهرة الدولي من العاصمة الروسية موسكو، وبعد ذلك ستستأنف إلى مدن مصرية أخرى.
 وتابع المصدر: “في العاصمة المصرية بنوا جناحا جديدا لاستقبال الركاب، ويتمتع بعوامل أمان مناسبة لضمان السلامة وفق المستوى المطلوب”.
 وحول استئناف الرحلات إلى المنتجعات السياحية المصرية قال المصدر: “إذا أثبت نظام الأمن أنه يمكن الاعتمادعليه، وجرى تفعيله في مطاري الغردقة وشرم الشيخ، فعندها يمكن استئناف رحلات الطيران العارض (التشارتر) من روسيا إلى منتجعات البلاد”.
 وتوقفت حركة الملاحة الجوية بين روسيا ومصر في نوفمبر 2015، بعد تحطم طائرة ركاب روسية فوق سيناء ومقتل جميع من كانوا على متنها.