رئيس “أبوظبي للسياحة”: 2017 سيكون عاما للتبادل الثقافي بين مصر والإمارات 

التقى صباح اليوم يحيى راشد وزير السياحة ومحمد خليفة المبارك رئيس هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة، حيث تباحث الطرفان حول أوجه التعاون المشترك بين البلدين.
 وشدد وزير السياحة على أهمية تعزيز التعاون بين البلدين الشقيقين في شتى المجالات، في السياحة والثقافة والتراث والفنوالموسيقى، وقال إن قوة العرب تكمن في ترابطهم وتماسكهم.
  وأشار الوزير إلى أنه تم بحث إمكانية إقامة أسبوع مصري في أبو ظبي خلال شهر رمضان المبارك، تشارك فيه مصر بفرق فنية وبمهرجان لأشهر المأكولات المصري وعروض لفرق من دار الأوبرا المصرية، ومهرجان للطبول، وقام الوزير بدعوة رئيس هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة لزيارة مصر قريبا.
 من ناحيته قال محمد خليفة المبارك إن مصر قريبة من قلب الشعب الإماراتي، وإن هناك شراكة تاريخية بين البلدين، مشيرا إلى أن عام ٢٠١٧ سيكون عاما للتبادل الثقافي بين مصر ودولة الإمارات، متمنيا أن تكون هذه خطوة أولى لفتح مجال لمزيد من التعاون، ولتنشيط السياحة بين البلدين.
 وأشار المبارك إلى أن أبو ظبي تستضيف خلال الأشهر المقبلة معرضا للآثار المصرية، وذلك بالتعاون مع وزارة الاثار المصرية، يصاحبه عدة فعاليات ثقافية وفنية مصرية، مؤكدا ان الفعاليات المصرية التي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة ستفتح بابا أمام المزيد من السياحة الإماراتية والسعودية والخليجية الى مصر.
 كما دعا المبارك وزير السياحة المصري إلى حضور افتتاح متحف اللوفر في دولة الإمارات.