طيران السلام يوسع خطوط رحلاته لتتضمن المملكة العربية السعودية 

ادخلت الخطوط العمانية الاقتصادية السلام السعودية ضمن خطتها التوسعية والتي تقضي بتسير عدد من الرحلات ما بين جدة السعودية ومسقط وصلالة العمانية باربع رحلات اسبوعية و زيادتها بمعدل رحلة واحدة يوميا خلال الاسابيع القادمة.
 وقد اوضح المهندس خالد اليحمدي رئيس مجلس ادارة طيران السلام العماني لمجلة السياحة العربية:” ان طيران السلام هو الناقل الاقتصادي الوحيد لسلطنة عمان وقد تم اطلاقه لتتناسب وكافة شرائح المجتمع العماني في ظل التكلفة العالية لخطوط الطيران الرسمية بالمجمل في كافة الدول ما يتيح لكافة الشرائح امكانية السفر بتكلفة مادية ميسرة”.
 في اشارة منه الى ان تكلفة السفر على متن الخطوط العمانية الاقتصادية السلام تبدا من 867 ريال سعودي لتذكرة الذهاب والاياب.
 وعن موسمي الحج والعمرة اضاف:” سيكون لدينا رحلات مرتبطة ما بين مطار الطائف ومسقط لخدمة حجاج بيت الله الحرام كونها المدينة القريبة لمكة المكرمة ورحلات ربط مباشرة من مدينة صلالة في جنوب السلطنة الى الطائف عبر مطار مسقط الدولي، ومن المقرر اضافة مزيد من الرحلات الى المدينة المنورة خلال شهر رمضان المبارك لتلبية احتياجات الراغبين في اداء شعائر العمرة، فيما يكون التركيز على مدينة جدة في موسم الخريف”.
 منوها ان السعودية محطة مهمة ضمن الخطة التوسعية لتلبية احتياجات المتنامية للطيران منخفض التكلفة.
 من جانبه قال فرنسوا بوتين الرئيس التنفيذي لطيران السلام:” لا شك ان افتتاح هذه الخطوط الجديدة يعكس مدى الالتزام بالحفاظ على الزخم الذي حظينا به منذ بدء العمل، ونتطلع لفتح افاق امام المسافرين على متن خطوط السلام عبر منحهم خيارات متعددة وقيمة، مع اعلى معايير السلامة والجودة المتبعة في عالم الطيران”.
 يذكر ان طيران السلام اضاف وجهات جديدة بين كلا من مسقط وصلالة ودبي، كما يطلق رحلات منتظمة الى باكستان من خلال اسطوله من طراز ايرباص ( A320) المعروفة برحابتها، وانخفاض تكلفتها التشغيلية.