بعد استئناف الرحلات الجوية مع مصر…التدفق السياحي مرتبط بوجهات مقصودة 

أكد رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية لشؤون السياحة أوليغ سافونوف، بأن أسعار المنتج السياحي في مصر وحجم تدفق السياح بعد رفع الحظر المفروض على الرحلات الجوية يتوقف على الوجهات التي سيتم افتتاحها.
 فلاديفوستوك-سبوتنيك. وقال سافونوف لوكالة “سبوتنيك” خلال مشاركته في فعاليات المنتدى الاقتصادي الشرقي: “الأمر الأهم يعود إلى وجهات الرحلات الجوية، فالوجهات الأكثر إقبالا لدى السياح الروس هي شرم الشيخ والغردقة، فهذا أمر واحد،
 أما إذا كان ذلك المكان القاهرة فهو أمر آخر، وهذا ما تتوقف عليه أسعار السياحة وحجم التدفق السياحي”.
 في الوقت نفسه، أكد رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة أن قضية استئناف العلاقات السياحية مع مصر، هو أمر مهم فقط بعد استكمال الشركاء المصريين تنفيذ كافة متطلبات الجانب الروسي فيما يتعلق بضمان أمن وسلامة السياح.
 وأعلن وزير النقل الروسي، ماكسيم سوكولوف، اليوم الأربعاء، أن مصر أعربت عن استعدادها لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين، في الوقت الذي أكد فيه أمس الأربعاء،
 وجود مقدمات لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين في العام الحالي، وهذه القضية يجري النظر فيها على أعلى المستويات.