تونس تعتزم رفع السياح الوافدين بنسبة 75% بحلول 2020 | مجلة السياحة العربية 

تونس زيادة السياح الوافدين إليها بنسبة 75% إلى عشرة ملايين سائح بحلول 2020، صعودًا من 5,77 مليون سائح العام الماضي.
 جاء ذلك في تقرير ألقته وزيرة السياحة سلمى اللومي الرقيق في مناظرات السياحة التونسية التي انطلقت اليوم الأربعاء، وسيتم اعتمادها لوضع الاستراتيجية الوطنية للنهوض بهذا القطاع.
 وتهدف الاستراتيجية الجديدة التي تغطي الفترة بين 2017 – 2020، إلى مضاعفة مداخيل القطاع السياحي، البالغة 2,3 مليار دينار “مليار دولار” العام الماضي.
 وتتواصل مناظرات السياحة التونسية حتى 22 مايو المقبل، وستغطي كامل محافظات الجمهورية.
 وشهدت الفترة الماضية من العام الجاري، مؤشرات إيجابية في قطاع السياحة حسب ما أكدت الوزيرة، ارتفعت نسبة السياح 30% خلال الأشهر الثلاثة الأولى لهذا العام مقارنة مع الفترة المناظرة من 2016، نتيجة عودة الأسواق التقليدية وبخاصةً ألمانيا وفرنسا.
 وبيَّنت “الرقيق” أنَّ المناظرات ستبحث في عددٍ من المحاور الكفيلة بدعم السياحة، على غرار تحديد الإجراءات لتحسين النفاذ إلى الوجهة التونسية، والرفع من جودة العروض السياحية والتنويع فيها، والعمل على خطة ترويج ناجعة.
 وعانت السياحة التونسية خلال السنوات التي أعقبت ثورة 2011، من تراجعات حادة، كان أشدها في 2015، مع وقوع ثلاثة تفجيرات في البلاد، تفجيران منها في مناطق سياحية.