معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة يزور ملتقى السفر والاستثمار السياحي في دورته الحادية عشرة تحت عنوان ” التوجهات المستقبلية في صناعة الفندقة” 

زار معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور. بندر بن فهد آل فهيد ملتقى السفر والاستثمار السياحي في دورته الحادية عشرة تحت عنوان ” التوجهات المستقبلية في صناعة الفندقة” والذي انطلق بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات بمدينة الرياض وكان في استقبال معاليه الأستاذ/ عبدالله بن عبدالملك المرشد نائب الرئيس لقطاع التسويق والبرامج في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حيث ابدى معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة اعجابه بالتنظيم والاقبال الكبير على الملتقي ومدى تطوره عاما بعد عام في ظل دعم راعي السياحة الاول صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للمنظمة ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 أوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة بأن الملتقى يعد مؤشراً هاماً على ما يقدمه من تطور كبير في صناعة السياحة السعودية منذ انطلاقته عام 2008 برعاية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز إبان توليه إمارة منطقة الرياض، ويعد الملتقى حدثاً سنوياً مهماً لصناعة السياحة والاستثمار بالمملكة ويحظى بمشاركة واسعة من قبل الجهات الحكومية والشركات المحلية والعارضين، ويتضمن برنامج الملتقى إقامة العديد من المؤتمرات وورش العمل التي تتناول مواضيع عدة تخدم قطاع الاستثمار السياحي . 
 الجدير بالذكر أقيم على هامش الملتقى معرض مصاحب بمشاركة 20 دولة و200 جناح لعارضين بمجال الإيواء والسياحة والسفر بالإضافة إلى إقامة عدد من ورش العمل التي يحاضر فيها أكثر من (70) مختصاً وأكاديمياً من منظمات محلية دولية وخبراء ورواد الأعمال في المجالات السياحية والاستثمارية والتقنية والاقتصادية والثقافية والتجارية لاستعراض تجاربهم وتناول نجاح مشروعاتهم في قوالب مختلفة لها علاقة بالتنوع السياحي والاستثماري.