“سياحة النواب” تشيد بمبادرة ملك البحرين للترويج للسياحة المصرية 

وصفترالنائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى الحملة التي أطلقتها مملكة البحرين للترويج سياحيًا لمصر بتوجيهات من الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين ووزير السياحة بالمملكة زايد بن راشد الزياني، بالتعاون مع الاتحاد العربي للمرشدين السياحيين بأنها مبادرة غير مسبوقة وتستحق الإشادة والتقدير كما أنها تؤكد على العلاقات التاريخية بين مصر ومملكة البحرين والمواقف المشرفة لمملكة البحرين قيادة وحكومة وشعبا تجاه مصر.
 وقالت “مصطفى” في بيان أصدرته اليوم، إن هناك جدية من دولة البحرين الشقيقة لتنفيذ هذه المبادرة خاصة أن أولى الخطوات لتنفيذها ستبدأ بزيارة وفد من خبراء السياحة من مملكة البحرين يتكون من 17 خبيرا في السياحة والإرشاد من البحرين وألمانيا والنمسا وإيطاليا وأسبانيا ممن يعملون بمملكة البحرين وأنه من خلال زيارة الوفد لمصر والمدن والمحافظات السياحية وفي مقدمتها مدينة شرم الشيخ سيكون له أثاره الإيجابية على قطاع السياحة المصرية.
 وطالبت رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى من الحكومة خاصة السيد يحيى راشد، وزير السياحة، استغلال مبادرة دولة مملكة البحرين التي جاءت بتوجيهات من الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين مؤكدة أن اللجنة يسعدها أن تلتقي هذا الوفد لتقديم الشكر له متوقعة أن تشهد السياحة المصرية انفراجة كبيرة بعد مبادرة مملكة البحرين وبعد اتخاذ عدد من دول العالم قرارات برفع حظر الطيران عن مصر إضافة إلى تقرير شبكة سي إن إن الإخبارية العالمية الذي أكدت فيه أن مصر من أفضل 20 دولة في العالم في مجال السياحة وأيضا الفيلم الروسي عن الحالة الإيجابية في تأمين المطارات المصرية.