“سهل حشيش” متعة الغوص بين أطلال مدينة فرعونية وملاعب الغولف ومارينا اليخوت 

أجواء من «ألف ليلة وليلة» ومياه البحر الأحمر اللازوردية الخلابة، وعالم من الرفاهية والترف يغمرك به منتجع سهل حشيش الدولي، الذي يتمدد على أطول خلجان البحر الأحمر، ويطلق عليه «ريفيرا البحر الأحمر». وهو يقع على بعد 450 كيلومترا من العاصمة القاهرة، وعلى بعد 18 كيلومترا جنوب مدينة الغردقة بشواطئه الرملية التي تصل مساحتها إلى 12.5 كيلومتر ومساحة تلك البقعة الساحرة من البحر الأحمر نحو 41 مليون متر مربع، أكبر نحو 20 مرة من جزيرة الزمالك بالقاهرة، ومساحتها تعادل ثلثي مساحة جزيرة مانهاتن الأميركية.
 * الموقع ما بين سفاجا والغردقة تقبع تلك البقعة البكر التي يؤمها الأثرياء وعشاق الاستجمام المترف، تحيط بها غربا سلاسل جبلية متدرجة الألوان، وتتراص الفنادق الفخمة على امتداد ساحل الخليج بطابعها المعماري الخلاب الذي يمزج ما بين الطرز الفلورنسية وقباب شيخ المعماريين حسن فتحي، مما يجعلها مرشحة بجدارة لأن تكون الواجهة السياحية الأولى في المنطقة العربية، لما بها من إمكانيات ومرافق وخدمات.
 تعتبر سهل حشيش بقعة مثالية كملاذ للباحثين عن الخصوصية والاسترخاء الذي توفره لهم الواجهة البحرية اللازوردية التي تجعلك تتواصل مع الطبيعة الساحرة التي تشعرك بالتحرر والانطلاق. وكانت وزارة السياحة المصرية قد بدأت مشروعا لتعمير تلك المنطقة في السنوات الخمس الأخيرة، وتم تخطيط هذا المكان لنوعية جديدة من السياحة تسمى «سياحة الأثرياء»، وأهمها ملاعب الغولف، فهناك ملعبان للغولف، ومارينا لسياحة اليخوت، وتعتبر أغلى أنواع السياحة في العالم، وصممت مارينا اليخوت «سواري» لاستيعاب أكثر من 300 يخت من أفخم يخوت العالم ومن المقرر أن تصبح مارينا عالمية.
 * المناخ من مميزات سهل حشيش التي يندر وجودها في أي مكان آخر في العالم نقاء وصفاء الجو والطبيعة الخلابة، إمكانية الإقامة بها في أي وقت من أوقات العام، فمناخها دافئ، حيث تصل درجة الحرارة بعد الظهر في الشتاء 23 درجة مئوية وفي الصيف 35 درجة مئوية، كما أن درجة حرارة المياه في الشتاء 21 درجة مئوية وفي الصيف 29 درجة مئوية مع وجود أماكن تاريخية وأثرية، ومما يجعلها مكانا رائعا للاستثمار العقاري أن الضريبة العقارية بصفة عامة أقل من نظيراتها بأوروبا، ولعل أهم ميزة هي سهولة الانتقال منها وإليها، فهي على بعد 20 دقيقة من مطار الغردقة الدولي الذي يوجد به طيران مباشر من جميع أنحاء أوروبا.