مكتب السياحة في ألمانيا ينظم ورشة عمل مع FVW لزيادة الرحلات إلى مصر 

ينظم المكتب السياحي المصري في برلين، التابع لوزارة السياحة، ورشة عمل بالتعاون مع مجلة FVW الألمانية، وهي أكبر المجلات المهنية المتخصصة في ألمانيا، حيث تستهدف متخذي القرار من منظمي الرحلات وشركات السياحة والفنادق، في الفترة من 21 وحتى 26 أبريل في الغردقة والأقصر، وستكون ورشة العمل بمشاركة 50 فردا.
 وقال محمد عبدالجبار المستشار السياحي المصري في برلين، إن الورشة يشارك بها رئيس تحرير المجلة، والعديد من الشخصيات المهمة العاملة في مجال السياحة بالسوق الألماني، وكبار منظمي الرحلات المؤثرين بالسوق الألماني.
 ولفت عبدالجبار، في تصريحات صحفية عنه اليوم، إلى أن الورشة تهدف للوصول إلى حلول للمشكلات في مجال السياحة، بين الجانب الألماني ومقدمي الخدمة في مصر، وسيكون لها مردود إيجابي على الحركة السياحية الوافدة لمصر من ألمانيا، وتؤدي إلى دفع حركة المبيعات إلى المقصد السياحي المصري، إضافة إلى الإعلان عنها في عدد مجلة FVW، وسيتم عمل تقارير حيّة ومباشرة أون لاين خلال فترة الحدث، وتقرير مفصل من 10 صفحات في المجلة أيضا، بعد انتهاء الحدث، ما يؤدي إلى خلق مزيد من الثقة بين منظمي الرحلات وشركات السياحة والطيران في المقصد السياحي المصري.
 وأوضح المستشار السياحي المصري في برلين، أنه سيتم عمل تقارير صحفية خلال ورشة العمل، بمشاركة يحيى راشد وزير السياحة، الذي سيشارك في حضور هذا الحدث المهم، بإلقاء كلمة افتتاحية للندوة تذاع أون لاين، وسيجري الوفد زيارة للمعالم السياحية والأثرية في الأقصر، على هامش ورشة العمل، من أجل استعادة حركة السياحة الثقافية، وبخاصة السياحة النيلية من السوق الألماني، إلى سابق عهدها.