أجمل عشرة أنشطة في بيلاجيك 

اية بيلاجيك من أصغر الولايات التركية ، هي الولاية المتصلة بين كل من أنقرة واسطنبول وبورصة فهي نقطة الوصل بين كل منهم ، تقع على إقليم بحر مرمرة لا ينتبه إليها الكثير من السياح بسبب أنها غير مشهورة بمقارنة بالولايات الأخرى، يجد غالبية السكان صعوبة في وصف المدينة يسموها شرق الغرب كانت المدينة مهد ، تتميز الولاية بوقوعها وسط الجبال والتأريخ الأسطوري العريق كما أنها مسقط رأس عثمان غازي مؤسس الدولة العثمانية وكانت منطقة سوغوت أول عاصمة للدولة العثمانية في عام 1299 سيطر عثمان غازي عليها وأسس الدولة العثمانية وشهدت المدينة تطور كبير أثناء الحكم العثماني ، كانت المدينة الموطن الأول لمهد الحضارة العثمانية يوجد في تلك المدينة عدد من المعالم السياحية التي يحرص السياح على زيارتها و بدأت وزارة السياحة والثقافة  التركية للترويج لها ،  فهي موطن ضريح الشيخ أديب على وبها عدد من المسارح والصروح التذكارية حتى حروب الاستقلال التركية  تتميز الولاية بالكنوز الطبيعية والجداول المائية والبحيرات والأشجار النادرة والعتيقة والغابات ، يوجد طرق مخصصة لركوب الدراجات الهوائية هي فرصة لركوب الدراجات الهوائية بين القرى والجبال والمناظر الخضراء على امتداد الطريق هي ممتازة للسياح من محبي الاكتشافات ولقاء السكان المحليون كما أنها تتوسط مدن كبرى مثل اسطنبول وبورصة واسكيشهير هي مركز للجذب السياحي لقضاء اليوم الواحد فرصة ممتازة للهروب بين مرتفعات كومورسو (Kömürsu) وصوفولار (Sofular) دائمة الخضرة طوال العام ، من المميز وقوعها بين إقليم مرمرة والبحر الأسود و وسط الأناضول وإيجة لذلك هي ذات مكان جغرافي مميز جدًا تتأثر المدينة بمناخ إقليم وسط الأناضول البارد شتاءًا والحار صيفًا هي اليوم من مراكز صناعة الرخام والسيراميك في تركيا  لذلك سوف نتعرف على الأشياء المميزة في هذه المدينة:
 يسمى ضريح الأب الروحي هو عبارة عن بناء متواضع خلق تلة صغيرة خلف الوادي تم إنشاءه في العهد العثماني القديم بناءه أورهان غازي عثمان إبن عثمان غازي مؤسس الدولة العثمانية يمكن الوصول إليه من خلال درج حجري يتصل حتى الجزء الأسفل شرق الضريح يوجد بيه أيضًا حديقة دفنت بها زوجته وابنته زوجة عثمان غازي المؤسس.
 2-الذهاب لتذوق شطائر غوزلمة” (Gözleme):
 يوجد في مكان الضريح مطعم خشبي في كوخ صغير يقدم شطائر غوزلمة متعددة الحشوات يتميز المكان بالهدوء الشديد وتتميز الشطائر بالطعم اللذيذ يوجد مكان صغير بالقرب من المطعم الخشبي لبيع الهدايا التذكارية بالجو الهادئ التي تتميز به المدينة.
 من أكثر الأشياء التي تتميز بها المدينة صناعة الرخام والسيراميك تنتشر مراكز إنتاج الخزف في تركيا يمكن الحصور على القطع الخزفية قرب الممرات التاريخية التابعة لمخازن المصانع داخل الولاية  التي تنتشر على الطريق المؤدي إلى وسط المدينة ، يوجد عدد من القطع الجميلة والمميزة تكون بمثابة هدايا أنيقة للأهل والأصدقاء.
 4- الاستمتاع بجولات المش في الطبيعة الساحرة :
 أكثر ما يلفت انتباه السياح هو المشي بين الجداول المائية والجبال وأخذ قسط من الراحة وسط الطبيعة المميزة جدًا يمكن الاستمتاع بالمشي في قرية “أبّاسليك” (Abbaslık) و ومرتفعات منطقة “بوزويوك” (Bözüyük) المميزة من أجل المشي وسط الطبيعة.
 5- المشاركة في رحلات التجوال :
 من المميز الجولات التي تقام في منطقة تيار “غوكسو” (Göksu) في منطقة أوسمانلي داخل الولاية  حيث لتنوه بالقرب من غابات الصنوبر والتضاريس الصخرية أو عمل السفاري بالسيارة لو كنت من محبي الإثارة والتشويق ورؤية المناطق الجغرافية الوعرة .
 من الأنشطة الجميلة في منطقتي بوزويوك وبزاريري فالظروف الجوية والمناخية و الموقع الجغرافي المميز للمدينة يسمح بالتخييم وحفلات الشوي و السمر والمتعة وغيرها من الأنشطة المرحة الشبابية .
 بالطبع لا تكتمل زيارته لتلك الولاية المميزة من دون مشاهدة ضريح أرطغرل غازي أبو عثمان غازي مؤسس الدولة العثمانية في منطقة سوغوت يحتفظ بشكل بناءه منذ القرن الثالث عشر الميلادي.
 تم بناءه على جرف صخري على بعد 50 متر من ضريح الشيخ أديب على يتسمع المسجد ل365 مصلي تم بناءه في القرن الرابع عشر الميلادي
 9- المشاركة في مهرجان أرطغرل غازي :
 يقام المهرجان لإحياء ذكرى أرطغرل غازي في الأسبوع الأول من شهر أيلول سبتمبر يذبح فيه الأضاحي ويقدمون الأرز مع الحمص و اللحم للمشاركين به.
 كانت تلك الأشياء المميزة التي تستطيع القيام بها في مدينة بيلاجيك الهادئة في تركيا ..