تعرف على شروط استخراج تأشيرة السياحة الجديدة بالسعودية 

أعلن الأمير السعودى سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية، أن المملكة ستبدأ إصدار تأشيرات سياحية إلكترونية، خلال الربع الأول من العام الجاري 2018 وذلك عقب إعلان السلطات السعودية، فى وقت سابق، عن نيتها لإصدار تأشيرات سياحية لدخول المملكة.
 وقال بن سلمان إن “كل الموافقات الحكومية تمت، نحن الآن نعد فقط اللوائح المنظمة لمن يحصل على التأشيرة، وكيف يحصل عليها”.
 ونشر الموقع الرسمي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مجموعة من التعليمات المتعلقة بكيفية استخراج تأشيرة السياحة الجديدة في السعودية التى تضمنت الآتى..
 – إذا كانت تلك هي زيارتك الأولى للمملكة، يرجى زيارة السفارة أو القنصلية السعودية، التابع لها بلدك أو أقرب ممثلية سعودية لمعرفة تفاصيل وشروط منحك تلك التأشيرة.
 – التقديم للتأشيرة السياحية الجديدة ستكون إلكترونية بصورة كاملة.
 – تأشيرة المستثمر تختلف شروطها عن تأشيرة السياحة، فالأولى تكون مخصصة لإتمام صفقات تجارية أو مشروعات استثمارية.
 – تأشيرة السياحة الجديدة، مختلفة أيضًا في شروطها عن تأشيرة الحجوالعمرة، لذلك زيارة أي ممثلية دبلوماسية سعودية سيكون أمرًا هامًا قبل استخراج التأشيرة.
 – ينبغي قبل استصدار التأشيرة أن يكون قدوم السائحين كلهم قادمون على ذمة أماكن أو جهات مرخص لها بمزاولة خدمة ونقل واستقبال السياح منخارج المملكة.
 – قدوم السياح ينبغي أن يكون في مجموعات لا تقل كل مجموعة عن 4أفراد.
 – لا تشتمل تأشيرة السياحة زيارة غير المسلمين الأماكن المقدسة في مكة المكرمة أو المدينة المنورة، كما أن المسلمين لزيارة تلك الأماكن ينبغي أن يغيروا التأشيرة لتأشيرة “حج وعمرة”.
 – يحق للمرأة أن تحصل على تأشيرة سياحة فردية من دون “محرم”، بشرط ألا يقل عمرها عن 30 عاما، وإذا كانت أقل من 30 عاما يتوجب قدومها مع “محرم”.
 – الدول المسموح لها بالحصول على تأشيرة السياحة الجديدة 25 دولةأوروبية ضمن فضاء “شينجن، ودول قارتي أمريكا الشمالية والجنوبية، واليابان، والصين، وسنغافورة، وماليزيا، وبروناي، وأستراليا، وكوريا الجنوبية، وجنوب أفريقيا”.
 – التأشيرة السياحية ستكون سارية لمدة 30 يومًا فقط.