الخطوط الجورجية تسير رحلاتها المباشرة من مطار الملك عبد العزيز بواقع رحلتين اسبوعيا 

اطلقت الخطوط الجورجية رحلاتها من خلال مطار الملك عبد العزيز الدولي في مدينة جدة كاول رحلات مباشرة بعد ان كانت تنطلق عبر توقف في كل من الامارات او الدوحة.. هذا وقد اوضح علي اليحيا رئيس مجلة ادارة شركة سابع سما وكيل الخطوط الجورجية في السعودية ان الرحلات سيتم تسيرها من مطار الملك عبد العزيز الدولي بشكل مباشر بواقع رحلتين اسبوعيا قائلا:” بعد ان حققنا نجاحا كبيرا في المنطقة الشرقية خلال العام الماضي قررنا توسيع نطاق الرحلات الى جورجيا على مستوى السعودية لتكون محطتنا الحالية جدة ومن ثم الرياض، وقد لوحظ خلال الاعوام الفائتة اقبالا على اكتشاف دولة جورجيا والتي تتناسب والمجتمعات الخليجية بصفة عامة والسعودية على وجه الخصوص من حيث المناخ البارد، والطبيعة الخلابة، ونسبة الامان العالية”.
 فيما تحدث سعيد عبد اللطيف المدير العام لشركة قمة الربيع للسفر والسياحة ان وكالات السياحة تهتم حاليا بالترويج لدولة جورجيا كوجه سياحية جديدة تناسب مع كل من يبحث عن الطبيعة والمتعة والهدوء والمناظر الخلابة مضيفا:” اعتمدنا الرحلات الجماعية للعائلات السعودية بحيث يتم دفع مبلغ كامل لرحلة سياحية كاملة من بداية حجز الطيران الفنادق والرحلات السياحية داخل الدولة بواقع زيارة ثلاث مدن وبسعر يناسب الفرد ذي الدخل المحدود والمتوسط”
 موجها انه في حالة كانت العائلة الواحدة تتكون من ست افراد واكثر يمكن ان يكون لها فان خاص بها مع سائق يجيد التعامل مع المناطق السياحية من ناحية الشرح المفصل لكل منطقة، ولكل معلم.
 يذكر ان جورجيا دولة استطاعت ان تجتذب العائلات الخليجية بصفة عامة خصوصا الاماراتية والكويتية، فيما لفتت نظر العائلات السعودية مؤخرا لتوفر كل عوامل الجذب السياحي بها.