جائزه “زاهي حواس” لأفضل أثري ومرمم في عيد الأثرين 

وافق مجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار على جائزة يقدمها عالم الاثار المصري الدكتور زاهي حواسلأفضل اثاري ومرمم (دقيق- ومعماري) من شباب الاثاريين والمرممين العاملين بالوزارة.
 صرح بذلك الدكتور مصطفى وزيري الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، موضحا أنه سيتم اختيار افضل أثريو مرمم من قبل لجنة مصرية دولية مختصة، تقوم بتقيم مجموعة من الاعمال التي شارك بها الآثاري و المرمم في مجالات الحفائر الاثرية أو الترميم، وعليه سيتم اختيار الافضل ومنحة جائزة عبارة عن مبلغ مالى قدرة 15000 جنيه مصري. و سوف تسلم الجائزة للفائزين في عيد الاثرين القادم الموافق 14 يناير 2019
 1- أن يكون المتقدم من العاملين بالوزارة ممن قاموا بعمل أثري في مجالات الحفائر أو الترميم بشكل مميز.
 2- الا يزيد عمر المتقدم عن 40 عام.
 3- ترسل السيرة الذاتية وملخص صفحة واحدة للعمل المشارك به في موعد أقصاه 30 نوفمبر على البريد الالكتروني: