“وزير السياحة” زيارة ألمانيا هامة لدفع التدفق السياحى بعد زيارة “ميركل” 

قال يحيى راشد وزير السياحة، إن ألمانيا هى السوق الأول للسياحة المصرية خلال عام 2016، وأنه تم سداد كل مستحقات الشركات الألمانية، وهناك تعاون مستمر مع الطيران المدنى لتحويل منظومة دعم الطيران إلى حوافز للشركات السياحية.
 وأضاف وزير السياحة، قبل مغادرته المطار فى طريقه للمشاركة بالبورصة السياحية ببرلين، إن وزارة السياحة حققت فى يناير من العام الجارى ما يزيد عن نظيره من العام الماضى بمليون ليلة سياحية.
 وأكد راشد أن زيارته لألمانيا لها أهمية كبرى وأسباب كثير أولها دفع التدفق السياحى الألمانى إلى المدنى السياحية خاصة بعد زيارة المستشارة انجيلا ميركل، للقاهرة ولقائها مع الرئيس عبد الفتاح السيسى، والتى تعد دعاية غير مدفوعة الأجر للمقاصد السياحية المصرية، وأن برنامجه فى ألمانيا سيستمر لمدة 3 أيام يلتقى خلالها أعضاء البرلمانى الألمانى، بالإضافة إلى لقاء مع منظمى رحلات الطيران الألمان وشركات السياحة، فضلا عن لقاء وسائل إعلام ألمانية لإظهار أهمية الجانب المصرى والمدنى السياحية.
 وأوضح أن الوزارة تعمل على استغلال النجاح السياسى خلال الفترات الماضية لتعويضه فى نجاح سياحى من خلال جذب أكبر عدد ممكن من السياح، خاصة أن السياسة المصرية يوميا تثبت نجاحها على الساحة الدولية وأنه يجب تحقيق ذلك فى السياحة التى على أثارها يتم دفع حركة الاقتصاد والاستثمارات، وأن خطط الوزارة تتضمن نجاح موسم السياحة الصيفية من خلال البرامج والدعاية التى قمنا باستغلالها والتخطيط لها.
 وتابع أن هناك خطط عاجلة من 3 محاور جاهزة التطبيق فور إعلان روسيا استئناف الرحلات مع القاهرة، وتشمل محور الدعاية فى وسائل الإعلام، ومحور منظمى الرحلات والتسويق والمبيعات، ومحور الطيران المدنى وحوافز لشركات الطيران، وأن الدولة المصرية تحترم القرار الروسى سواء بإعلان عودة الرحلات بين القاهرة وموسكو أو لا.