“الدميري” .. السياحة شهدت تحسنا ملحوظا خلال الربع الأول من 2017 

استعرض هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، خلال الاجتماع الأخير لمجلس إدارة الهيئة برئاسته مع السادة الأعضاء التحسن الملحوظ الذي شهدته السياحة خلال الربع الأول من 2017 مقارنة بالعام الماضي.
 حيث أن هناك زيادة بنسبة 51% في أعداد السياحة الوافدة ، و 38%‏ بالسوق العربي ، وأكثر من 60%‏ من السوق الأوروبي، مضيفا أن هناك زيادة في الليالي السياحية بنسبة 107%  وارتفاع متوسط إنفاق الفرد بأكثر من 9% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.  
 و أشار “الدميري” إلى أن هذا جاء نتيجة الجهود المستمرة لوزارة السياحة و هيئة تنشيط السياحة، والإقدام على إطلاق حملات دعائية ممنهجة في 11 دولة منذ منتصف شهر سبتمبر الماضي، إضافة إلي العمل علي تحسين الصورة الذهنية للدولة تضافرا مع كافة القطاعات و عن طريق استضافة واستغلال زيارة العديد من مشاهير وأعلام السياسة والفن والرياضة مما أسهم ايجابيا في رفع الحظر الجوي كاملا عن المقاصد السياحية المصرية من معظم الدول الأوروبية.
 وأكد “الدميري” على التعاون المستمر بين وزارة السياحة والمستثمرين والقطاع الخاص العاملين في المجال السياحي، مثمنا جهودهم، ومشيرا إلى أن وزارة السياحة تعتبر القطاع الخاص شركاء للنجاح.
 ومن أهم التوصيات التي أقرها المجلس قال رئيس هيئة تنشيط السياحة إن المجلس وافق في الاجتماع على رفع مذكرة لمعالي وزير السياحة  بشأن الاستعانة ببيت خبرة لتقييم الوضع الحالي لهيئة تنشيط السياحة  وإعادة هيكلتها والخروج بتوصيات لتطوير أداء الهيئة إداريا بما يتوافق مع معايير الإدارة العالمية ومعطيات السوق ولضمان سرعة إنجاز العمل و تقليص حجم الروتين بها، مضيفا أنه تم وضع معايير علمية لتقييم أداء المكاتب الخارجية للهيئة والقائمين عليها للوصول إلى آلية علمية للتقييم طبقا لمعايير محددة وقابلة للقياس، موضحا أنه في ضوء سياسة الدولة لترشيد الإنفاق تم تعليق العمل في عدة مكاتب خارجية، كان آخرها مكتب نيويورك ، وأنه سيتم إدارتها من القاهرة بطريقة أكثر فاعلية،  وبحيث يتحقق أوسع تغطية للأسواق الخارجية ، كما سيتم تدريب الكوادر الشابة بالهيئة للقيام بهذا العمل .
 وقال الدميري أنه خلال الفترة الماضية  تم التغلب على العديد معوقات سير العمل بين هيئة تنشيط السياحة و شركة JWT المسئولة عن الحملة الدعائية خاصة فيما يتعلق بصرف الفواتير و متابعة ما وُكل لهم من أعمال، لافتا إلى أن يحيى راشد وزير السياحة قد اصدر قرارا بتشكيل لجنة مصغرة تضم رئيس هيئة تنشيط السياحة، وحمدي صبحي أمين عام وزارة السياحة، ونهاد جمال الدين مدير عام التخطيط والمتابعة بالهيئة والخبير التسويقي محمد عامر، لمتابعة انجاز العمل فيما يخص أداء شركة الدعاية وعملها، وتذليل العقبات فيما يتعلق بسير العمل، ومتابعة الحملة الدعائية التي تقوم بها الشركة بالتعاون مع المكاتب الخارجية واللجنة الفنية واللجنة المالية بالهيئة للتأكد من سيولة الأداء بما يخدم الصالح العام.
 وأوضح رئيس الهيئة أن الحملة الترويجية لمصر في السوق العربي سوف تنطلق مطلع شهر رمضان، وتستمر طوال الشهر الكريم حتى عيد الفطر المبارك، في عدة دول عربية هي السعودية والإمارات، والكويت، والبحرين، و لبنان،  والأردن، و تهدف الحملة هو تشجيع العرب والأجانب المقيمين في الدول الخليجية على زيارة مصر، مشيرا إلى أن السياحة العربية حققت أعلى معدلات لها خلال الأربعة أشهر الأولى من 2017، مقارنة بالسبع سنوات الأخيرة، بزيادة أكثر 30% عن مثيلتها عام 2010.
 وأوضح أن هيئة تنشيط السياحة قد قامت بالعديد من القوافل السياحية الناجحة لعدة دول للترويج المقصد السياحي المصري، كان أخرها في ايطاليا، والهند والتي اختتمت فعالياتها الجمعة الماضية، بهدف تعزيز الحركة السياحية من السوق وذلك في إطار توجيهات وزير السياحة يحي راشد بفتح أسواق جديدة واستهداف شرائح سوقية غير تقليدية .
 وعلى صعيد آخر أكد هشام الدميري رئيس الهيئة، أنه يقدر مجهود جميع العاملين بهيئة التنشيط، وأن مديري العموم ورؤساء القطاعات بالهيئة جزء هام من ترسانة العمل بها، و أشار إلى أن ما نشر في إحدى الجرائد الخاصة حول قيامه  بإهانة بعض العاملين، ونقل البعض منهم بطريقة تعسفية، هو محض افتراء، مشيرا إلى أن العمل داخل هيئة تنشيط السياحة كله يندرج تحت مظلة واحدة تستهدف الترويج لمصر و أن ما يتم من مناقشات واجتماعات مع السادة المديرين ورؤساء القطاعات هدفه الرئيسي إعلاء المصلحة الوطنية وتقييم الأداء داخل الهيئة بصورة دورية لضمان سير العمل وانجازه على أكمل وجه، وليس إقصاءًا أو تهميشا لأي شخص داخل الهيئة، وإنما بهدف القضاء علي الروتين الذي يقف حجر عثر أمام ملف الترويج والتنشيط السياحي .