اندونيسيا تروج لسياحتها بمعارض-متنقلة في المملكة العربية السعودية 

 في أطار حملتها الترويجية في المملكة العربية السعودية أقامت هيئة السياحة الإندونيسية بالتعاون مع القنصلية العامة للجمهورية الإندونيسية بجدة احتفالية اعلاميه سياحيه. بفندق موفنبيك في مدينة جدة حضرها عدد من كبار الشخصيات الإعلامية والسياحية، يتقدمهم القنصل العام لإندونيسيا الدكتور محمد هيري شريف الدين و مدير التسويق الإقليمي للشرق الأوسط سيقيت ويتجاكسونو وذلك في إطار تقديم برنامج الأسبوع الترويجي للسياحة الإندونيسية بالمملكة العربية السعودية الذي سيتم عقده خلال الفترة من أ إلى أ بمدينة جدة ومن أ الى أ نوفمبر بمدينة الرياض. ، كشفت النقاب عبره عن أحدث خططها وبرامجها السياحية المستهدفة سعياً منها إلى استقطاب مزيد من السياح السعوديين إلى وجهاتها الخلابة في جزرها الجميلة كما تحمل الحملة ترويجية شعار “إندونيسيا الرائعة wonderful indonesia وعرض الوجهات السياحية من خلال معلومات تفاعلية وأداء فني اظهر الارخبيل الإندونيسي في ابهى حله . وذكر سعادة القنصل العام .
  إن القنصلية العامة الإندونيسية في جدة عملت بجد لتحقيق برنامج الحكومة لتعزيز قطاع السياحة من خلال مختلف البرامج الترويجية في المملكة العربية السعودية. واضاف القنصل العام أننا نسعى في تحسين العلاقات الاقتصادية والتجارية من خلال تشجيع صادرات المنتجات الإندونيسية إلى المملكة “هذا العام ، كما سيحضر أكثر من أ رجل أعمال لمعرض التجارة الدولي في جاكرتا Expo jakarta في الفترة من أ إلى أ أكتوبر أ وفي نفس السياق كشف سيقيت ويتجاكسونو ، أن وزارة السياحة أعدت استراتيجية وبرنامج ترويجي دولي يجمع بين ورش العمل والمعارض السياحية والرحلات التعريفية لاكتشاف المزيد من الوجهات السياحية. : تعد اندونيسيا واحدة من الوجهات المفضلة للسياح السعوديين لما تزخر به من حزم سفر مميزة وفاخرة وصديقة للبيئة، ومحورها الأساسي هو توفير أرقى الأجواء السياحية للعائلات. منوهاً إلى إن إندونيسيا تشتهر بطبيعتها الاستثنائية و شواطئها الساحرة جنباً إلى جنب مع موقعها الجغرافي المنفرد بين المحيط الهندي والهادي. وأوضح بأن بلاده تحتضن قائمة من الفنادق، المنتجعات ومقاصد الاستجمام المثالية للأسرة السعودية تهدف الحملة للوصول إلى الهدف المطلوب وهو أ مليون سائح أجنبي بحلول عام أ على النحو الذي حددته الحكومة.
  اندونيسيا هي أرخبيل جزر هو الأكبر في العالم يقدر عدده17560 جزيرة وواحدة من أفضل الوجهات السياحية الفاخرة في العالم. وتمتلك مجموعة واسعة من المعالم الطبيعية التي ساهم الإنسان في تنميتها. تمتع إندونيسيا بمناخ استوائي ومياه بحر صافية ودافئة وشواطئ جذابة وجزر متناثرة كحبات الئؤلؤ ونوع سياحي مذهل يلبي ذائقة كل سائح ، الشعب الإندونيسي المسلم ذو ثقافات متعددة ويتحلى بالروح الودية، والطيبة والبساطة وتضم البلاد مجوعة متميزة من الوجهات السياحية منها جزيرة بالي الشهيرة بمنتجعاتها الفاخرة المصممة بشكل جميل وخدمات ضيافة وبنية تحتية بمعايير عالمية. وقد تربعت على عرش جزر العالم جائزة أفضل وجهة سياحية في العالم لخمسة مرات وحصلت مؤخراً على مرتبة متقدمة كأحد أرقى وجهة لشهر العسل عالمياً ، أيضا نالت جزيرة جاوه لقب افضل جزيرة في العالم العام الفائت جاء ذلك أثناء حفل توزيع جوائز السفر العالمية أيضا من الوجهات السياحيه التي استحوذت على الاعجاب جزيرة الالف مسجد لمبوك ومرتفعات بونشاك .وسوربايا وباندونق وارض التاريخ جوقجاكرتا والجزيرة التي انبثق منها نور الإسلام جزيرة سومطره.