كوريا تروج لسياحتها بمعارض-متنقلة في المملكة العربية السعودية 

في أطار حملتها الترويجية في المملكة العربية السعودية أقامت هيئة السياحة الكورية الوطنية احتفالية اعلاميه سياحيه. في مدينة جدة حضرها عدد من كبار الشخصيات الإعلامية والسياحية، يتقدمهم القنصل العام لكوريا الجنوبية السيد سانغ كيون لي وممثلو صناعة السياحة الكورية وكبريات الشركات السياحية jane tour , شركة tour masterو,شركة Kim travel، 
 أطلقت هيئة السياحة الكورية الوطنية (KNTO) علامة تجارية جديدة للسياحة الكورية تحت عنوان “Imagine your Korea” وهي تعني باللغة العربية: تخيل كوريا. تهدف هذه العلامة إلى التأكيد على رؤية سياحية متقدمة تعكس أفضل صورة لكوريا، وتعزز وجودها كجهة سياحية مبتكرة وجذابة.
 تم عرض الفيلم الترويجي للعلامة التجارية الجديدة “Imagine Your Korea” 
 تتكون العلامة التجارية الجديدة “Imagine Your Korea” من عدة رموز تبدأ بحرف ” K ” الذي يرمز إلى مجموعة متنوعة من الموارد التي تقدمها كوريا لزائريها مثل”K Food” (الأكل الكوري)، و”K Style” (الموضة الكورية) وغيرها. بالإضافة إلى أن “إيماجين يور كوريا” تعكس طموح هيئة السياحة الكورية الوطنية وتطلعها إلى جذب 20 مليون سائح من خلال تقديم كوريا كوجهة سياحية عالمية، ففي عام 2007 اعتمدت هيئة السياحة الكورية الوطنية أول رؤية لها وكانت تحت شعار “Korea Sparkling”.
 تروج “Imagine Your Korea” للزوار سحر كوريا الجذاب بطريقة فعالة واستباقية تعكس المكانة المتقدمة لكوريا في السياحة العالمية عن طريق بيئتها الطبيعية الخلابة وتاريخها وتقاليدها الغنية. كما أنها تصور كوريا “كوجهة سياحية عصرية وإبداعية 
 “Imagine Your Korea” يحفز الزوار إلى اكتشاف ذاتهم و يدفعهم إلى اكتساب الخبرات من خلال خوض تجارب جديدة ومتنوعة في كوريا, وذلك إيمانا من هيئة السياحة الكورية الوطنية بأهمية وقيمة التجارب الشخصية.
 ترجع نشأة هذه العلامة التجارية إلى مسابقة على الانترنت أقامتها هيئة السياحة الكورية الوطنية بالتعاون مع وزارة الثقافة والرياضة والسياحة بعنوان “مسابقة تصميم شعار سياحي لكوريا ” بدأت في 18 اكتوبر 2013 واستمرت لمدة ثلاثة أسابيع. تم استلام العديد من الشعارات المقدمة من قبل المشاركين في المسابقة إلى جانب الشعارات التي تم تطويرها من قبل الخبراء في العلامات التجارية، حيث وصل عدد الشعارات إلى أكثر من 9000 شعار، تمت مراجعتها من قبل لجنة استشارية ودراسات استقصائية عالمية. وكانت “Imagine Your Korea” هي الاختيار النهائي. أيضا أطلقت شعار Muslim –friendly route in Korea المختص بالسياحة الحلال أيضا أطلقت شعار Discover Korea –ladies special2018 يركز على الموضة والجمال والمهرجانات والعروض التسويقية التي تهم الجانب النسائي.
 وقد صرح مدير التسويق لهيئة السياحة الكورية الوطنية السيد شفيق ابراهيم: “في العام الماضي، تجاوز عدد الزوار الأجانب لكوريا 12 مليون زائر، الأمر الذي مكن كوريا من إحداث نقلة جديدة لتصبح دولة ذات سياحة متقدمة، وفي الواقع فإن السواح الأجانب يزورون كوريا ليس فقط بسبب الأسعار المادية المعقولة وتوافر وسائل المواصلات، ولكن بسبب رغبتهم في التعرف على أحدث الاتجاهات في الموضة والمطبخ، والثقافة، ونمط الحياة في كوريا بشكل عام، وباختصار، فإن طبيعة السياحة في كوريا قد تغيرت. ” وأضاف:” مع إطلاق العلامة التجارية الجديدة، يمكننا تعزيز الوعي العالمي تجاه كوريا من ناحية أنها بلد خلاقة مليئة بأحدث الاتجاهات والثقافة المتجددة، وبالتالي فهي جديرة بافتتاح عصر ترحب فيه بـ 20 مليون سائح أجنبي “.