بـالصور .. شابان يدعمان السياحة المصرية من سيناء 

تحت شعار “فى حب مصر”، اختار الثنائى أحمد يسرى ومحمد ابو رحاب تشجيع السياحة الداخلية، وعمل العديد من الرحلات الداخلية وزيارة الأماكن التاريخية فى سيناء، وذلك من خلال قيامها بعمل أكبر رحلة داخلية والتى ضمت أكثر من 2500 شخص وكانت تحت تأمين كامل من وزارة الداخلية.
 وقال الثنائى أحمد يسرى ومحمد أبو رحاب، أن الهدف من رحالتهم ليس الربح المادى بدليل إقامة تلك الرحالات بأسعار رمزية، ولكن الهدف الحقيقى هو أن يكون لدى المصريين الوعى الكامل بأهمية الأماكن السياحية فى مصر، ومعرفتها بشكلها الحقيقى، والتى تعد سيناء اهمها حيث يقصدها الآلاف الأجانب سنويا، وأكد الثنائى أن فى كل رحالتهم يجدوا الدعم الكامل من الدولة التى تقوم بتأمين الأعداد الكبيرة فى الزيارات الدينية، من قبل الشرطة المصرية، خاصة وأن رحلتهما العام الماضى من خلال شركة “جلوبال” والتى بلغت أكثر من 2500 شخص وكانت الأكبر فى تاريخ الرحالات لسيناء، وأشادوا بأن بدو سيناء  يتعاملون معهم بحالة من الحب ويساعدوا الجميع فى كل طالبتهم لذلك من يذهب فى رحلة لسيناء يقوم بتكرارها.