استعدادات خاصة في «الأقصر» و«أسوان» للموسم السياحي الشتوي 

بدأ العد التنازلي لبدأ الموسم السياحي الشتوي، الذي يعتمد على السياحة الثقافية المتمثلة في الأقصر وأسوان لاعتدال الجو ولتمتعها بثلث أثار الفرعونية في العالم ومن عشاق السياحة الثقافية في مصر السوق الفرنسي والياباني والتشيكي والانجليزي والبولندي والطليان وأمريكا اللاتينية.
 واستعدت محافظتي الأقصر وأسوان لبدأ الموسم السياحي الشتوي، وكان أبرز تلك الاستعدادات تكثيف التواجد الأمني في كافة المناطق الأثرية، حملات نظافة في شوارع المحافظة، منع دخول الباعة الجائلين إلى المناطق الأثرية، رفع الخدمة المقدمة في الفنادق السياحية والفنادق العائمة وتطوير المعابد الفرعونية والأثرية، وتم وضع برامج  لجوالات سياحية داخل المحافظة لمعرفة تراثها الحضاري والثقافي.
 ومن جانبه، أكد محمد عثمان عضو لجنة تسويق الأقصر، أن  مؤشرات الموسم الشتوي مطمأنة ويوجد ارتفاع ملحوظ في نسب الاشغالات السياحية التي تجاوزت عن عام 2018، مضيفا أن يوجد زيادة في الحركة السياحية من الأسواق التالية اليابان، الصين الهند، أمريكا اللاتينية وبلاد شرق آسيا. 
 وقال محمد عثمان، إن عودة عرض الأوبرا وانطلاقها من معبد الملكة حتشبسوت بعد 22 عام من التوقف، هو حدث عالمي يحظى باهتمام كبير من جانب دوائر الفن والفكر وصناع السياحة علي مستوي العالم، ويعيد رسم الصورة الذهنية عن مصر تلك البلد التي صنعت الحضارة، ومن أجلها كتب فردي قصة الحب العظيمة.
 وأضاف عثمان، خلال كلمته، في ندوة عن عودة عرض أوبرا عايدة “، مما لا شك فيه أن صناعة السياحة الثقافية عانت بشدة، وأكثر من غيرها من حيث الانخفاض الشديد في حجم الحركة الوافد، ومن هنا كانت الحاجة إلي حدث ثقافي أثري قادر على أن يحدث حراك جاذب للسائح العاشق للفن الذي يخرج من بين أحضان المعابد، ولطبيعة السياحة الثقافية لم يكن هناك أروع من إقامة أوبرا عايدة في مكان معبر عن التاريخ.
 وأوضح عضو  لجنة تسويق الأقصر، أن يوجد  تطور كبير في معدلات إنفاق السائح، حيث كان يبلغ 25 دولار في يناير 2011، بينما بلغ متوسط الإنفاق خلال الموسم الماضي، من الـ70 دولار وفقا لدراسة أعدها البنك المركزي المصري، ومن أبرز التوقعات أن يصل حجم متوسط إنفاق السائح إلي 100 دولار خلال الموسم المقبل. 