السياحة الصينية في مصر تحقق 88% ارتفاعا خلال النصف الأول من 2017 

سجلت السياحة الأسيوية الوافدة إلى مصر خلال شهر يونيو الماضي ارتفاعا بنسبة 23%، مقارنة بنظيره في 2016، بتوافد 29 ألف سائح من دول آسيا وأستراليا، ويمثلون نحو 6% من إجمالي الحركة السياحية من أنحاء العالم إلى المقصد المصري، والتي بلغت 533 ألف سائح، لتشهد انخفاضا كبيرا في معدل التوافد الشهري منذ انتهاء موسم ذروة إقبالهم إلى مصر في الشتاء، ويتركز على السياحة الثقافية “الأثرية” بالأقصر وأسوان والقاهرة.
 وكشفت الإحصائيات السياحية أن إجمالي أعداد السائحين الوافدين من آسيا خلال النصف الأول من 2017 بلغ 326 ألف سائح، بارتفاع 62% مقارنة بنفس الفترة من 2016، قضوا 2.2 مليون ليلة سياحية بزيادة 112%.
 صدارة صينية بلا منافس.. وهدوء هندي
 سجلت السياحة الصينية في مصر خلال يونيو الماضي توافد نحو 12 ألف سائح، بزيادة 29%، عن يونيو 2016، محافظة على صدارة الحركة السياحية من القارة الأسيوية، رغم انخفاض معدل نموها لأن الصيف لا يمثل ذروة إقبال الصينيين، لتتراجع للمركز الـ 11 في قائمة الأسواق الكبرى المصدرة للسياحة إلى مصر من أنحاء العالم، قضوا 101 ألف ليلة سياحية بارتفاع 89%.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، توافد إلى مصر 159 ألف سائح صيني، بارتفاع 88%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، وقضوا 928 ألف ليلة سياحية، بزيادة 113%، ليكونوا في المركز الرابع عالميا في قائمة الأسواق السياحية العشرة الكبرى الوافدة إلى مصر.
 أما السياحة الهندية فقد شهدت انخفاضا في معدل التوافد الشهري، حيث بلغت نحو 4600 سائح في يونيو الماضي، بارتفاع 31%، عن نظيره في 2016، إلا أنها حافظت على المعدل المرتفع في الليالي السياحية لتبلغ 36 ألف ليلة بزيادة 126%.
 وحقق الهنود توافد نحو 53 ألف سائح في إجمالي النصف الأول من 2017، بارتفاع 34%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، وقضوا 334 ألف ليلة سياحية، بزيادة 88%.
 ومن ناحية أخرى، سجلت السياحة اليابانية في مصر أيضا هدوءا خلال يونيو، بتوافد 823 سائحا فقط، بارتفاع مقبول 29% مقارنة بنظيره في 2016، وقضوا 7600 ألف ليلة سياحية بزيادة 84%،
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، حقق اليابانيون توافد نحو 18 ألف سائح إلى مصر، بارتفاع 127%، عن نفس الفترة في 2016، وقضوا 108 آلاف ليلة سياحية، بزيادة 98%.
 وتأتي كوريا الجنوبية في نهاية القائمة بتوافد نحو 1000 سائحا، بارتفاع 37%، في حين سجل السائحون الكوريون في إجمالي النصف الأول نحو 6800 سائح، بارتفاع 26%، وقضوا 50 ألف ليلة سياحية بزيادة 68%، مقارنة بنفس الفترة من عام 2016.
 أستراليا.. أبعد الأسواق السياحية
 أما أستراليا التي تعد من أبعد الأسواق السياحية عن مصر، وتتبع لكتلة التصنيف الجغرافي لدول آسيا والباسيفيك، سجلت زيادة طفيفة 3% فقط، بتوافد نحو 1560 سائحا خلال يونيو الماضي، في حين قضوا 23 ألف ليلة سياحية بارتفاع 139%.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، توافد نحو 13 ألف سائح أسترالي، بارتفاع 25% عن نفس الفترة من 2016، وقضوا 169 ألف ليلة سياحية بزيادة 141%.
 جدول يوضح أبرز دول آسيا وأستراليا المصدرة للسياحة إلى مصر خلال يونيو 2017 مقارنة بعام 2016، وإجمالي النصف الأول: