طيران الإمارات تحتفل بالطائرة الـ 100 طراز A380 بأسعار تذاكر خاصة للمصريين 

تحتفل طيران الإمارات بانضمام الطائرة رقم 100 من طراز آيرباص A380 ضمن أسطولها، بتقديم عروضا خاصة للمسافرين في مصر على أسعار تذاكر رحلات الذهاب والعودة، على كل من الدرجتين السياحية ورجال الأعمال إلى بعض الوجهات بشرق آسيا، ومنها شنغهاي، بكين، بانكوك، هونج كونج، وكوالالمبور.
 حيث يبلغ سعر تذكرة السفر على الدرجة السياحية إلى كل من بكين، بانكوك، هونج كونج، وكوالالمبور 7380 جنيها، بينما يبلغ سعر تذكرة السفر على درجة رجال الأعمال إلى بكين، وكوالالمبور 21.380 جنيها، ويتوافر هذا العرض للحجوزات التي تتم خلال الفترة بين 25 سبتمبر و5 أكتوبر 2017، على أن يتم السفر خلال الفترة بين 25 سبتمبر و9 ديسمبر 2017، وبين 13 يناير و22 مارس 2018، مع مراعاة تواريخ السفر التي لا يشملها العرض، وأيضا الشروط والأحكام الأخرى الخاصة بالعرض.
 وتشغل طيران الإمارات حاليا 17 رحلة أسبوعية بين القاهرة ودبي، وذلك من مبنى الركاب رقم (2) الجديد بمطار القاهرة الدولي، وستطلق الناقلة اعتبارا من 29 أكتوبر 2017 المقبل، 4 رحلات منتظمة إضافية ليرفع بذلك العدد الإجمالي لرحلات طيران الإمارات بين القاهرة ودبي إلى 21 رحلة أسبوعية.
 الجدير بالذكر أن طيران الإمارات بدأت في تشغيل طائرات آيرباص 380 في أسطولها منذ 9 سنوات، وحافظت على مكانتها كأكبر مشغل لهذا الطراز عالميا، وتستخدمها على رحلاتها إلى 48 وجهة عبر قارات العالم الست، أي ما يعادل تقريبا ثلث شبكة الوجهات التي تخدمها الناقلة.
 وقامت الشركة خلال هذا العام بتشغيل طائرات A380 على رحلاتها إلى كل من ساو باولو، نيس، وكازابلانكا، كما شغلتها أيضا على إحدى رحلاتها اليومية بين جوهانسبرج ودبي.
 ويستطيع المسافرون على الدرجة الأولى على متن طائرات الإمارات من طراز إيرباص أيه 380 التمتع بتجربة سفر فريدة ينعمون فيها بالاسترخاء في 14 جناحاً خاصاً، جهز كل جناح منها بمقعد فسيح ووثير قابل للتحول إلى سرير مستو تماماً ويتضمن نظاماً للتدليك. وعلاوة على ذلك، تحتوي كابينة الدرجة الأولى أيضا على وحدتي شاور سبا مصممتين على نحو رائع لضمان تمتع المسافرين بالحيوية والانتعاش لدى وصولهم إلى وجهاتهم، كما يحظى المسافرين على درجة رجال الأعمال بالاسترخاء في مقاعدهم الوثيرة القابلة للتحول إلى أسرة مستوية بالكامل، مع وجود مساحة تصل إلى 33 بوصة بين كل مقعد.
 ويحظى المسافرون على جميع الدرجات في هذا الطراز بالخيارات الترفيهية واسعة النطاق التي يوفرها نظام آيس (ice) للترفيه في الأجواء الحائز على عدة جوائز عالمية مرموقة، والذي يوفر أكثر من 2500 قناة تلفزيونية وإذاعية، كما تضم أعرض شاشات شخصية لمقاعد الدرجة السياحية على مستوى صناعة الطيران، حيث يبلغ عرض الشاشة الواحدة 13.3 بوصة.
 وحظيت طيران الإمارات، الناقلة العالمية التي تربط بين الناس والأماكن، بأكثر من 600 جائزة دولية عن تميز منتجاتها وجودة خدماتها، وتغطي شبكة رحلات الناقلة أكثر من 150 وجهة في 80 دولة حول العالم، وباتت الناقلة الأكبر عالميا من حيث عدد الكيلومترات لكل مقعد، وتشغل أكثر من 250 طائرة عريضة الهيكل وفائقة الحداثة من طرازي آيرباص وبوينج، بما في ذلك طائرات آيرباص A380 العملاقة الرائدة في مجال الطيران، كما تمتلك الناقلة طلبيات لشراء أكثر من 250 طائرة جديدة أخرى تتجاوز قيمتها الإجمالية 122 مليار دولار أمريكي.