غرفة شركات السياحة بـ”أسوان” .. 25% نسب الإشغال الفندقي 

قال عبدالهادى محمد رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان إن الشارع الاسوانى يشهد حراكا تدريجيا حيث استقبل معبد أبوسمبل قرابة 2600 سائح أمس الاول وهو المؤشر الجيد الذى يعيدنا للأرقام التى حققناها قبل الثورة.
 وأكد عبدالهادى أن نسب الاشغال السياحى وصلت الى 25% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى وهي النسبة المعقولة خلال ذلك الموسم متمنيا زيادتها تدريجيا لافتا الى ان السياحة الثقافية عصب سياحة مصر.
 وأشاد رئيس غرفة سياحة أسوان بدور مدير أمن أسوان الذى بادر بفتح طريق ابوسمبل السياحى أمام الحركة السياحية مما احدث طفرة حقيقية بالشارع الاسوانى.