“مدير معبد أبو سمبل” انتعاش السياحة بـ”المعبد” بالتزامن مع احتفالية مرور 200 عام علي اكتشاف معبدي “رمسيس” 

أعلن الأثري حسام عبود، مدير معبد أبو سمبل السياحي، عن انتعاش السياحة داخل معبد أبو سمبل وذلك خلال الـ 48 ساعة الماضية، حيث  وصل عدد الزائرين لأكثر من 1500 سائح .
  وكشف “عبود”  أن المجموعات اليابانية تقوم بالحضور لمشاهدة الصوت والضوء بالمعبد وتقوم بالمبيت ثم تستيقظ لمشاهد شروق الشمس بالمعبد ثم المغادرة .
 ويأتي انتعاش السائحين لمعبد أبو سمبل مع قرب اقامة احتفالية مرور 200 عاماً على اكتشاف معبدى رمسيس الثانى بمدينة أبوسمبل السياحية تنفيذاً لتوجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسى والتى أصدرها فى ختام المؤتمر الوطنى الثانى للشباب بمدينة أسوان فى يناير الماضى
 وفى ذات السياق تفقد مجدى حجازى، محافظ أسوان  أخر التجهيزات والإستعدادات الجارية بمختلف القطاعات للإستعداد لتنظيم إحتفالية عالمية تليق بهذا الحدث الأثرى العالمى.
 كما  تفقد أعمال التطوير ورفع الكفاءة الجارية داخل مطار أبو سمبل الدولى ، وأيضاً تفقد أعمال الرصف الجارية بالطريق الرئيسى بداية من المطار وحتى منطقة المعبد بطول 5 كم ، بجانب تفقد مركز شباب أبو سمبل ومحطة رفع الصرف الصحى ، وكذا إحدى محطات الوقود ومستشفى أبو سمبل الدولى