السياحة الألمانية تتخطى الـ 500 ألف في مصر خلال النصف الأول من 2017 لتتفوق على 2015 

حققت السياحة الأوروبية في مصر خلال شهر يونيو الماضي توافد 309 ألف سائح، بارتفاع 108%، مقارنة بنظيره في 2016، محققا طفرة في الأعداد القادمة خاصة من الأسواق الرئيسية للمقصد السياحي المصري، يمثلون 58% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة من أنحاء العالم التي بلغت 533 ألف سائح.
 وكشفت الإحصائيات السياحية أن إجمالي أعداد السائحين الوافدين من أوروبا خلال النصف الأول من العام الجاري بلغت 1.9 مليون سائح، مقابل 1.1 مليون سائح في نفس الفترة من 2016، بارتفاع 73%، قضوا 16.5 مليون ليلة سياحية محققين زيادة بنسبة 168%.
 وتأتي هذه الزيادة كمؤشر إيجابي لنجاح محاولة تعويض خسائر العام الماضي عقبل حادث الطائرة الروسية في أكتوبر 2015، والوصول إلى معدلات ما قبل الأزمة، والتي بلغت 3.6 مليون سائح من أوروبا خلال النصف الأول من 2015.
 حققت السياحة الألمانية الوافدة إلى مصر خلال شهر يونيو الماضي معدلات قياسية بنسبة 148%، مقارنة بنظيره في 2016، حيث سجلت 90 ألف سائح ألماني، وقضوا 781 ألف ليلة سياحية، بزيادة 200%، ويشير ذلك إلى ارتفاع الطلب من السوق الألماني خلال الصيف الذي لم يكن موسمهم الرئيسي، حيث تفوقت أعداد الشهر الماضي على يونيو 2015 ما قبل أزمة الطائرة الروسية، الذي شهد توافد نحو 78 ألف سائح.
 وفي إجمالي النصف الأول من عام 2017، توافد من ألمانيا 503 ألف سائح، بارتفاع 66%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، وقضوا 5.1 مليون ليلة سياحية، بزيادة 124%، لتكون في صدارة الأسواق السياحية الوافدة إلى مصر أوروبيا وعالميا بلا منازع، وبهذه المعدلات تخطت السياحة الألمانية ما حققه النصف الأول من 2015 ما قبل الأزمة والتي بلغت 460 ألف سائح.
 منافسة التشيك لبريطانيا واستمرار الهدوء الأوكراني
 وجاءت أوكرانيا في المركز الثاني أوروبيا والثالث عالميا في الحركة الوافدة إلى مصر، وسجلت توافد 30 ألف سائح، بارتفاع 59%، مقارنة بشهر يونيو 2016، وقضوا 252 ألف ليلة سياحية، بزيادة 304%.
 وحققت في إجمالي النصف الأول من العام الجاري توافد 377 ألف سائح أوكراني، بارتفاع 121%، وقضوا 2.7 مليون ليلة سياحية بزيادة 294%، لتؤكد قوتها بقائمة الأسواق الواعدة التي تعوض غياب جنسيات أخرى.
 أما السياحة البريطانية مازالت هادئة مع استمرار حظر الطيران إلى وجهتهم الأولى شرم الشيخ، وجاءت في المركز الثالث أوروبيا مسجلة في يونيو توافد 22 ألف سائح، بارتفاع 54%، قضوا 200 ألف ليلة سياحية.
 وسجل البريطانيون توافد 147 ألف سائح إلى مصر خلال النصف الأول من 2017، بارتفاع 26% عن نفس الفترة من 2016، وقضوا 1.5 مليون ليلة سياحية بزيادة 70%.
 وتستمر التشيك في الصعود ضمن الخمسة الكبار أوروبيا خلال شهر يونيو، بعد أن حققت توافد 22 ألف سائح تشيكي إلى مصر، بارتفاع 148%، واحتلت المركز الرابع أوروبيا، والسادس عالميا، وتنافس السوق البريطاني بقوة على المركز الثالث، أما الليالي السياحية أيضا شهدت زيادة بنسبة 533%، حيث قضوا 158 ألف ليلة.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، حققت السياحة التشيكية في مصر توافد 71 ألف سائح، بارتفاع 148%، وقضوا 560 ألف ليلة سياحية، بزيادة 580%، وتحتل المركز الـ 11 في قائمة الأسواق السياحية في مصر عالميا.
 حافظت السياحة الإيطالية على انتعاشها النسبي في إطار استعادة عافيتها، وتحتل المركز السادس أوروبيا، حيث حققت توافد 19 ألف سائح خلال يونيو الماضي، بارتفاع 107%، وقضوا 158 ألف ليلة سياحية بزيادة 307%
 وسجل الإيطاليون خلال النصف الأول من 2017، توافد 101 ألف سائح، بارتفاع 72%، وقضوا مليون ليلة سياحية بزيادة 225%.
 بولندا تستعيد عافيتها.. وهولندا صاعدة
 وشهدت السياحة البولندية خلال يونيو الماضي أعلى معدل زيادة في الأسواق الأوروبية الرئيسية، حيث توافد نحو 18 ألف سائح، بارتفاع 279% عن يونيو 2016، قضوا 112 ألف ليلة سياحية.
 وحقق البولنديون وفي إجمالي النصف الأول من 2017 توافد 69 ألف سائح، بارتفاع 147%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، وقضوا 500 ألف ليلة سياحية، ورغم أن هذا التطور لم تعوض معدلات عام 2015 الذي شهد توافد 135 ألف سائح بولندي في 6 أشهر إلا أنه مؤشر إيجابي لاستعادة هذا السوق الهام عافيته.
 أما هولندا تعد من الأسواق السياحية الصاعدة والواعدة، حيث سجلت في إجمالي النصف الأول من 2017 توافد 63 ألف سائح، بارتفاع 84%، مقارنة بعام 2016، وقضوا 620 ألف ليلة سياحية، وشهد يونيو الماضي نحو 7 آلاف سائح بزيادة 73%.
 وعلى جانب آخر، شهدت بعض الأسواق الأوروبية صعودا كبيرا وحققت في يونيو الماضي، إقبال ملحوظ، وأبرزها سلوفاكيا الواعدة، بتوافد أكثر من 7 آلاف سائح، بارتفاع 158%، وقضوا 47 ألف ليلة سياحية بزيادة قياسية 600%.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، توافد من سلوفاكيا أكثر من 17 ألف سائح، بارتفاع 187%، عن نفس الفترة من العام الماضي، وقضوا 116 ألف ليلة سياحية بزيادة 643%، لتماثل تقريبا أعداد 2015، ويمثل شهر يونيو أعلى معدل إقبال من هذا السوق ويمثل وحده نحو 40% من إجمالي عدد السلوفاكيين منذ بداية العام الجاري.
 الروس والتحايل على وقف الطيران
 رغم استمرار التوقف التام لحركة الطيران الروسي إلى جميع المطارات المصرية، إلا أن الإحصائيات السياحية تسجل حركة للسائحين الروس ولو كانت ضعيفة ولا تقارن بالمعدلات الطبيعية لهذا السوق الهام، حيث سجل السائحون الروس توافد 5211 سائح في يونيو الماضي بزيادة 31% عن نظيره في 2016، وفي إجمالي النصف الأول من العام الجاري بلغ عدد الروس 42 ألف سائح بزيادة 72%، مقارنة بنفس الفترة من 2016.
  جدول يوضح أبرز الأسواق الأوروبية المصدرة للسياحة خلال يونيو 2017 مقارنة بعام 2016، وإجمالي النصف الأول: