بعد زيارة ماكرون.. نسب الإشغال ترتفع لـ95 % فى فنادق أسوان .. #السياحة_العربية 

قال رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، خيرى محمد على، إن نسب الإشغال السياحى بالمحافظة ارتفعت لنحو 95 %، نظراً لزيادة الحجوزات على الفنادق الثابتة والعائمة والإقبال السياحى من الوفود الأجنبية بمختلف دول العالم.
 وأكد “خيرى”، أن أسوان مدينة عالمية تلفت أنظار السائحين من مختلف دول العالم، وذلك من خلال زيارة أعداد كبيرة لأسوان خلال الموسم الشتوى من بينهم شخصيات بارزة ورؤساء دول وملوكها.
 وأضاف رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن زيارة الرئيس الفرنسى ماكرون لأسوان وجولته السياحية بمعبد أبوسمبل تعد بمثابة دعوة مبشرة للشعب الفرنسى لزيارة مصر خلال الفترة المقبلة، لافتا إلى أن السياحة الفرنسية سوف ترتفع بعد هذه الزيارة، التى أكدت أن مصر واحة الأمن والآمان.