“رئيس هيئة تنشيط السياحة” .. إطلاق حملة ترويجية في السوق العربي قريبا 

توقع الخبراء السياحيين أن مصر ستكون قبلة السياحة العربية خلال موسم الصيف المقبل خاصة بعد عزوف السائح العربي السفر لتركيا والدول الأوربية.
 وأكد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة في تصريحات خاصة لـ«صوت الأمة» أن السياحة العربية تمثل 30 % من حجم الحركة الوافدة لمصر مشيرا أن هناك ارتباط وثيق  بين السائح العربي ومصر.
 وأعلن الدميري عن مشاركة الهيئة في معرض السياحة الدولي بدبي المزمع انطلاقه 21 الشهر الجاري موضحا أن هناك حملة ترويجية ستطلق خلال الفترة المقبلة.
 ومن جانبه قال سامح سعد مستشار وزير السياحة السابق أن هناك فرصة ذهبية لزيادة أعداد السائحين العرب الوافدين لمصر ويجب أن تستغل
 بسبب رفض السائح العربي السفر لتركيا بسبب الصراعات السياسية الموجودة بها بالإضافة إلي أن هناك إجراءات مشددة في السفر لأوروبا تلك العوامل تجعل مصر وجهة للسائح العربي خلال موسم الصيف المقبل.
 وطالب سعد هيئة تنشيط السياحة تحديد الشريحة أو المرحلة العمرية المستهدفة والموجه إليها الحملة الترويجية التي سيتم انطلاقها ويجب مراعاة متطلبات السائح العربي ودراسة ثقافاته مع التركيز علي عوامل الجذب التي تتميز بها كل  مدينة  سياحية علي حدة.
 وأضاف سعد أن أنسب توقيت لانطلاق الحملة الترويجية عقب انتهاء فعاليات معرض دبي السياحي وذلك بسبب أن المعرض مخصص للمهنيين وليس للجمهور.