“نبيل بزيوش” قطاع السياحة التونسية حقق طفرة وتطورا قياسيا 

أكد مدير ديوان وزيرة السياحة نبيل بزيوش لدى حضوره في برنامج ”رأس A رأس” على قناة نسمة اليوم الجمعة 5 جانفي 2018، أن قطاع السياحة حقق أرقاما ومؤشرات طيبة مقارنة بالسنوات الماضية.
 وتحدث بزيوش عن تلك المؤشرات، مٌوضحا أن القطاع حقق خلال سنة 2017، طفرة وتطورا قياسيا في عدد السياح والذي تجاوز الـ 7 مليون سائح أيزيوش بارتفاع بنسبة 23.2 بالمائة، فيما بلغت المداخيل السياحية 2800 مليون دينار أي بنسبة نمو قدرت بـ 17.7 بالمائة بالدينار التونسي و2.6 بالعملة الأجنبية اليورو.
 كما بين ضيف البرنامج بأن الليالي المقضاة في النزل بجميع الجهات بلغت حوالي 22.6 بالمائة، مما انعكس إيجابيا على نسبة الإيواء التي شهدت هي الأخرى طفرة في النمو مقارنة بسنة 2016، معربا عن تفاؤله بارتفاع هذه الأرقام بنسبة 20 بالمائة خلال سنة 2018.
 ووصف نبيل بزيوش سنة 2015 ‘بالكارثية’ وذلك لتضرر القطاع السياحي جراء الضربات الإرهابية التي عصفت بالبلاد في تلك الفترة وخاصة ضربة سوسة و كانت لها نتائج وخيمة، موضحا أن وزارة السياحة اتخذت في ذاك الحين إجراءات استثنائية لإعادة الثقة و العمل مع جميع الأطراف المتداخلة في القطاع قصد إنعاشه من جديد وبلوغ المؤشرات الإيجابية التي كان قد ذكرها البزويش آنفا.
 هذا واعتبر مدير ديوان وزيرة السياحة نبيل بزيوش أن أكثر قطاع تضرر خلال السبع سنوات الماضية هو السياحة وذلك بالرجوع إلى الظروف العامة التي عاشتها البلاد، قائلا ‘ليس من السهل أن نحقق أرقام سنة 2010.