إطلاق مشروع السياحة الدينية والثقافية في لبنان 

أطلق لبنان مشروع السياحة الدينية والثقافية الذي سيشمل أكثر من 2000 موقع أثري على أن تبدأ المرحلة الأولى بأكثر من 250 موقعا موزعا بين الطوائف والمناطق.
 وتولت وحدة السياحة الثقافية الدينية في رئاسة مجلس الوزراء إعداد هذا المشروع وأطلقته في احتفال بالسراي الحكومي الكبير اليوم الثلاثاء تحت عنوان (احتفاء بتنوعنا).
 وحضر الاحتفال رئيس الحكومة سعد الحريري، ووزير السياحة أفيديس كيدنيان، ولفيف من الشيوخ والمطارنة ورجال الدين من الطوائف اللبنانية والسفير الإيطالي في بيروت ماسيمو ماروتي الذي شاركت بلاده بالخبراء في إنجاز هذا المشروع.
 وقال الحريري خلال الاحتفال “الزيارات الدينية هي عمليا من أول النشاطات التي عرفتها البشرية وذلك عبر الانتقال من منطقة إلى أخرى لزيارة أماكن دينية وهذا النوع من السياحة تطور عبر العصور وصار يشمل المحجات والمقامات وأماكن العبادة حتى بات اليوم نشاطا سياحيا قائما بذاته”.
 وأضاف الحريري “كنت دائما أفكر أن لبنان المعروف بأنه أرض قداسة والتقاء أديان يجب أن يعرف كيف يأخذ حصته من هذه السياحة في العالم التي ستساهم في زيادة النمو الاقتصادي وإيجاد فرص العمل للشباب خاصة. وبالفعل فإن لبنان فيه أكثر من 5 آلاف سنة من العلاقة بين الأرض والسماء”.
  وأشار الحريري إلى أن لبنان فيه أنهار وجبال ووديان مقدسة وأن المواقع الأثرية القديمة في البلاد كانت بالأساس معابدا مؤكدا أن بعلبك الرومانية في شرق البلاد بدأت كمعبد وتطورت إلى معابد وأن أفقا بالقرب من جبيل في شمال بيروت فيها معبد عشتروت وصيدا في جنوب لبنان فيها معبد أشمون وهو مركز عبادة قديم لإله الشفاء الفينيقي.وإضافة إلى الأماكن الأثرية الدينية والثقافية التي أشار إليها الحريري فقد ورد على لائحة المواقع التي أعدتها وحدة السياحة الثقافية والدينية أكثر من موقع تم وضعها على خريطة الدليل السياحي وبينها مغارة قانا الجليل في جنوب لبنان حيث وطأت أقدام السيد المسيح وصنع هناك معجزته الأولى بتحويل الماء إلى خمر.