“التسويق السياحي بالصعيد”: حجوزات الأقصر تشهد طفرة غير مسبوقة 

قال الخبير السياحي، محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحي بالصعيد، إن الحجوزات السياحية بمحافظة الأقصر حققت نتائج كبيرة في نسب الإشغالات، خلال الموسم الشتوي الجاري، وعادت لمعدلات 2010، بالتزامن مع احتفالات رأس السنة الميلادية والكريسماس.
 وأضاف عثمان اليوم الثلاثاء، أن الطلب على الحجوزات السياحية في الأقصر يشهد طفرة غير مسبوقة في السياحة الثقافية، واستطاع الصعيد استعادة عافيته بشكل كبير بعد سنوات عجاف مرت على جميع العاملين بالقطاع، وأنهت وزاراة السياحة بالتعاون مع الهيئات المختصة ووزارة الري، أزمة المراكب العائمة.
 وتابع، أن السياحة الوافدة من الأسواق الجديدة وعلى رأسها فرنسا وإسبانيا، عوضت غياب السوق الإنجليزي، الذي كان السوق الأول في السياحة الثقافية؛ بعد بحث الشركات عن البديل لاجتياز أزمة انحسار الحركة الوافدة للأقصر، ونجحت في استقطاب السياح الصينيين واليابانيين والهنود ومن أمريكا اللاتينية.
 وأوضح عضو لجنة التسويق السياحي بالصعيد، أن هناك ارتفاعًا في متوسط إنفاق السائح لـ85 دولار، بدلا من 35 دولار في الليلة، وهو ما يؤكد وجود بوادر إيجابية لرفع أسعار البرامج السياحية للحفاظ على مستوى الخدمة المقدمة للسائحين.