“السياحة في جدة غير” .. شاهد أجمل المزارات بعروس البحر الأحمر | مجلة السياحة العربية 

تعد «جدة» من أشهر مدن المملكة السعودية، وهي عاصمة لمحافظة تحمل نفس الأسم، وتتبع لإمارة منطقة مكة المكرمة، تقع غربي المملكة في منتصف ساحل البحر الأحمر الشرقي، ولقبها “عروس البحر الأحمر”، وهي مدينة منتعشة وكبيرة، وتعتبر العاصمة الاقتصادية والسياحية للمملكة.
 ونرصد أجمل المقاصد السياحية بها:
 باب مكة هو أحد أشهر أبواب سور جدة القديم، وأحد أبوابه السبعة، يعتبر هذا الباب من الشواهد على آثار سور جدة الكبير الذي ‏أحاط بها قديمًا، ليمنع الغزاة من دخولها، وهو اليوم أحد أهم المعالم والوجهات السياحية في مدينة جدة.‏
 هو الأول من نوعه في مدينة جدة والمملكة العربية السعودية، وهو يقع على طريق كورنيش جدة، يحتوي “فقيه ‏اكواريوم” على العديد من الأحواض المُجهزة والمتنوعة بمحتوياتها، فمنها ما يحتوي على الأسماك الصغيرة بأنواعها، ‏وأخرى على أسماك القرش وأًسود البحر والفقمة.
 تشتهر نافورة الملك فهد في جدة بكونها الأطول في العالم وفق تصنيفها في موسوعة “جينيس” للأرقام القياسية، فالمياه ‏التي تطلقها تنطلق لتصل إلى ارتفاع 312 متراً، لتوفر المتعة للناظرين من كل أنحاء مدينة جدة، و تقع النافورة على شاطئ ‏البحر الأحمر قبالة كورنيش جدة.
 المسجد العائم أو كما يُطلق عليه أيضًا مسجد الرحمة، هو المسجد الأول الذي يتم بنائه فوق الماء في العالم الإسلامي.
  اكتسب المسجد اسمه نظرًا لوجوده في مياه البحر الأحمر، حيث المياه من حوله ترتفع بصورة مذهلة خلال فترة المد ليبدو المسجد عائمًا وسط هذه المياه، المسجد مزود بأحدث وأفضل التقنيات العصرية، من إضاءة وأنظمة صوتية، بالإضافة إلى طريقة بنائه المميزة الجامعة بين الفن المعماري الحديث إلى جانب الهندسة المعمارية الإسلامية التي تجعل منه إحدى أكثر التحف الفنية والهندسية زيارةً في مدينة جدة. 
 يحوي المكان على مسارًا صغيرًا لسباقات السيارات وأنشطة أخرى متنوعة، منها البولينج والبلياردو، والهوكي الهوائية، وإطلاق النار، وتسلق الصخور. 
 للباحثين عن متعة ‏الغوص في  هذا المكان، يمكنك الوصول إلى عُمق 30 مترًا في أعماق البحر الأحمر، حيث يفتح المنتجع أبوابه لكل عشاق ومحبي هذه الرياضة، فهناك المبتدئين الذين يودون تعلم رياضة الغوص على أصولها بمرافقة أفضل المعلمين والمُدربين، إلى جانب الغواصين المحترفين الذين يقصدون “غواصين بحر الصحراء”.