رانيا المشاط تستقبل الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي .. #السياحة_العربية 

استقبلت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، الدكتور يوسف العثيمين الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي وذلك لبحث سبل التعاون بين الوزارة والمنظمة خلال الفترة المقبلة، وتناول اللقاء الحديث حول فعاليات الدورة الأولى للمهرجان الثقافي والفني للمنظمة الذى تستضيفه القاهرة بدار الأوبرا المصرية ابتداء من اليوم، ويستمر حتى ٩ فبراير الجاري، وجهود وزارة السياحة لإنجاح المهرجان.
 وأكدت المشاط، على أهمية استضافة مصر لهذا المؤتمر، مشيرة إلى أن مثل هذه الفعاليات تعد فرصة للتواصل بين أبناء العالم الإسلامي فى مجالات عديدة، وهو ما يتماشى مع المفهوم الجديد للحملة الترويجية لمصر تحت شعار People to People، الذى يستهدف تعزيز التواصل الإنساني بين شعوب العالم، من خلال الثقافة والفنون المختلفة وتعريف العالم بالشعب المصري وإبداعاته المتنوعة.
 وأشارت المشاط، إلى أن هذا المهرجان سيعطي فرصة للمشاركين لمعايشة التجربة السياحية المصرية، والتعرف على أشكال الثقافة والفنون المختلفة والطعام المصري.
 وأكدت الوزيرة على أن النجاح الذى لاقاه مؤتمر الشباب الذى نظمته الدولة تحت رعاية الرئيس عبدالفتاح السيسي، وحققه لمدينة شرم الشيخ ودوره فى تنشيط السياحة، واهتمام الوزارة بالمؤتمرات والمهرجانات.
 كما أشارت، الدكتورة رانيا المشاط إلى الاكتشافات الآثرية الجديدة التى تشهدها مصر، والتى تبزر الغنى والتنوع الأثرى الذى تتمتع به مصر، وكان آخرها الكشف الأثرى الذى أعلن عنه السبت الماضى بمنطقة تونا الجبل بالمنيا.
 ومن جانبه أعرب الدكتور يوسف العثيمين الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، عن تقديره لمصر قيادة وحكومة وشعبا، موضحا أن تجهيزات المهرجان لاقت تسهيلات، وتعاونا كبير من خلال الوزارات والجهات المختلفة في الدولة المصرية ومنها وزارات السياحة والشباب والرياضة والثقافة والخارجية.
 وقدم شكره وتقديره لوزارة السياحة ولكافة الجهات المعنية على المساعدة والدعم الذي قدموه لإنجاح هذا المهرجان، لافتا إلى أن مصر كانت من أوائل الدول التي انضمت لمنظمة التعاون الإسلامي.
 وأشار إلى أن السعودية وهي دولة المقر للمنظمة سعيدة بانعقاد المهرجان على أرض مصر، وأضاف أنه سيكون له دور فى إلقاء الضوء على التراث الثقافى والموروثات الفلكلورية لكافة المشاركين من خلال الأنشطة المتنوعة المدرجة بالبرنامج، حيث سيشارك به ٢٥ دولة.
 وأشار إلى أن هناك مجموعة من الأهداف تضعها المنظمة وتسعى لتحقيقها فى الدولة المستضيفة للمهرجان، أحد أهم هذه الأهداف توسيع معرفة العالم الاسلامي والمواطن بالمنظمة والأنشطة التى تقوم بها، الى جانب تقديم مصر بالصورة التى تليق بها وابراز ما تتمتع به من مقومات سياحية وثقافية للعالم الإسلامى وتقديم العالم الإسلامى إلى مصر.
 وأوضح أنه سيتم تكريم عدد من الشخصيات خلال المهرجان منها الشاعر فاروق جويدة، والسيدة الأولى لبوركينا فاسو، والدكتور نزار مدني من وزارة الخارجية السعودية والذي كان قائما على قطاع المنظمات الدولية، لجهوده في دعم المنظمة، ومفتى أذربيجان.
 جدير بالذكر أن هذه هى الدورة الأولى لهذا المهرجان وتنظمه وزارة الثقافة بالتعاون مع وزارات السياحة، والخارجية، والشباب والرياضة، والاثار.
 وتضم منظمة التعاون الاسلامى ٥٧ دولة وتعتبر ثانى أكبر منظمة دولية بعد منظمة الأمم المتحدة.