بنهاية سبتمبر .. “السياحة” تطلق حملاتها ببولندا وزيادة حجوزات الشتاء 

تستعد هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميرى، لإطلاق الحملة الترويجية لمصر بالسوق البولندى نهاية سبتمبر المقبل، بهدف تنشيط الحجوزات السياحية الوافدة إلى المدن المصرية خلال موسم الشتاء، جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها رئيس الهيئة، برفقة محمد عبد الجبار مدير المكتب السياحى ببرلين، إلى العاصمة البولندية ” وارسو” خلال الفترة من 16 إلى 19 أغسطس الجارى.
 وقال محمد عبد الجبار مدير المكتب السياحى ببرلين إن الهدف من الزيارة متابعة المستجدات مع كبريات منظمى الرحلات بالسوق البولندى، والوقوف على المتغيرات السوقية وإعداد للحملات الإعلانية التى ستبدأ فى نهاية سبتمبر أو أول أكتوبر 2017، حيث تم عقد مقابلات ببرلين مع كبار منظمى الرحلات وشركات الطيران البولندية.
 وأضاف ” عبد الجبار ” أنه تم عقد لقاءات مهنية مع ممثلى الصحف والمجلات المهنية البولندية، تم فيها نقاش الحملات المشتركة مع منظمى الرحلات، لافتا إلى أن رئيس الهيئة، طالب من منظمى الرحلات ضرورة تنويع المنتج لديهم وليس فقط منتج السياحة الشاطئية ” الغردقة – مرسى علم” كى يتناسب مع كافة متطلبات السائح البولندى، موضحا أنه يجب أن تأخذ مدينة شرم الشيخ نصيبها العادل من السياحة البولندية، فضلا عن السياحة الثقافية فى مدينتى الأقصر وأسوان
 تابع ” عبد الجبار ” حديثه قائلا : إنه تم الاتفاق على تنفيذ رحلات تعريفية بمشاركة ممثلى الإعلام السياحى البولندى للتعرف على المقصد السياحى المصرى المتميز والمتنوع وترسيخ الصورة الذهنية الإيجابية لدى السائح البولندى.
 وعلى جانب أخر طالب العديد من منظمى الرحلات بإعادة فتح المكتب السياحى بوارسو، نظرا لأهمية السوق، خاصة أنه يعد من الأسواق الواعدة وأن الحركة الوافدة منه فى زيادة مستمرة، ووعد منظمو الرحلات بالعمل على زيادة الحجوزات فى فصل الشتاء والصيف المقبل.