عقد المؤتمر السياحى الدولى الثاني بواحة سيوة في مارس المقبل بعنوان “التطوير المتوازن لواحة سيوة على خريطة السياحة الدولية” 

قال محمد فهيم رئيس مركز ومدينة سيوة، إنه من من المقرر أن تقوم كلية السياحة والفنادق بجامعة الاسكندرية فرع مطروح، بعقد المؤتمر السياحى الدولى الثاني بواحة سيوة في مارس المقبل، بعنوان “التطوير المتوازن لواحة سيوة على خريطة السياحة الدولية”.
 وأضاف رئيس المدينة، أنه سيتم خلال انعقاد المؤتمر، افتتاح مركز لتعليم اللغة الإنجليزية، لخدمة أبناء سيوة لسهولة التواصل مع السائحين، وافتتاح المتحف السيوي لإنتاج زيت الزيتون وكافة المنتجات السيوية، من أعشاب ونباتات طبية وتمور، ومركز للتدريب والتعلم وتطوير المنتجات السيوية، لزيادة فرص العمالة ورفع المستوى المعيشي لأبناء الواحة. 
 وأكدت الدكتورة دلال عبدالهادى، عميدة كلية السياحة والفنادق بمطروح، أن كلية السياحة والفنادق بجامعة الإسكندرية فرع مطروح، ستقوم بعقد المؤتمر السياحى الدولى الثاني بواحة سيوة، انطلاقًا من فلسفة جامعة الإسكندرية بالاهتمام والتفاعل مع المجتمع، من خلال نظرة علمية تحقق تطوره وارتقائه.