«السياحة» تتلقى شكاوى من معتمرين ضد شركات خالفت بنود برامج العمرة 

قالت غرفة شركات السياحة ووكالات السفر إنها تلقت خطابا من وزارة السیاحة تضمنت ملاحظة أن شركات منفذة لبرامج العمرة خالفت البرنامج المتفق عليه مع المعتمرين فى عدد من المحاور أولها تعدیل سكن المعتمرين وتسكينهم بفنادق غير مفعّلة وخارج نطاق المسافة المصرح بها للتسكين.
 وحذرت الغرفة الشركات السياحية المنفذة لرحلات العمرة لهذا الموسم من عدم تنفيذ البرنامج المتفق عليه مع المعتمر أو عدم الالتزام التام بكل الضوابط المنظمة لموسم العمرة هذا العام، وذلك حتى لا تقع الشركة تحت المساءلة القانونية.
 وطالبت غرفة ووكالات السفر والسياحة الشركات المنفذة للعمرة الالتزام بعدم الإعلان أو تحصيل قيمة البرنامج إلا بالجنيه المصرى.
 كان البنك المركزى المصرى وجه البنوك العامة الثلاثة «الأهلى، مصر، القاهرة» بتدبير الريال السعودى المطلوب لتغطية نفقات كافة شركات السياحة الخاصة ببرنامج موسم العمرة «رجب، شعبان، رمضان» لهذا العام، والتى تقدر بنحو 700 مليون ريال سعودى؛ تيسيرا على تلك الشركات وعلى المعتمرين بالالتزام بحجز تلك الرحلات بالجنيه المصرى فقط.
 طالبت غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة أعضائها المنفذين لبرامج العمرة بضرورة عدم توجيه معتمرى الشركات إلى المطار إلا قبل إقلاع الطائرة بـ4 ساعات فقط، والالتزام بألا يزيد وزن حقيبة السفر عن 23 كيلو وبحد أقصى حقيبتين للمعتمر الواحد.
 وأضافت الغرفة فى الخطاب الذى أرسلته للشركات أنه حال السفر على رحلات إضافية ضرورة الرجوع إلى شركة الخطوط الجوية السعودية لمعرفة صالة إقلاع الرحلات الإضافية لضمان سفر المعتمرين فى الوقت المحدد.
 شددت الغرفة على أن هذه التعليمات لضمان راحة المعتمرين ونجاح الموسم الحالى للعمرة، بعد ما حدث من حالات تأخير إقلاع رحلات طيران الخطوط الجوية السعودية للمعتمرين ما أدى إلى تكدس المعتمرين وأثر سلبا على سمعة الشركات السياحية.
 وطالبت غرفة شركات ووكالات السفر أعضاءها بسرعة حصر الخسائر الناتجة عن تأخر إقلاع رحلات الخطوط الجوية السعودية فى رحلات العمرة، وعدد الرحلات المتأخرة لدى الخطوط السعودية وعدد المعتمرين حتى يتثنى للغرفة التعامل بما يراعى حقوق الشركات وعملاءهم.
 كشفت الغرفة عن تواصلها مع الخطوط الجوية السعودية لتفادى حدوث مثل هذه الأزمات مرة أخرى وتسهيل وتنظيم سفر المعتمرين فى رحلاتهم فى المواعيد المحددة لهم.