تذوق الطعام الياباني الغني في مدينة كيوتو العريقة 

ظلت مدينة كيوتو عاصمة لليابان لأكثر من ألف عام كاملة، حيث كانت مقرا للحكم الإمبراطوري، مما جعلها تحتفظ بالتراث الياباني القديم من حيث تصميم الشوارع والبيوت والمشغولات اليدوية والتي عشقها العالم كله، كما احتفظت أيضا بأسلوب الطبخ الياباني القديم والذي ميزها عن باقي المدن اليابانية.
 وتحتوي كيوتو على عشرات المطاعم المختلفة والتي تقدم كل أنواع الطعام تقريبا سواء كان الطعام الياباني التقليدي الكلاسيكي الفاخر أو طعام الرهبان البسيط أو حتى الأطعمة المنزلية القديمة، كما يوجد أيضا الأطعمة الغربية مع اللمسة اليابانية الساحرة.
 ولكن عليك قبل أن تطلب أي طبق أن تسأل على مكوناته، فقد يحتوي على مكونات لا تتناسب مع حالتك الصحية أو معتقداتك الدينية أو عاداتك الغذائية.
  لذلك هيا نتعرف على بعض الأطباق الشهيرة في مدينة كيوتو والتي ستستمتع بها حقا.
 يعتبرالسوشي وجبة يابانية أصيلة والتي يمكنك أن تأكلها في أي مكان تقريبا، لكنها تختلف من مدينة لأخرى في نوعية المكونات وأسلوب التقديم وغيرها، فلا تنس أن تتذوق السوشي على طريقة كيوتو.
 هي وجبة نباتية تماما، وتتكون أساسا من الخضروات والصويا، وتعتبر الوجبة الأساسية للرهبان وكثير من أتباع الديانة البوذية في اليابان وأيضا كثيرون ممن لا يتناولون اللحوم نهائيا.
 هي وجبة يابانية كلاسيكية وتقليدية وفاخرة أيضا، والتي قد تحتوي على أي من المكونات المحلية أو الموسمية من لحوم أو خضروات أو أعشاب والتي تقدم على شكل زخرفي رائع الجمال مع الزهور البرية. لدرجة أنك قد تخشى أن تتناوله حتى لا تفسد جمال العمل الفني، ويقبل عليه الكثير من السياح.
 هي وجبة متكاملة من عدة أصناف يابانية أصيلة، تقدم لك أثناء مشاهدتك لعروض رقص الجايشا اليابانية القديمة وبعض العروض الفنية اليابانية والألعاب، ويقبل السياح عموما على هذه الوجبات والعروض الممتعة.