«العليا لتنظيم أوبرا عايدة» تكلف «عثمان» برئاسة لجنة التنظيم ..«رئيس اللجنة المنظمة» يتعهد بخروج الحفل في أبهي صورة 

كلفت اللجنة العليا لتنظيم حفل أوبرا عايدة ، بعد موافقة لجنة المهرجانات التابعة لوزارة الثقافة ، وموافقة المجلس الأعلى للآثار محمد عثمان سليمان برئاسة اللجنة المنظمة لأوبرا عايدة بالأقصر، و المقرر انطلاق فعالياتها من يوم 26- 28 أكتوبر المقبل في معبد الدير البحري «حتشبسوت» غربى الأقصر.
 و تعود أوبرا عايدة إلي الأقصر بعد غياب أكثر من عقدين غاب معها أيضا السائحين العاشقين لفن الأوبرا ، و هو ما جعل الإقبال كبير جدا علي حجز التذاكر التي تم طرحها حول العالم من خلال البيع الالكتروني ، كما أن انطلاق الفاعلية في أكتوبر المقبل خلال الموسم الشتوي كان له أثر كبير في زيادة الطلب علي الأقصر و أسوان .
 و قال محمد عثمان رئيس اللجنة المنظمة لحفل أوبرا عايدة ، أن التفويض هو بمثابة تكليف لعمل وطني يدعم القطاع السياحي في مصر بشكل عام و سياحة الصعيد بشكل خاص مؤكدا أن عودة الأوبرا للأقصر مؤشر علي الدور الذي تلعبه القوي الناعمة في تدعيم السياحة المستدامة وضرورة استغلال ذلك الزخم الفني و الثقافي الذي يعبر عن حالة الاستقرار التي تنعم بها مصر في التأكيد علي الصورة الذهنية الجديدة للمقصد السياحي المصري.
 و تعهد «عثمان» بأن يخرج حفل أوبرا عايدة في أبهي صورة له مؤكدا علي أن العمل يدار بمنطق فريق العمل الجماعي ، و التكامل بين القطاع الخاص و الحكومة ، لافتا إلي أن نجاح أوبرا عايدة هو نجاح يحسب لمصر ، و يعني مزيد من تدفق الحركة السياحية ، و جذب شريحة مهمة من السياحة ذات مستوي إنفاق مرتفع.