تايلاند تتوقع ارتفاع إيرادات السياحة إلى 50 مليار دولار في 2017 

أعلن نائب رئيس وزراء تايلاند تاناساك باتيمابراكورن أن بلاده تتوقع ارتفاع الإيرادات التي تحققها من السياح الأجانب 8.5% إلى 1.78 تريليون بات (حوالي 49.8 مليار دولار) هذا العام.
 وقال تاناساك للصحفيين إن الزيادة المتوقعة هي نتيجة لتحسن التوقعات المستقبلية للسياحة العالمية إلى جانب استثمار تايلاند في البنية التحتية.
 وأضاف “هذا عام آخر سنحتاج فيه إلى التركيز على جودة السياحة أكثر من عدد السياح.”
 وتوقع تاناساك ارتفاع الإنفاق اليومي للسائحين إلى 5200 بات للفرد هذا العام مقارنة مع 5100 بات العام الماضي.
 وبلغ عدد السياح الذين استقبلتهم تايلاند العام الماضي 32.6 مليون سائح بارتفاع نحو 9% عن العام السابق.