السياحة تقرر تشغيل الفنادق بربع طاقتها الاستيعابية خارج 4 محافظات 

قررت وزارة السياحة والآثار، تشغيل الفنادق الواقعة خارج محافظات “جنوب سيناء -البحر الأحمر – الأقصر – أسوان” لاستقبال الراغبين، وذلك بما لا يزيد عن 25% من إجمالي الطاقة الفندقية للمنشأة، وحضور العمالة بما لا يتجاوز 50% من إجمالي عدد العاملين المسجلين بها.
 وأرسلت غرفة المنشآت الفندقية، منشورا للمنشآت المسجلة لديها للتأكيد على ضرورة قيام الفنادق بالالتزام بأعمال الرش والتطهير والتعقيم وإخطار الوزارة بشكل دوري بتمام تنفيذ هذه العمليات مصورة أو عبر تسجيل فيديو .
 يذكر أن وزارة السياحة والآثار، أعلنت السبت الماضي، عن تفعيل خط ساخن لتلقي آراء وشكاوى واستفسارات العاملين بالقطاع السياحي من خلال الرقم ١٩٦٥٤، وذلك بالتعاون مع أحد الشركات التابعة لوزارة الاتصالات طبقا للاتفاق المبرم بين وزيري السياحة والآثار، و الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال اجتماعهما أواخر الاسبوع الماضي.
 وأوضح عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والآثار للرقابة على المنشآت الفندقية والسياحية، أن خدمة الخط الساخن لتلقي شكاوى العاملين سوف تستقبل شكاوى العاملين بالقطاع السياحي طوال أيام الأسبوع وفي العطلات والأعياد الرسمية من الساعة ٩ صباحاً وحتى الساعة ٥ مساءً، وسوف يتم اتخاذ جميع البيانات الخاصة بالمتصل ومعرفة تفاصيل شكواه او استفساراته لعرضها على القطاع المختص بالوزارة والتحقيق فيها والوصول إلى الحل المناسب، مشيرا إلى أن العاملين على الخط سوف يعاودون الاتصال بالمشتكي بالحل ومصير شكواه.
 وأكد العاصي، على أن هذا الخط يعد بمثابه منفذ وآلية تواصل سريعة وبسيطة مع العاملين بالقطاع السياحي ليتم الاستماع إلى أفكارهم وآرائهم وشكواهم.