بالصور .. أفخم قصر جليدي في العالم 

شفت السويد عن أرقى قصورها الجليدية ؛ والتي تشكل تحفة معمارية فريدة من نوعها وفقا لموقع الرجل .
 وبني قصر Ice Hotel للمرة الأولى في عام 1989 ؛ إلى أنه تم ترميمه مؤخرًا بالأستعانه بـ 36 فنانًا من 17 دولة من أنحاء العالم ؛ وباستخدام 30000 متر مكعب من الجليد و500 طن من الثلج الطبيعي النقي.
 ويتكون القصر الجليدي الذي يقع في قرية «جوكاسجارفي»وعلى بعد 200 كيلومتر شمال الدائرة القطبية الشمالية من 35 جناحًا فاخرًا ديلوكس مصمم بحرفيه يدوية ؛ بالإضافة إلى قاعة للاحتفال بالجليد وملعب مجمد للأطفال.
 ويستقبل القصر الجليدي الزوار حتى شهر مارس من العام المقبل؛ وفقاً لما نشره موقع الديلي ميل