“عضو بغرفة السياحة” انتهاء 99% من ضوابط العمرة 

أكد هشام أمين، عضو لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة، الانتهاء 99% من الضوابط المنظمة للعمرة.
 وقال أمين الثلاثاء: “فتح باب العمرة، وبدء تشغيل الرحلات بقرار من الجهات السيادية، وسيتم بحثها مع الاجتماع المزمع قريبا مع وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط بعد اجتماع غرفة شركات السياحة اليوم”.
 وأضاف أمين: “الغرفة تناقش في أول اجتماع رسمي لها اليوم، أبرز الملفات السياحية الشائكة منها تشكيل اللجان الخاصة بالسياحة وجميع أنشطة الغرفة السياحية من خلال المجالس السابقة، وتقديم تقرير عن إنجازات المجلس السابق وما تم الوصول إليه والعمل على استكماله وبحث جميع الملفات الأخرى منها: ملف ضوابط الحج السياحي والنقل السياحي والبري والبحري”.
 وأكد عضو لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة، أن فتح ملف تظلمات الشركات السياحية الواقع عليها جزاءات بالوقف أو الإلغاء خلال الوزير السابق، أبرز الملفات المهمة خلال الاجتماع، موضحا أن الغرفة تعمل جاهدة على حل كافة الملفات السياحية الشائكة والعمل على حل ملف مجلس الإدارة السابق بالكامل بعد استلامه.
 وشدد على أن مجلس تسيير الأعمال الحالي لم ولن يهمل المجهود الكبيرة للمجلس السابق.