“أستاذ فنون تشكيلية” الهوية البصرية ستعيد السياحة لمحافظات مصر 

قال الدكتور أشرف رضا أستاذ الفنون التشكيلية بكلية الفنون الجميلة، إن مبادرة “الهوية البصرية لمصر” والتي تبناها الرئيس عبد الفتاح السيسي خلال مؤتمر الشباب السادس، المنعقد اليوم في جامعة القاهرة، هي مبادرة رائعة، موضحا أن من دشنها، هما كل من ياسمين والي، استشارى إدارة أعمال، وغادة والي مصممة جرافيك، وهما خريجتي كلية التصميم التطبيقي بالجامعة الألمانية بالقاهرة، والهدف منها أن يتم ابتكار هوية بصرية لكل محافظات مصر.
 وتابع أن الهوية ليست شعارا (لوجو) للدولة والمحافظة، ولكنها تشمل كل ما يحيط زائر الدولة من ملصقات ومجموعة لونية ولافتات إرشادية وأعلام ترويجية، كما يتم استخدامها في الهدايا التسويقية، ونحن نُري للدول الكبرى هذه الهوية التي تعكس ثقافاتها وحضاراتها، ولها مدلول مباشر على مواطنيها وعلى زوار هذه الدول.
 وأشار إلى أن أحدث ما رآه من هويات بصرية، كان العام الماضي في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث أقامت مسابقة دولية لتصميم الهوية البصرية الجديدة، فخرجت في شكل مبتكر، وهو عبارة عن لفظ دبي باللغتين العربية والإنجليزية متداخلان في كلمة واحدة.
 وأكد رضا أن ما قامت به المصممتان، هو مبادرة متميزة، ستسهم في عودة السياحة للأقصر، وما ابتكرتاه معبرا للتصميم الجرافيكي، أتمنى أن يعمم ويستثمر ويستغل سياحيا واجتماعيا.
 وانطلقت فعاليات المؤتمر الوطني السادس للشباب، اليوم، بجامعة القاهرة تحت رعاية وحضور الرئيس عبد الفتاح السيسي، ومشاركة أكثر من 3 آلاف شاب من مختلف المحافظات.
 وتشهد جلسات المؤتمر، وعلى مدى يومين، مناقشة مجموعة من أبرز القضايا والموضوعات والملفات الملحة المطروحة على أجندة الدولة المصرية، والتي تشغل بال المواطنين وتحتل حيزًا مهمًا من اهتماماتهم.