تصنيف الفنادق في مصر يدخل مرحلة مراجعة المعايير وتفعيل نظام النزيل الخفي 

استقبلت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة اليوم الخبير السياحي آلان فوتر، المتخصص في تصنيف الفنادق، والذي اختارته الوزارة ليقوم بمراجعة وتحديث المنظومة لتتماشى مع المعايير الدولية، وحضر اللقاء أحمد الوصيف رئيس غرفة المنشآت الفندقية، والدكتورة نورا سالم مستشارة الوزيرة للعلاقات الدولية، وذلك في إطار إستراتيجية تحديث منظومة معايير تصنيف الفنادق المصرية (New Norms).
 وكانت وزارة السياحة قد قامت بالتعاون مع غرفة المنشآت الفندقية بوضع الشروط المرجعية لاختيار الخبير وتحديد مهامه، خلال عدة اجتماعات مشتركة، والتنسيق مع منظمة السياحة العالمية لترشيح خبير دولي في هذا المجال يفضل أن يكون على دراية بالسوق المصري مما سيسهل عمله، وذلك بناء على الاتفاق الذي تم بين الدكتورة رانيا المشاط وأمين عام المنظمة زوراب بولوليكاشفيلي، وتم ترشيح 3 خبراء من بينهم الفرنسي آلان فوتر، والذي كان منوطا به العمل على مشروع تحديث معايير تصنيف الفنادق المصرية (New Norms) منذ عام 2009 وحتى عام 2011.
 وتطرق الاجتماع إلى أهمية مراجعة وتحديث معايير تصنيف الفنادق المصرية لمواكبة التصنيفات الدولية، نتيجة تغير نظم تقييم الفنادق في العالم، وهو ما يدفع الفنادق المصرية إلى إعادة النظر في مستوى الخدمة والتشغيل، وتطوير البنية الأساسية لها، لتناسب المعايير الجديدة للحفاظ على الفئة المصنفة عليها “درجة النجومية”، والذي يجعلها في وضع تنافسي مع الفنادق العالمية مما يعود بالفائدة على القطاع السياحي بشكل عام، كما تمت مناقشة تفعيل نظام “النزيل الخفي” (Mystery guest)، الذي يقوم بزيارة الفندق للتفتيش عليه دون معرفة إدارته.
 ومن المقرر أن يقوم الخبير الفرنسي بزيارة مجموعة من الفنادق ذات التصنيفات المختلفة في عدد من المحافظات السياحية، واختيار عينة منها لدراسة أوضاعها، وذلك ضمن البرنامج الموضوع له، كما تتضمن مهمته وضع معايير خاصة بالسلامة المهنية والصحية بالفنادق وذلك لضمان وجود منظومة متكاملة لجودة الخدمات الفندقية.