انطلاق فعاليات مهرجان شتاء ينبع ٢٠٢٠ 

مجلة السياحة العربية – سحر السقا – ينبع 
 انطلقت فعاليات مهرجان شتاء ينبع يوم الخميس الموافق ٢٧ / فبراير في تمام الساعة ٥ مساء ، في مدينة ينبع الصناعية بالمملكة العربية السعودية، وتستمر الفعاليات ابتداءاً من يوم الخميس وحتى ١٤ مارس الجاري، حيث تشهد المدينة الخلابة احتفال مهرجان الشتاء و هي مزينة بالورود والألوان الزاهية،كما هو معروف عنها، وذلك بحضور كبار المسؤولين ، والرعاة الرسميين للمهرجان وشهد الافتتاح حضور كبير من اهالي ينبع وسياح من خارج المنطقة .
 و سيشهد المهرجان هذا العام العديد من المفاجآت للزوار، خاصة العائلات والأطفال، لما سيقدمه من احتفالات وأنشطة، من خلال تقديم تشكيلة كبيرة من الفنون الشعبية, وأيضاً تقديم كل ما هو جديد على عددت الفعاليات منها مشاهدت ومحكاة الديناصورات و مسرح يحوي عدد من فرق الأطفال ، و حديقة المستقبل التي تحتوي على الروبوت الآلي والتعليم بالتقنية المستقبلية للأجيال القادمة وفق الرؤية، و تضمنت جنبات المهرجان المطاعم والمقاهي و مشاركة الأسر المنتجة.
 و قد شمل المهرجان المنطقة التراثية بمنظور الماضي ومحلات البيع في الزمن القديم، و وجود جلسات عربية ومراكي للحضور .
 ومن المعروف عن مهرجانات ينبع انها تقدم دائماً كل ما هو جديد وملفت، من حيث إبداع التصميمات ودقة الإخراج، التي تفاجئ الزوار والمهتمين من مختلف الطبقات والبلدان. ، و اهتمامها بأدق التفاصيل، التي من دورها تقديم المهرجان بأفضل صورة، خاصة أن هذا المهرجانات ينتظرها الآلاف من محبيها وعشاقها من المنطقة و خارجها .