ملكة جمال البحر الأحمر .. لما تشجع السياحة بالغردقة «كفاية تتصور» 

أطلقت ريما عبدالعزيز، ملكة جمال البحر الأحمر، وفينوس على، ملكة جمال الغردقة لعام 2013، «هاشتاج» بعنوان «شجع سياحة بلدك»، وجهتا من خلاله الدعوة إلى كل مصرى لالتقاط صورة فى مكان سياحى فى محافظته ونشرها على حسابه أو يرسلها إليهما لنشرها فى صفحتيهما لترويجها من خلال آلاف المتابعين الأجانب، لإظهار صورة مصر الحلوة والمناطق السياحية الرائعة، وما تنعم به من أمن وأمان.
 ونشرت «ريما» و«فينوس» صورة لهما برفقة سياح أجانب على أحد الشواطئ السياحية تحت عنوان «شجع سياحة بلدك»، وأعربتا عن استعدادهما لاستقبال فصل الصيف بمجموعة من الأنشطة التى تستهدف تنشيط السياحة واستقطاب اهتمام الأجانب، بهدف تشجيعهم على قضاء إجازات الصيف فى مدن مصر المختلفة، وتشمل هذه الأنشطة المشاركة فى عدد من المهرجانات والحملات التى تُنظمها محافظة البحر الأحمر، حيث أكدت «ريما وفينوس» أن السياحة ستلقى اهتماماً خاصاً من جميع الجهات المعنية فى البحر الأحمر برعاية اللواء أحمد عبدالله، محافظ البحر الأحمر، الذى يحرص بشكل دائم على دعم وتشجيع السياحة والأعمال الفنية، وحل مشكلات السياح والتواصل معهم بشكل دائم.
 وأكدت «فينوس» أنها على استعداد لتلبية أى دعوة توجه إليها من المحافظة لأى نشاط، طالما أنه يهدف إلى رفع اقتصاد مصر وتدوير عجلة السياحة.