“13” وجهة مقترحة لقضاء أوقات سعيدة 

يعد شهر أبريل من أفضل شهور العام للسفر لزيارة عدة وجهات حول العالم، لتزامنه مع بداية موسم الربيع وذوبان الجليد وتزهر الحدائق والأشجار.
 ونشر موقع “بيزنس إنسايدر” قائمة تضم 13 وجهة حول العالم يمكن السفر إليها خلال شهر أبريل.
 مع بداية أبريل يتوافد مئات الآلاف من السياح على واشنطن لحضور مهرجان “الكرز الوطني” حيث تزهر أشجار الكرز اليابانية التي أهدتها اليابان لللولايات المتحدة الأمريكية عام 1912. وبلغ متوسط عدد حضور المهرجان في السنوات الأخيرة 1.5 مليون.
 تضم فعاليات المهرجان مسابقة الطائرات الورقية وحفلات موسيقية على مدار اليوم، وبعيدًا عن المهرجان يمكنك التنزه في حدائق المدينة، خاصة أن “أسبوع الحدائق الوطنية” يبدأ في 21 أبريل.
 أبريل شهرًا مناسبًا جدا لزيارة الجنوب الأمريكي والتجول على الشاطئ والاستمتاع بالجو الدافئ، وإذا تزامنت زيارتك مع 21 أبريل/نيسان ستتمكن من حضور مهرجان “حدائق المنازل”.
 تتمتع كانساس بجو دافئ في أبريل ويمكن خلال ذلك الشهر زيارة المتاحف والحدائق خاصة حديقة الحيوان، لذلك فهي وجهة مناسبة للرحلات العائلية.
 الجو الرائع الذي تتمتع به هافانا في أبريل يمكّنك من التمتع بجولات في شوارعها التاريخية والجلوس على شواطئها الشرقية والاستمتاع بمشاهدة المباني الرائعة في بلازا دي ارماز.
 تتمتع بشواطئها الساحرة ومنازلها ذات الألوان المبهجة، كما أن رحلات التليفريك بين تلالها ممتعة.
 تتمتع روما بطقس دافئ ومشمس في أبريل ولديك الفرصة عند وصولك إلى روما لزيارة الأماكن التاريخية بالمدينة مثل كنيسة سيستن وكاتدرائية القديس بطرس. وخلال أبريل/نيسان ولمدة شهر تفتح حديقة روسيتا روز الهادئة أبوابها أمام الجمهور.
 تعد هذه الوجهة الساحلية الصفيرة ممتازة خلال شهر أبريل ويمكن التمتع بحرارة الشمس على شواطئها والقيام برحلات سفاري، وزيارة مدينة ترودوس ومشاهدة الشلالات الخلابة.
 تقع جزر الكناري، وهي إقليم إسباني، قبالة سواحل المغرب، ما يعني أن المناخ أكثر إمتاعًا خلال شهر أبريل/نيسان من معظم الوجهات في أوروبا.
 يقول المسافرون ذوو الخبرة إن “كل واحدة من الجزر الرئيسة السبع لديها شيء مختلف عن الأخرى. جزيرة (تينيريفي) مكان مميز للشواطئ والطعام ومشاهدة المعالم السياحية، في حين أن جزيرة (جرانكناريا) الحياة بها نشطة. أما جزيرة (فويرتيفنتورا) يعتبرها البعض جنة لعشاق الرياضات الشراعية، في حين أن جزيرة (لاجوميرا) هي المفضلة للمتنزهين الذين يحبون الإثارة”.  
 تقع على الحدود بين زامبيا وزيمبابوي، ويعد شهر أبريل أنسب وقت للاستمتاع بشلالات فيكتوريا، حيث تقل حدة انزلاق الشلالات به.
 تشتهر المدينة بأطعمة الشوارع من كل أنحاء العالم، بالإضافة إلى أطباقها الفريدة الخاصة بها مثل أساملاكسا، ووعاء من نودلزا لأرز يقدم في حساء سمك الماكريل الحامض والحار والتمر الهندي، وكثيراً ما يعلوه البصل والأناناس والنعناع والزنجبيل ومعجون الروبيان. وبجانب ذلك يمكنك القيام برحلات إلى الغابات.
 تتمتع بحدائق مزهرة خلال شهر أبريل كما أن قرب المدينة من مواقع بركانية يجعلها مكانا مناسبا لمن يهوى الاستمتاع بربيع دافئ.
 تشتهر طوكيو بازدهار أشجار الكرز في شهر أبريل ولذلك يقيم اليابانيون حفلات خلال هذا الشهر بهذه المناسبة. كذلك تستعد المدينة لاستقبال عيد الطفولة في شهر مايو.
 تتميز المناظر الطبيعية لمنطقة أوتاجو الوسطى في نيوزيلندا بالجبال والوديان الخلابة، ويتدفق الزوار إلى منطقة زراعة العنب ليشاهدوا الأشجار أثناء تحولها من اللون الأخضر إلى الأحمر الناري والبرتقالي والأصفر والبني والذهبي.
 ويعد المناخ في أبريل مثاليًا لممارسة رياضة السير لمسافات طويلة أو ركوب الدراجات أثناء الاستمتاع بالطبيعة.