ليفكادا جوهرة الجزر اليونانية.. تعرفوا عليها 

جزيرة ليفكادا اليونانية بشواطئها الخلابة مع المياه الفيروزية والرمال البيضاء الساحرة وبسبب مياهها ورمالها تعد وجهة مثالية لقضاء عطلة رائعة من الاسترخاء في انسجام مع الطبيعة الجميلة والشلالات المدهشة، والثقافة الغنية والقرى التقليدية الساحرة.
 جزيرة ليفكادا هي الجزيرة الوحيدة في اليونان التي يمكن الوصول إليها بالسيارة، حيث تتميز بالجسر الذي يربط بين الجزيرة والبر الرئيسي لليونان، وتبعد المسافة بين أثينا و جزيرة ليفكادا حوالي 5 ساعات للوصول إلى هناك سواء بالحافلة او السيارة، كما يمكنك الوصول إلى ليفكادا أيضا بالطائرة، فالجزيرة لديها مطار دولي على بعد 18 كم من مدينة يكفادا.
 تتيح جزيرة ليفكادا لزائريها الاستمتاع بجولات القوارب بين أجمل المشاهد للوصول إلى الجزر المحيطة لقضاء يوم رائع من الاسترخاء بين الكهوف والشواطىء الخفية. كما يمكنك زيارة شلالات ديموساري في ضواحي منطقة نيدري، والتي تتمتع فضلا عن مشهدها الخلاب بالمياه الواضحة وضوح الشمس ولذا فهي مكان مثالي للسباحة في فصل الصيف.