شركات السياحة البريطانية تتحدى الحكومة وتكثف رحلاتها لمصر 

«توماس كوك» تستأنف رحلاتها إلى مرسى علم بعد توقف 9 سنوات.. و«توي» تستأنف رحلاتها إلى الغردقة بعد انقطاع 3 سنوات
 مدير شركة الرحلات البريطانية: مصر أثبتت أنها وجهة شعبية للعام الجاري
 كشفت عدة تقارير بريطانية عن استعادة مصر بريقها السياحي من جديد، فى تحد كبير للحكومة البريطانية، حيث تؤكد التقارير عودة الرحلات من المملكة المتحدة إلى الغردقة ومرسى علم.
 ووفقا لصحيفة “برمنجهام بوست” فإن شركة توماس كوك الشهيرة سوف تطلق رحلات أسبوعية الى مرسى علم، بسبب زيادة الطلب من السياح البريطانيين للحجز فى منتجعات مرسى علم.
 ووفقا للتقرير فستستأنف الشركة رحلاتها من مطار برمنجهام إلى مرسى علم فى مصر، بعد توقف دام تسع سنوات.
 وقالت الشركة فى بيانها إن هذه الخطوة جاءت نتيجة للإقبال السريع على الحجوزات إلى منتجع الغردقة القريب من مرسى علم، الذى شهد زيادة بنسبة 113% فى شتاء العام الجارى.
 وستنطلق الرحلات الجوية بعد غد الإثنين من برمنجهام إلى مرسى علم ومن جاتويك الخميس المقبل.
 وقال كريس موترشيد، المدير التنفيذي لشركة توماس كوك، “نحاول متابعة طلبات العملاء من السياح، للتأكد من أننا نقدم فنادق جذابة إلى الوجهات المطلوبة”، مضيفا “لقد أثبتت مصر أنها وجهة شعبية هذا الصيف، ولا تزال الحجوزات قوية لفترة الشتاء”.
 وفى أغسطس الماضي، كانت الشركة قد أعلنت أنها ستستأنف رحلات الطيران من برمنجهام إلى تونس، بعد أكثر من عامين من الهجوم الإرهابي فى سوسة.
 وجاء هذا القرار بعد أن خففت وزارة الخارجية البريطانية من حدة نبرتها بشأن السفر إلى شمال إفريقيا.
 وفى سياق متصل، أكد موقع “طيران ويلز”، تحت عنوان “رحلات الكارديف تعود إلى الغردقة بعد توقف 3 أعوام”.. أنه من المقرر أن تعود الرحلات من المطار البريطاني الشهير إلى الغردقة بعد حوالى ثلاث سنوات من إلغائها بسبب مخاوف الإرهاب.
 وأوضحت شركة “توي” للطيران أن الغردقة عادت مرة أخرى لتكون الوجهة الرئيسية للسياح البريطانيين فى برنامج الرحلات الشتوية وهناك حجوزات لشتاء العام المقبل أيضا.
 وتطلق شركة “توي” رحلاتها إلى الغردقة عن طريق خطوط طيران تستخدم طائرات من طراز بوينج 737و800، حيث تنطلق الرحلات البريطانية إلى الغردقة فى برنامجها الشتوي وستعمل أسبوعيا فى مطار كارديف. 
 وأكدت الشركة أن الخيار الأول للسياح البريطانيين هي مصر فى وجهتين مختلفتين هما مرسى علم والغردقة تليهم المغرب.
 ويقول بيان الشركة “لقد فتحنا مزيدا من رحلات الطيران إلى الوجهات الأكثر طلبا، وحجز المزيد من الغرف فى الفنادق المصرية”.
 وعلى صعيد متصل، قال تقرير آخر لموقع “ترافل ويكلي” إن قطاع السياحة فى مصر يشهد تحسنا كبيرا، وقد شهد قطاع الفنادق والسياحة تحسنا فى معدلات الإشغال على خلفية جهود الحكومة الرامية إلى تعزيز السياحة المحلية والدولية.