“مطار القاهرة الدولي” إقلاع رحلة الخطوط اليمنية المتجهة لجنوب السعودية بعد توقف “3” أشهر 

شهد مطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، إقلاع رحلة الخطوط اليمنية المتجهة إلى بيشه جنوب للمملكة العربيةالسعودية بعد توقف لمدة تزيد على 3 أشهر بسبب أعمال القصف لقوات التحالف العي على مواقع ميليشيا الحوثي.
 وأفادت مصادر ملاحية بمطار القاهرة، بأن الخطوط الجوية اليمنية استأنفترحلاتها بإقلاع رحلتها رقم 601 والمتجهة إلى مطار بيشه جنوب غرب المملكة العربية السعودية وذلك بعد تأخر لمدة تزيد على 5 ساعات للحصول على تصريح من قوات التحالف بعبور أجواء المنطقة.
 وأضافت المصادر أن الرحلة كان مقررا إقلاعها في الـ3 من صباح اليوم وتأخرت حتى الـ8 صباحا للحصول على تصريح عبور منطقة الاشتباكات.