وزير الطيران المدنى يتفقد جميع مبانى الركاب بمطار القاهرة الدولى فى ظل الأحوال الجوية الغير مستقرة التى تشهدها البلاد 

صلاح عبدالله _ السياحة العربية 
 قام الطيار محمد منار وزير الطيران المدنى منذ الصباح الباكر بجولة تفقدية لجميع منشأت ومبانى الركاب لمتابعة إجراءات السفر والوصول بمطار القاهرة الدولى ومتابعة سير العمل وانتظام الحركة الجوية فى ظل حالة الطقس السيئ والأمطار الغزيرة التى تتعرض لها البلاد .
 رافق سيادته فى الجولة الطيار منتصر مناع نائب وزير الطيران وخلال الجولة قام الوزير بتفقد صالات السفر والوصول بمبانى الركاب للإطمئنان على انسيابية العمل بالمطار وكذلك منطقة سيور الحقائب و كاونترات الجوازات واستراحات الخدمة المميزة واستراحات درجة رجال الأعمال وكذلك الاسواق الحرة بالإضافة إلى بوابات الدخول والخروج ومنطقة انتظار السيارات .
 كما تفقد غرفة ومركز عمليات الأزمات بمطار القاهرة ومركز العمليات المتكامل IOCC بمصرللطيران لمتابعة تاثير الطقس علي موقف الرحلات أولًا بأول والتي شهدت انتظاماً فى الحركة بنسبة 85% ، كما اطلع سيادته على الاستعدادات الموضوعة سلفًا للتعامل مع أى متغيرات قد تطرأ، وكذا دور قطاع العمليات بالمطار بمتابعة حالة الطقس والعمل بالمهبط على مدار الساعة تحسبًا لأى طارئ، مشيرًا إلى أن جميع المطارات المصرية ترفع حالة الاستعداد القصوى خاصة فى ظل التحذيرات والتنبؤات المسبقة طبقًا لتوقعات الهيئة العامة للأرصاد الجوية من خلال انتشار وتواجد مكثف لجميع المعدات المسئولة عن رفع المياه وفرق الطوارئ لمواجهة سقوط الأمطار ولتجنب عرقله سير العمل وللحفاظ على انسيابية العمل وانتظام الحركة الجوية بالمطارات .
 كما شد الوزير بأزر جميع العاملين خلال مقابلته لهم فى مواقع العمل المختلفة بالمطار ، حيث وجه لهم الشكر والتقدير على جهودهم المبذولة وأدائهم المخلص لعملهم وبخاصة العاملين بالمهبط بنظام النوبات لدورهم الفعال والبارز الذى ظهر جليًا خلال تواجدهم فى مواقع عملهم خلال هذه الظروف الجوية السيئة التى تمر بها البلاد ،،كما حث سيادته الجميع بضرورة التكاتف والمثابرة والتفانى فى العمل من أجل القيام بواجباتهم على أكمل وجه وللحفاظ على صورة ومكانة قطاع الطيران المدنى.
 مشددًا على كافة المسئولين باستمرار المتابعة والتواجد الدائم بجميع القطاعات المختلفة والتواصل الفعال مع غرف العمليات وإدارة الأزمات للتعامل بشكل سريع وفورى مع أى حدث أو ظرف قد يطرأ وذلك بالتنسيق مع جميع الجهات المعنية واتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها الحفاظ على سلامة العاملين والركاب.