المدينة” تخاطب العالم: أنا عاصمة السياحة الإسلامية 

كشف موقع المدينة المنورة عاصمة السياحة الإسلامية، عن الفعاليات والبرامج التي ستحتضنها المدينة المنورة بعد أن فازت بلقب عاصمة السياحة الإسلامية لعام 2017م، لتكون محطة تاريخيه جديدة في عهد خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله، وأميرها فيصل بن سلمان “أمير التنمية والإنسانية”.
 وتخاطب المدينة المنورة غداً العالم قائلة: “أنا عاصمة السياحة الإسلامية”، وذلك في مؤتمر صحفي تعقده اللجنة المنظمة لهذه المناسبة بحضور العديد من الجهات المعنية ووسائل الإعلام و‏تسليط الضوء على  البرامج ورزنامة الفعاليات المصاحبة لهذا الحدث الذي ستشهده مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم على مدى العام الجاري 2017.
 وستشهد المدينة في هذا العام 7 برامج رئيسية بمجموعة فعاليات 102 فعالية موجهة لجميع أفراد الأسرة للأطفال والرجال والنساء، في 63 موقعاً تقريباً، فيما ستضم البرامج 19 فعالية سياحية، و14 فعالية رياضية، و13 فعالية تفاعلية، و7 نسائية، و6 للأسرة، و17 معرضاً، و26 فعالية ثقافية.
 تشمل مسابقة الإنشاد، فعاليات أصدقاء المرضى، دورة مهارات الإرشاد السياحي، مسابقات جائزة الأمير نايف للسنة النبوية، ملتقى التصوير الضوئي، مسابقة أفضل صورة للمعالم التاريخية والحضارية بالمدينة المنورة، مهرجان أضواء المدينة المنورة، مسابقة الرسم، دورات ورش فن تشكيلي وحرف يدوية منتجات كهدايا تذكارية من المدينة المنورة، دورات تدريبية لتعليم الحرف القديمة، العرض المسرحي الملحمة التاريخية، الرسالة، عروض الفلكلور الشعبي لدول العالم الإسلامي والفلكلور السعودي.
 وتشمل قرية الأنصار “الشباب والرياضة”: مسابقة ماراثون، ملتقيات إبداعات شبابية، بطولة البولينج، بطولة طيبة الدولية لكرة القدم، بطولة الفروسية، منافسات كرة القدم للجاليات الإسلامية بالمدينة المنورة، ألعاب التحدي، بطولة البلياردو، مباراة نجوم المسلمين مع نجوم الدوري السعودي لكرة القدم، أولمبياد الدول الإسلامية + منتدى اتحادات الألعاب في الدول الإسلامية، مخيم الكشاف المسلم، مباراة السوبر السعودي لكرة القدم، فعاليات شبابية.
 “السياحية والتراثية”: تشمل رحلات خاصة لكبار الشخصيات لأهم المناطق السياحية والأثرية في المدينة المنورة، جولات وزيارات ميدانية للمواقع الجيولوجية بالمدينة المنورة، زيارة المعالم الحضارية في العهد السعودي الزاهر، محاضرة “دور السياحة الدينية + منتدى، زيارة المتاحف والمعارض القائمة بالمدينة المنورة، محاضرة  المعالم الأثرية والتاريخية بمنطقة المدينة المنورة، محاضرة  تراث المدينة بين الماضي العريق والحاضر المشرق، ندوة علمية عن “كيفية التعامل مع الزائر، محاضرة مواقع التاريخ الإسلامي في المدينة المنورة وجهود هيئة السياحة في المحافظة عليها بين الواقع والمأمول، فعالية  آنستونا للضيافة، ندوة عن “معالم المدينة والتوظيف السياحي .. اقتصادياً، منتدى اليوم العالمي للارشاد السياحي، منتدى يوم السياحة العالمي، زيارة المواقع التاريخية والأثرية بالمدينة المنورة المعتمدة ضمن برنامج مبادرة أمير المنطقة إنها طيبة، ملتقى التدريب السياحي، ندوة  الفائدة الاقتصادية من عمل منظمي الرحلات السياحية والمرشدين السياحيين، مهرجان طيبة الفندقي، ملتقى الحضارة والتراث الإسلامي، وفعالية السفرة الرمضانية الخيرية.
 الأسرة والترفيه: تشمل مهرجان الأسر المنتجة الإسلامية، والمهرجان المسرحي الإسلامي، ومهرجان الثقافات والشعوب والعروض الفلكلورية القرية الإسلامية، مهرجان طيبة 38، وملتقى الحياة الاجتماعية في شهر رمضان بالمدينة المنورة، ومهرجان المدينة المنورة للأفلام القصيرة.
 وتشمل معرض القطاع السياحي المعرض والمؤتمر الدولي للسياحة، معرض فنون المدينة، معرض عقاري، استضافة المعارض المتنقلة، معرض المشاريع الحكومية، معرض الكتاب والمعلومات، معرض عن مجمع الملك عبدالعزيز للمكتبات الوقفية، معرض الحرف والصناعات التقليدية في العالم الإسلامي، معرض الأوزان والمقاييس، معرض المحبوبة، معرض أنا المدينة، معرض الحج بين الماضي والحاضر، المعرض الطبي، معرض ومنتدى المخترعين المسلمين، معرض كتاب المدينة المنورة، معرض التمور والمنتجات الزراعية في المدينة المنورة، معرض قادة الأمه، معرض الملك فيصل، معرض الملك خالد، معرض الملك فهد.
 قبة الإسلام – المنبر الثقافي: وتشمل ندوة المدينة حاضنة الحضارات على مر العصور، وبرنامج تطبيق السنن النبوية سنة المشي إلى قباء، وفعاليات الطب النبوي في العهد المدني الحجامة – العسل – عجوة المدينة، وملتقى في التواصل الاجتماعي مع التنسيق مع شركة مسك، ومؤتمر الإعلام الإسلامي، ومؤتمر حقوق الصحابة وأل بيت النبي صلى الله عليه وسلم وأزواجه وفضلهم ومعرض مصاحب، ومؤتمر الأطباء المسلمين، ومؤتمر دور التقنية الحديثة في الحفاظ على التراث الإسلامي بالمدينة المنورة، وحفل تعيين سفراء عاصمة السياحة الإسلامية 2017 المدينة المنورة ، وندوة المدينة المنورة في عيون المستشرقين، وندوة تعريفية مراحل نهضة المدينة المنورة في العهد السعودي اقتصاديًا والمعرض المصاحب، وندوة الحسبة من صدر الإسلام إلى العهد السعودي ، وندوة الغزوات النبوية في المدينة المنورة، وندوات عن السوق النبوي والأسواق الاخرى في المدينة، وبرنامج تعظيم بلد الأمين صلى الله عليه وسلم، ومؤتمر الاقتصاد الإسلامي، وندوة الحكمة في تعزيز الأمن الفكري.. المدينة في العهد النبوي أنموذجاً، وملتقى الخط العربي الخط المدني أنموذجاً ومسابقة الخط العربي، ومؤتمر الصيرفة الإسلامية، وبرنامج رضي الله عنه ورضوا عنه، وملتقى الفن التشكيلي، ومنتدى الشعر الإسلامي، وندوة خريجي الجامعات السعودية من طلاب المنح بين الواقع والمأمول، وندوة المدينة المنورة في عيون أدباء العالم الإسلامي، وبرنامج وقاية تعزيز القيم الوطنية الشرعية، وندوة المنهج النبوي في بناء الاقتصاد الإسلامي المدينة المنورة أنموذجاً، والملتقى الهندسي الخامس.
 وتشمل ندوات، محاضرات، وورش عمل، مهرجانات، وبرامج نسائية أخرى، 140 يوماً تقريبًا من الفعاليات وتشمل مهرجان المرأة والطفل صالون ثقافي نسائي واليوم العالمي للطفل ومسرح الطفل ومعرض فن الأطفال، والمؤتمر الثقافي النسائي، وإنشاء كرسي أمهات المؤمنين رضي الله عنهم، وورشة عمل نسائية الأدوية المستخدمة بدون وصفة طبية، ومحاضرة دور سيدات المدينة في تطوير السياحة بالمدينة المنورة، وندوة المرأة والطفل في التاريخ الإسلامي، وعيادة طبية نسائية متنقلة لخدمة الحاج والمعتمر والسائح.