منظمة السياحة العالمية  تتوقع زيارة 195مليون سائح للشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2030 

توقعت منظمة السياحة العالمية، أن تستقبل منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، 195 مليون سائح بحلول عام 2030، وأن توفر صناعة السياحية من بين 25 مليون إلى 50 مليون وظيفة جديدة.
 وقالت “المنظمة” عبر موقعها، إن المنتدى الوزارى المقرر انعقاده على هامش فعاليات معرض سوق السفر العربى بدبى خلال الفترة من 24 على 27 أبريل المقبل، سيناقش دور السياحة فى مستقبل منطقة الشرق الأوسط، بحضور أكثر من 20 وزيرًا وعدد كبير من قادة الصناعة فى العالم.
 وأكد طالب الرفاعى، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، أن السياحة تعد قطاعًا متزايد الأهمية لدعم التنويع الاقتصادى فى المنطقة، بالإضافة إلى توليد عائدات النقد الأجنبى، وخلق فرص العمل والسياحة تعزز التجارة والاستثمار وتساهم فى تطوير قطاعات أخرى من الاقتصاد إلى حد كبير – مثل البناء وتصنيع وتجارة التجزئة والخدمات المالية.
 ويناقش المنتدى عدد من القضايا الهامة والتى تشمل التحديات والفرص المتاحة لتأمين الاستثمار فى مجال السياحة (الاستثمار الأجنبى المباشر والاستثمار المحلى)، بالإضافة لتعزيز مساهمة السياحة الداخلية إلى جانب السياحة الدولية (وخاصة البينية) فى تحقيق النمو الاقتصادى المستدام من القطاع.
 كما يناقش المنتدى استراتيجيات وتدابير لتعزيز صمود القطاع السياحى من الصدمات الخارجية، التأكد من أن النمو الاقتصادى بسبب السياحة يؤدى إلى التنمية المستدامة والشاملة للمجتمعات المضيفة والتحول نحو الاقتصاد الأخضر، وكذلك الاستثمار فى التكنولوجيا – مدفوعة الابتكارات لتعزيز الأداء وتحسين القدرة التنافسية.