شاطئ ميرتوس في “اليونان” 

يقع في الشمال غربي كيفالونيا، شاطئ ميرتوس المشهورة عالمياً للألوان السحرية للماء.
 شاطئ ميرتوس في منطقة بيلاروس، في الشمال الغربي لجزيرة كيفالونيا، في “البحر الأيوني فى اليونان”، يكمن شاطئ ميرتوس بين أقدام الجبلين، أغيا ديناتي و أروس قالون (901 م).
 يتميز شاطئه بألوان الأزرق والفيروز على النقيض من البحر الحاد مع الأبيض المشرق من الحصى الرخام السلس من الشاطئ.
 كما تجد الجبال شديدة الانحدار، والمنحدرات الطويلة القامة خلف شاطئ ميرتوس فقط إضافة إلى جمالها. لجميع هذه الأسباب ميرتوس قد سبق التصويت 12 مرة لشاطئ ميرتوس كأفضل الشواطئ في اليونان.
 يتم وصف ميرتوس بإعتبارها ‘واحدة من الشواطئ الأكثر دراماتيكية في اليونان’، مع احتوائه على ‘ميل ونصف طويلة قوس من الحصى البيضاء الابهار.’ كان يستخدم كالموقع لحلقة انفجار الألغام في فيلم الكابتن كوريل.
 يتميز شاطئ ميرتوس بوجوده بانتظام في قوائم أفضل الشواطئ.