وصول 430 سائحًا ألمانيًا إلى الأقصر لزيارة المعالم الأثرية 

استقبل مطار الأقصر الدولي، اليوم الخميس، أربع رحلات شارتر مباشرة من المطارات الألمانية تقل 430 سائحًا ألمانيًا لزيارة المعالم الأثرية والسياحية بالمحافظة.
 وقال مدير العلاقات العامة بمطار الأقصر الدولي بخيت خيري حسن – في تصريح – إن الرحلات الأربعة وصلوا من مطار فرانكفورت الدولي، وشونفيلد الدولي، دو سلدروف الدولي لزيارة مناطق الأثرية والسياحية بالبر الغربي والشرقي.
 من جانبه، أوضح طلعت العديسي مدير هيئة تنشيط السياحة بالمحافظة أن السياح الألمان سيقومون خلال تواجدهم بزيارة معبد الملك توت عنخ آمون، والملكة حتشبسوت، ومدينة هابو، والعمال، ووادي الملوك والملكات، وتمثالي ممنون بالبر الغربي بالمحافظة، وبزيارة لمعبد الكرنك، ومعبد الأقصر، ومتحفي التحنيط والأقصر بالبر الشرقي بالمحافظة.
 وأشار إلى تنظيم عروض خاصة للسياح على البحيرة المقدسة بمعابد الكرنك التاريخية شمال مدينة الأقصر، مؤكدًا أن الأقصر تشهد رواجًا سياحيًا، لافتا إلى المهرجان الدولي الأول للبالون الطائر بمشاركة العديد من الدول والجنسيات العالمية.