خط طيران جديد بين مرسى علم وعاصمة أوكرانيا 

استقبل مطار مرسى علم أولى رحلات شركة “آندا إير” الأوكرانية، والتي تحمل على متنها أول فوج سياحي أوكراني إلى مدينة مرسى علم، حيث استقبلت الطائرة بمدافع المياه احتفالا بقدوم الرحلة، وهو العرف الدولي باستقبال الطائرات التي تصل لأول مرة إلى المطار، كما تم توزيع الورود على ركاب الرحلة في احتفالية كبيرة، بمصاحبة الفنون الشعبية والموسيقة وتم نقل الحدث مباشرة على شاشات العرض بصالات المطار.
 يعد هذا الخط السياحي هو الأول من نوعة، والذي يربط بين مطاري مرسي علم ومطار العاصمة الأوكرانية كييڤ.
 جدير بالذكر أن مطار مرسى علم الدولي تديره شركة ايماك لإدارة وتشغيل المطارات، إحدى شركات مجموعة الخرافي الكويتية.