السياحة تطلق حملتها الترويجية بخمس دول عبر موقع “Trip Advisor” 

أطلقت وزارة السياحة ممثلة فى هيئة تنشيط السياحة حملتها للترويج الإلكترونى للمقصد السياحى المصرى عبر موقع Trip Advisor الذى يُعد أشهر المواقع على مستوى العالم فى مجال السياحة والسفر، وذلك فى ٥ أسواق سياحية هى إنجلترا وإيطاليا وألمانيا والسويد والدانمارك، وقد بدأت الحملة فى شهر يونيو وتستمر حتى ديسمبر القادم، صرح بذلك هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وقال «الدميرى» إن هذه الحملة سيتم استكمالها فى سبتمبر القادم بإضافة ٣ أسواق أخرى هى أوكرانيا والهند والولايات المتحدة الأمريكية.
 وأشار إلى أن السوق الأمريكية تعد من أهم الأسواق المصدرة للسياحة حيث سجلت أعداد السياحة الوافدة منه للمقصد السياحى المصرى زيادة أكثر من ٢٠٪‏ خلال الـ٦ أشهر الأولى من ٢٠١٧ مقارنة بنفس الفترة من ٢٠١٦.
 وأضاف أن السوق الأمريكية تعد من أعلى الأسواق السياحية إنفاقاً، كما أن نمو السياحة الوافدة من الولايات المتحدة الأمريكية يعد مؤشراً على اجتذاب أسواق سياحية أخرى لمصر.
 وأشار رئيس هيئة التنشيط إلى أن الحملة تستهدف تزويد المحتوى الدعائى الخاص بكافة المقاصد السياحية المصرية على الموقع، وكذلك منافسة مصر على جائزة Trip Advisor لتصبح من أفضل المقاصد السياحية على مستوى العالم وكذلك تشجيع السائحين للدخول على صفحة مصر عبر الموقع.
 وأكد أن هذا يأتى فى إطار الاهتمام المتنامى بالحملات الترويجية الالكترونية وإيمانًا بأهمية التحرك فى مسارات عديدة لفتح آفاق تثرى من الحركة السياحية الوافدة خاصة أن موقع Trip Advisor يعد الموقع رقم واحد الذى يتجه إليه السائحون للتخطيط لرحلاتهم، مشيراً إلى أن الموقع يزوره أكثر من 380 مليون شخص فى الشهر من جميع أنحاء العالم، ما يتيح الفرصة لعرض المقصد المصرى لأكبر عدد من مرتادى الموقع الالكترونى.
 وكان موقع Trip Advisor قد اختار القاهرة والأقصر والغردقة من ضمن أفضل عشرة مقاصد سياحية فى الشرق الأوسط، وكذلك تم اختيار شواطئ شرم الشيخ كواحدة من أفضل عشرة شواطئ فى الشرق الأوسط.