محافظة أسوان مشتى للسياحة العالمية .. وامتزاج التراث مع الطبيعة يرسم لوحة رائعة 

تنوع المنتج السياحي من ثقافية وأثرية وترفيهية ورياضية وعلاجية وسفارى وصيد وجزر نيلية 
 بشاشة الوجوه السمراء وحسن الاستقبال والضيافة والترحاب أحد أهم عوامل جذب السائحين
 سفراء الدول الأجنبية والسائحون يزورون أسوان ويؤكدون الأمن والأمان والاستقرار بها 
 محافظة أسوان صاحبة الطبيعية الخلابة، والطقس الجاف المعتدل الذي حباها الله به لتمثل مشتي للسياحة العالمية، كما تتمتع بتنوع المنتج السياحي من خلال أنماط سياحية عديدة من السياحة البيئية والعلاجية والترفيهية، بجانب النيلية والمحميات الطبيعي ، علاوة على الصيد والسفاري، فضلًا عن “الثقافية والأثرية”، فكل ذلك يجعل منها قبله للسائحين ليقوم بزيارة هذه المحافظة العريقة ذات المكانة التاريخية والحضارية الخالدة. 
 ويؤكد الخبير السياحي خيري محمد رئيس غرفة شركات السياحة ووكلاء السفر بأسوان أنه قبل كل هذه المميزات التي تتمتلكها أسوان ، فهناك بشاشة الوجوه السمراء، وحسن الاستقبال والضيافة والترحيب من شعب وأبناء المحافظة لضيوفهم وزائريهم. 
 وقال إن الموسم الشتوي السياحي هذا العام مبشر بالخير وخاصة أنه يشهد تحسن تدريجي في أعداد الإقبال من السائحين والزائرين لمحافظة أسوان وبالتوازي نجد تتدفق للحركة السياحية بشوارع أسوان، وأيضًا بالبازارات السياحية، وكذا بالفنادق الثابتة والعائمة التي تعمل بين محافظتي أسوان والأقصر.
 وأشار إلى بأننا نتمنى أن تزيد أعداد السائحين والزائرين الوافدين لأسوان، لأن ذلك سيحقق رواج إقتصادي كبير ويساهم بشكل مباشر في توفير فرص عمل للشباب وإستغلال طاقاتهم الكامنة في عمل إيجابي مفيد لبلدهم الغالي مصر. 
 وأكد “خيري” أن الموسم الشتوي السياحي متوقع أن يشهد زيادة في إقبال أعداد السائحين والزائرين للمحافظة التي تعتبر مشتي للسياحة العالمية ، وخاصة في ظل حالة الأمن والأمان والاستقرار التي تشهدها مصر حاليًا الحمد لله، وضرورة أن تكتمل بتضافر كافة الجهات العاملة في مجال وقطاع السياحة للنهوض بصناعة السياحة وعودتها بإذن الله لسابق عهدها بمعدلات كبيرة.
 هذا ويقول مصطفى محمد مرشد سياحى إن أسوان تضم مجموعة هائلة من المزارات والمواقع والمناطق الأثرية والسياحية والتى تعتبر جاذبة للسائحين والزائرين من مختلف بقاع العالم ومنها معابد رمسيس الثانى بمدينة أبو سمبل الساحية ، بجانب معابد فيله وكلابشة والمعابد الصخرية على ضفاف بحيرة ناصر ، ومعبدى كوم أمبو ، وإدفو ، فضلًا عن المسلة الناقصة والسد العالى ، وغيرها الكثير من مناطق الجذب السياحى ، فضلًا عن تنوع المنتج السياحى بجانب السياحة الثقافية والأثرية .
 بينما أوضح المرشد السياحى ثروت محمود بأن السائحين من مختلف بقاع ودول العالم بتعدد جنساتهم يشيدون بالأمن والأمان والإستقرار الذى لمسوه فى مصر ومحافظاتها الأثرية والتاريخية التى يقوموا بزيارتها ، وخاصة المعاملة الحسنة والطيبة التى يتميز بها أهل أسوان وحفاوة الإستقبال فى مختلف المناطق التى يقوموا بزيارتها .
 وفى نفس السياق استقبلت محافظة أسوان العديد من السفراء الأجانب خلال شهر ديسمبر الحالى والذين يعتبرون أيضًا بمثابة سفراء لنقل الصورة الحقيقية عن مصر وأسوان لشعوبهم حيث أعرب السفير الكوبى لاوريانو رودريجز كاسترو عن سعادته البالغة والسيدة حرمة لزيارة أسوان لأول مرة والتى يعشقها الكوبيون ويتاحكون عن رحلاتهم السياحية الممتعة لها ، مشيدًا بحفاوة الاستقبال التى شهدها من اللواء مجدى حجازى محافظ أسوان وأيضًا الترحيب من قبل من إلتقى بهم من المواطنين أثناء زيارته للمعالم السياحية والأثرية المختلفة التى تزخر بها المحافظة ولا سيما السد العالى وخزان أسوان ، بالإضافة إلى تمتعها بالنظافة والأمن والأمان وهو الذى يتواكب مع سحر الطبيعة والطقس الدافئ .
 وأكد لاوريانو رودريجز على أن زيارته لأسوان لها العديد من المكاسب ومنها التعرف عن قرب على أوجه وعناصر التنمية التى تشهدها المحافظة فى المجالات المختلفة.
 فيما أعرب السفير السويسرى بول جارنييه عن سعادته البالغة بتحقيق حلمه بزيارة أسوان والتى تتم لأول مرة وخاصة أنها تقع فى محطة إهتمام إستراتيجية التعاون السويسرى والتى تقوم على التنمية المستدامة فى ظل التعاون السويسرى المصرى والعلاقات المتميزة والناجحة مع محافظة أسوان ما ساهم فى تنفيذ مشروعات عديدة كان آخرها مشروع مياه الشرب بالناصرية.