“وزارة السياحة” .. ألمانيا تقرر رفع حظر السفر عن طابا 

رحبت وزارة السياحة بالقرار الألماني، رفع الحظر عن سفر السياح الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي، موضحة أن القرار الألماني سيساهم بشكل كبير في زيادة حركة السياحة الألمانية الوافدة إلى مصر بوجه عام، وجنوب سيناء على وجه الخصوص.
  وأشارت إلى أن القرار يعد خطوة إضافية نحو استعادة السياحة المصرية لقوتها، وتأكيدا على مناخ الأمن والاستقرار الذي تحظى به مصر، والعلاقات السياسية والاقتصادية المتميزة بين مصر وألمانيا.
 وكان سفير مصر لدى ألمانيا الاتحادية د.بدر عبدالعاطي، قد أعلن رفع ألمانيا الحظر عن سفر السياح الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي.
 وأضاف أن وزارة الخارجية الألمانية أدخلت أمس الجمعة، تعديلات على إرشادات سفر السائحين الألمان إلى مصر، وتضمنت رفع الحظر المفروض منذ عام 2014 على سفر السائحين الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي، لافتا إلى أن هذا التعديل من شأنه زيادة معدلات تدفق السياحة الألمانية إلى منطقة جنوب سيناء، لاسيما بعد نجاح جهود السفارة المصرية ببرلين لتسيير وزيادة عدد رحلات شارتر المباشرة من المدن الألمانية إلى مدينة شرم الشيخ.
 وأوضح عبدالعاطي، أن هذا التحول الإيجابي في إرشادات السفر الألمانية تعكس مناخ الأمن والاستقرار، الذي تحظى به مصر والعلاقات السياسية والاقتصادية والثقافية المتنامية للغاية بين البلدين الأعوام الأربع الأخيرة وبصفة خاصة اللقاءات رفيعة المستوى بين الرئيس والمستشارة الألمانية وآخرها اجتماع الأمس، في مدينة أوساكا اليابانية بين الزعيمين على هامش قمة مجموعة العشرين، لافتًا إلى اللقاءات الهامة التي نظمتها السفارة المصرية في برلين لوزارة السياحة مع كبار المسئولين الألمان.