“اتحاد الغرف السياحية” لن نقاطع العمرة.. ومهام جديدة لمكتب ألمانيا 

أكدت “نورا علي” رئيس لجنة تسيير الأعمال باتحاد الغرف السياحية، أن الاتحاد لم يصدر أية تصريحات أو قرارات بشأن مقاطعة تنظيم برامج العمرة بالمملكة العربية السعودية، مشددة أن العلاقات المصرية السعودية هي علاقات تاريخية وثيقة، لا يمكن أن تهتز.
 وقالت على، إن قرار السعودية بزيادة سعر تأشيرات الحج والعمرة هو قرار دولة لها سيادتها ويجب احترام قرارها، ولكن يمكن النقاش والتباحث مع المملكة بشكل ودي للوصول إلى حل وسط يرضي كل الأطراف، دون قرارت مصرية مفاجئة مثل المقاطعة والتوقف عن تنظيم برامج العمرة، والتي من شأنها تعكير صفو العلاقات العربية العربية.
 وحول قرار وزير السياحة يحيى راشد بندب محمد عبد الجبار رئيس قطاع السياحة الدولية، للعمل مديرا لمكتبمصر السياحي بألمانيا، أكدت على أن قرار الندب مرتبط بوقت معين ومهام محددة تم تكليف مدير المكتب الجديد بها، لافتة أن اختيار الوزير جاء موفقا خاصة وأنه سيتم الاعتماد بشكل أساسي على المجتمع المحلي وخبراء التسويق الألمان للترويج لمصر في السوق الألماني.
 ولفتت إلى أن قرار إعادة مقر المكتب إلى فرانكفورت بدلا من برلين يعد قرارا صائبا، موضحة أن الأولى تشهد كثافة وتواجد أعلى لمنظمي الرحلات، وكان من الخطأ نقل المكتب من فرانكفورت إلى برلين.