أفضل الأماكن لمشاهدة غروب الشمس في اسطنبول 

تعد مدينة اسطنبول من المدن الساحرة ، تحتوي على طبيعة خلابة مبدعة تمتزج مع المعالم التاريخية ، حيث يمكن للسائح مشاهدة غروب الشمس في اسطنبول في أفق البوسفور حيث التنوع في مزج الألوان ما بين الأحمر وحتى سواد الليل لذلك اخترنا أفضل المواقع التي تستطيع من خلالها مشاهدة الضوء الطبيعي لغروب الشمس على مدينة السحر اسطنبول .
 واحد من أهم المعالم الأثرية التركية يمكن الاستمتاع بتجربة فريدة ومشاهدة غروب الشمس في أفق المدينة ، برج غلطة من أحد الأبراج الأكثر شهرة في مدينة اسطنبول واحد من المعالم الفريدة التي ترى فيها لحظات غروب الشمس حيث يحتوي البرج على شرفات لديها رؤية بانورامية يمكن التحرك فيها لرؤية الغروب من أكثر من زاوية ، الرؤية بالبرج مناسبة جدًا لهواة التصوير الفوتوغرافي و محبي تصوير لحظات الغروب والشروق ، يعود بناء البرج لفترة العصور الوسطى عام 1348 م يتواجد في شمال القرن الذهبي يتكون البرج من تسع طوابق ارتفاعه حوالي 66.90 مترًا اي يرتفع 35 متر عن سطح البحر يوجد بالبرج مصعدان في الدور العلوي مقهى ومطعم له شرفات على البوسفور
 العنوان: Bereketzade, Galata Kulesi, 34421 Beyoğlu/İstanbul, تركيا
 واحد من أفضل مطاعم مدينة اسطنبول الراقية يقع المطعم في الجزء العلوي من فندق بيرا مرمرة يعطي المطعم لزائرين فرصة مميزة جدًا للنظر على المدينة من الأعلى ورؤية بانورامية مميزة للنظر لأفق المدينة ورؤية غروب الشمس، يستطيع الزائر رؤية الغروب من الأعلى في مشهد ساحر ومبدع ولكن المطعم يمتاز بالسعر المرتفع .
 العنوان: The Marmara Pera, Meşrutiyet Caddesi No.15, Tepebaşı
 للجلوس في مكان هادئ واحتساء فنجان الشاي التركي ومشاهدة مشهد الغروب البديع في هذه الحديقة في طريق السلطان أحمد تقع في الجانب الأسيوي ترى مشهد غروب الشمس الساحر أمام عينيك مجانًا بدون أي تكاليف .
 العنوان: Sanatkarlar Caddesi, Cihangir، Kılıçali Paşa, 34433 Beyoğlu/إسطنبول، تركيا
 يقع البرج على جزيرة صغيرة بالقرب من حي اسكودار Üsküdar neighbourhood  الراقي بالمدينة ، كان البرج يستخدم قديمًا للمراقبة العثمانية ولكنه تحول اليوم لمقهى ومطعم سياحي يمكن الاستمتاع فيه بالنظر إلى مشهد غروب الشمس وهي تنعكس على المياه ، يبعد البرج مسافة 200 متر من ساحل اسكدار يقع في المدخل الجنوبي لمضيق البوسفور ، كان سبب بناء البرج أن هنالك سلطان يجب ابنته وري في المنام ان في عيد ميلادها الثامن سوف تموت بلدغة ثعبان فلم يجد وسيلة يحمى ابنته سوى بناء هذا البرج لإبعاد وصول الأفاعي إليها ، يمكن الوصول للبرج عن طريق قارب بالمياه.
 من المطاعم ذات الشعبية الكبيرة في مدينة اسطنبول لرؤية مشهد الغروب ، ايضًا يتيح نظرة مميزة على البوسفور هو مناسب لعشاء راقي مميز
 العنوان: İstiklal Caddesi, Mısır Apartment No.163/8, İstiklal
 من المقاهي الشهيرة التي يرجع بناءهت للقرن الثامن عشر الميلادي ، يطل المقهى  على القرن الذهبي حيث يمكن النظر منه لغروب الشمس مع احتساء القهوة التركية ايضًا و يمكن النظر للغروب من زوايا مختلفة عديدة و هو مناسب لمحبي التصوير الفوتوغرافي .
 العنوان : Gümüşsuyu Balmumcu Sokak No.1, Eyüp
 كانت تلك أروع الأماكن التي تستطيع من خلالها رؤية غروب الشمس والنظر لها و هي تغيب عن مياه البوسفور والقرن الذهبي فوق سماء المدينة الساحرة ، مدينة الحضارة الإسلامية اسطنبول..