12.5 مليار دولار إيرادات السياحة في 2018-2019 .. بنسبة ارتفاع 28.2% 

كشف تقرير وزارة المالية الشهري عن شهر أكتوبر الماضي، ارتفاع الإيرادات السياحية بنسبة 28.2% خلال العام المالي الماضي 2018-2019.
 وأكد التقرير أن الإيرادات السياحية حققت 12.5 مليار دولار خلال العام الماضي، مقارنة بـ 9.8 مليار دولار خلال العام المالي السابق 2017-2018.
 ولفت التقرير إلى النتائج المحققة تعكس انتعاش أنشطة السياحة، ويمثل ترجمة عملية للجهود التي تبذلها الدولة بقطاع السياحة باعتباره أحد أعمدة الاقتصاد القومي التي تساعد في زيادة معدل النمو، بما ينعكس على توفير فرص العمل والحد من معدل البطالة.