“السياحة” .. إجراء صيانة لأجهزة تتبع الأتوبيسات مجانًا 

طالبت وزارة السياحة الشركات المالكة لأتوبیسات سیاحیة مزوَّدة بأجهزة التتبع من المرحلة الأولى، بالتواصل مع مركز تتبع حركة المركبات السیاحیة بالوزارة؛ وذلك لتحدید موعد لإجراء الصیانة اللازمة للأجهزة بمقر تواجد المركبات “مجانًا” خلال ١٥ يومًا من الآن.
 وأكدت الوزارة أنه تم توفیر خدمة الصیانة المجانیة لأجهزة التتبع التى تم توریدها وتركیبها بالأتوبیسات السیاحیة فى المرحلة الأولى من المشروع “أجهزة شركة ألكان”، وذلك من خلال فریق تقني تم تشكیله وإعداده خصیصى لهذا الغرض.