إشادات واسعة في قطاع السياحة بعد مبادرة “البنك المركزي” 

أشاد تامر مكرم رئيس جمعية مستثمري شرم الشيخ، بـ”مبادرة البنك المركزي” التي تقدم الكثير من الدعم لصناع السياحة في شرم الشيخ ونوبيع وطابا وسانت كاترين.
 وجه تامر مكرم، الشكر لطارق عامر محافظ البنك المركزي، لاستجابته لطلب جمعية مستثمري شرم الشيخ بزيادة قيمة مبادرة المركزي لمساندة صناعة السياحة والقطاع الفندقي للقيام بعمليات التجديد والإحلال من 5 مليارات جنيه إلى 50 مليار جنيه وتجديد مبادرة السياحة الحالية على أن تنتهي في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٠، كما وجه مكرم الشكر إلى اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء لدعوته الفورية لمحافظ المركزي للاجتماع ، وتم عقد اجتماع موسع بشرم الشيخ، وتم استعراض كيفية الدفع بصناعة السياحة المصرية للاستفادة من معدّلات النمو المتزايدة في هذا القطاع باعتباره من أكبر مصادر الدخل من العملات الأجنبية.
 وفي استجابة عملية، تم الاتفاق على زيادة قيمة مبادرة المركزي للتجديد والإحلال من 5 مليارات جنيه إلى 50 مليارات جنيه وتجديد مبادرة السياحة الحالية ومدها لمدة عام تنتهي في 31/12/2020، وتم الاتفاق على إعفاء المتعثرين في قطاع السياحة قبل عام 2011 من الفوائد المهمشة.