وضح حجر الاساس لمتجر “إيكيا البحرين” الفرع الاكبر في المنطقة بتكلفة “125” مليون دولار 

افتتح معالي الشيخ خالد بن عبد الله آل خليفة نائب رئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين احتفال وضع حجر الأساس لأكبر فرع لشركة “ايكيا ” على مستوى المنطقة، وذلك بحضور الرئيس التنفيذي لشركة ايكيا السعودية والبحرين، السيد سعود السليمان وكبار رجال الاعمال والمسؤولين بالبحرين. المشروع وهو الاكبر في المنطقة سيتم تشييده على مساحة إجمالية تقدر بحوالي 55 ألف متر مربع ويعتبر الاكبر مقارنة بفروع ايكيا الخليجية الاخرى ، كما انه احد فروع شركة ايكيا الام – هذه الشركة السويدية الرائدة عالمياً في مجال صناعة المفروشات وواحدة من أكبر متاجر التجزئة المنتجة للأثاث في العالم في حين يأتي افتتاحه في البحرين امتداد لمجموعة غسان أحمد السليمان السعودية لتجارة المفروشات صاحبة الامتياز في منطقة الخليج العربي . ومن المتوقع أن تبلغ تكلفة المشروع اكثر من 125 مليون دولار امريكي كما انه من المؤمل ان يوفر نحو 600 فرصة عمل . ويشتمل المشروع إلى جانب المعرض الرئيسي للاثاث على مجمع كبير للتسوق وأقسام للخدمات الذاتية والخدمات المتكاملة ومتجر للمواد الغذائية السويدية ومنطقة مخصصة لألعاب الأطفال ومقهى ، فضلاً عن فناء للمطاعم يعتبر الأكبر في البحرين كونه يحتوي على حوالي 800 مقعد . المشروع الذي من المقرر افتتاحه امام الزبائن في 2018 من المتوقع ان يستقطب في عامه الاول نحو مليون و200 الف زائر أتوا خصيصا للاستفادة من منتجات ايكيا المعروفة بتلبيتها رغبات مختلف شرائح المستهلكين في البحرين بأسعار مناسبة وبجودة وذوق يواكب الحياة العصرية.