“ايزيس” ملكة جمال الكون تزور مصر .. سياحة وجمال ودعاية مجانية 

زيارتها أكبر دعاية مجانية للمقصد السياحى وسيكون لها مردود إيجابى فى تحسين الصورة الذهنية بالخارج.. هذا ما أكده مسئول فى وزارة السياحة تعقيباً على زيارة إيريس ميتينير ملكة جمال الكون العام الماضى، لمصر، واحتفاءً بها نظمت هيئة التنشيط السياحى، أمس، مؤتمراً بأحد فنادق القاهرة.
 وأضاف المصدر أن الصور والفيديوهات التى ستبثها «إيريس» خلال زيارتها لمصر على مدى أسبوع كامل من المناطق السياحية المصرية ستلقى مشاهدة كبيرة مما يمثل ترويجاً للسياحية المصرية، مشيراً إلى أنها تعتبر استكمالاً لزيارات عدد من المشاهير لمصر خلال الشهور الماضية، والتى أثبتت للعالم أن مصر دولة آمنة.
 وقال حسن النحلة، نقيب المرشدين السياحيين، إن حادث الواحات البحرية ليس له آثار سلبية على الحركة السياحية الوافدة، ولم يتم إلغاء أى حجوزات حالية أو مستقبلية.
 وحسب أحمد شكرى، رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة التنشيط السياحى، فإن الحادث لن يكون له أى تأثيرات سلبية على الحركة السياحية الوافدة خلال الشهور المقبلة، منوهاً إلى أن العالم أيقن أن الإرهاب أصبح ظاهرة دولية ولا تستطيع أى دولة منع عملياته الخسيسة بنسبة 100%، وأن توقيت الحادثة يتزامن مع تحقيق السياحة زيادة مطردة فى أعداد السياح وفى الإيرادات السياحية.
 وطالب الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء، وزارة السياحة وهيئة الاستعلامات بمخاطبة كافة دول العالم وطمأنتهم على أن جميع السياح الموجودين بمصر فى أمان، وهذه العمليات لا تستهدفهم، مشيراً إلى أن كافة الاتصالات التى ترد من وكلاء السياحة الأجانب المتعاملين مع المقصد السياحى تؤكد أنهم مستمرون فى إرسال الأفواج المتفق عليها السياح.