شركة سياحة تستضيف فريق عمل فيلم “المتزوجون ٢” الكازاخستاني 

قال محمد شعيرة، عضو غرفة شركات السياحة، ورئيس إحدى الشركات العاملة بالسوق الكازاخية: إن شركته استضافت فريق عمل فيلم “المتزوجون 2” القادم من كازاخستان، والمكون من 15 فردًا للتصوير في مصر، وتحديدًا في شرم الشيخ بمشاركة فندق كونكورد.
 وأضاف شعيرة اليوم الخميس، أن تصوير الأفلام السينمائية بالمدن السياحية هو أفضل دعاية لمصر في أي سوق نستهدفها لجذب الحركة، خاصة أن الجزء الثاني من الفيلم كان مقررًا تصويره في أنطاليا التركية، لكن الشركة أقنعت الجانب الكازاخي بتصويره في شرم الشيخ كحملة ترويجية غير مباشرة.
 وأكد أن هناك زيادة في الرحلات الجوية الوافدة من كازاخستان لمصر، حيث نستقبل حاليًّا نحو 14 طائرة كل 10 أيام، فيما تبشر التعاقدات الجديدة بزيادة في الرحلات والأعداد خلال موسم الشتاء المقبل، وتحاول الشركة خلق طلب على مدينة الغردقة في السوق الكازاخية التي اعتادت على شرم الشيخ فقط. 
 ودعا شعيرة أجهزة الدولة لتسهيل إجراءات إصدار تصاريح التصوير في الأماكن السياحية والأثرية، باعتبارها دعاية مجانية عن مصر، وأسوة بباقي الدول السياحية التي تحرص على زيادة معدلات التوافد، منتقدًا المعوقات التي تواجه التصوير السينمائي داخل مصر.