غرفة سياحة الإسكندرية: 87% نسبة الإشغالات الفندقية.. وستزيد في الصيف 

قال علي المانسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن المحافظة تتزين لاستقبال الزائرين خلال الموسم الصيفي المرتقب، وذلك بتطوير الشواطئ والمزارت السياحية، موضحًا أن نسبة الإشغالات السياحية حاليًا 87%، وستصل خلال الصيف 100%.
 ونوه المانسترلي إلى أن نسب إشغالات السياحة بالإسكندرية بلغت خلال العام الماضي 93% بتحقيق أكبر نسبة إشغالات على مستوى فنادق مصر، منوهًا إلى أن أبرز الجنسيات المترددة على المحافظة من دول إيطاليا وأمريكا وفرنسا واليونان وقبرص وجنسيات أخرى كثيرة.
 وتوقع رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، خلال الموسم الصيفي، مع حركة الطيران المقرر تشغيلها خلال الموسم الصيفي، جذب سياحي على أعلى مستوى في محافظة الإسكندرية، موضحا أن المحافظة شهدت خلال الفترة القليلة الماضية نشاط سياحي ملحوظ بقيادة المحافظ الدكتور محمد سلطان، وجاري العمل على وضع المحافظة على خريطة السياحة العالمية.
 وأشار المانسترلي، إلى أن شهر أبريل الماضي، شهد بدء أول خط طيران بين “الإسكندرية ـ ميلانو” على أمل تشغيل الخطوط الأخرى بين قبرص واليونان قريبا، لافتا إلى أن مؤتمر سياحة الجذور يجني ثماره حاليا.