تنفيذ المبادرة القومية لتنشيط السياحة في الوادي الجديد .. 16 يونيو 

أعلن بهاء شوقي، مدير مديرية الشباب والرياضة بمحافظة الوادي الجديد، اليوم الثلاثاء، عن موافقة الوزارة بالتعاون مع محافظ الإقليم، محمد الزملوط، على تنفيذ المبادرة القومية لتنشيط السياحة علي أرض الوادي الجديد. 
 وأكد شوقي أن تنفيذ المبادرة سيتم في إدارة الطلائع في الفترة من 16- 21 يونيو الجاري، على أن يجري حجز إقامة “تخييم” إعاشة بواحة الداخلة لـ 85 فردا، مع توفير وسيلة الانتقالات الداخلية للمشاركين والقائمين على تنفيذ البرنامج من وإلى مكان التنفيذ.
 وأضاف أن المبادرة تُنفذ في مرحلتها الثانية بالوادي الجديد، حيث تهدف إلى تنشيط السياحة بالتعاون مع وزارة البيئة.