“سياحة جازان” تشكيل فريق عمل للبدء بتأهيل موقع حصن جبل ماغص التاريخي 

انتهى فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة جازان وبلدية الحقو من إعداد المخططات والدراسات الفنية لإعادة تأهيل وترميم حصن جبل ماغص التاريخي بالحقو، وذلك بالتعاون مع مركز التراث العمراني الوطني.
 وبحث فريق من هيئة السياحة والتراث برئاسة المهندس محمد منير عمر، مع رئيس بلدية الحقو أحمد بن محمد كريري، آليات وطرق الترميم وإعادة التأهيل المقترحة للحصن التاريخي.
 كما تم خلال الاجتماع استعراض المواصفات الفنية الخاصة بترميم الحصن التاريخي، ومقترحات تطوير المنطقة المحيطة بالموقع.
 من جانبه، أوضح مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة جازان المهندس رستم بن مقبول الكبيسي أن إعادة تأهيل موقع حصن جبل ماغص التاريخي يأتي ضمن أولويات هيئة السياحة والتراث للحفاظ على المواقع التاريخية بمنطقة جازان، وذلك لما يحويه الموقع من إرث تاريخي وعمراني مميز يجب المحافظة عليه والاستفادة منه كمورد ثقافي مهم على خارطة السياحة بالمنطقة، مؤكداً تشكيل فريق عمل من فرع هيئة السياحة والتراث بجازان وبلدية الحقو لمتابعة إقرار المشروع ومراحل سير العمل فيه.