عجلان العجلان نائباً أول لرئيس اتحاد الغرف الخليجية 

تسلم رئيس مجلس الغرف السعودية الأستاذ عجلان بن عبدالعزيز العجلان مهام منصبه كنائب أول لرئيس مجلس إدارة اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي ، للدورة ( 21) الواحد والعشرون  الحالية ، تطبيقاً للمادة ( 18) من النظام الأساسي للاتحاد .
 وبين الأستاذ عجلان العجلان بهذه المناسبة أن هناك مشروعات تستحق أن تحظى باهتمام من قبل الاتحاد والغرف الأعضاء باعتبار انها تصب في تحقيق التكامل الاقتصادي، وتدفع بالاتحاد إلى آفاق جديدة لبلوغ الهدف المنشود بمجلس التعاون الخليجي.
 واشار العجلان الى أهمية المرحلة الحالية للاتحاد والمستقبلية في المبادرة إلى مضاعفة الجهود للدفع بمسيرة الاتحاد التي انطلقت في مطلع عام 1979، لتعزيز دور الاتحاد انسجاماً مع الآمال المعقودة على الغرف التجارية الخليجية من قادة وشعوب وقطاع خاص خليجي ولتحقيق رؤيته في تعزيز وتسريع خطى التكامل الاقتصادي بين دول المجلس وصولاً إلى وحدتها الاقتصادية .
 يذكر أن مجلس إدارة اتحاد الغرف الخليجية للدورة الحالية يتكون من السيد سمير ناس رئيساً والأستاذ عجلان العجلان نائب أول ورئيس غرفة عمان السيد قيس يوسف نائب ثاني . 