“السياحة العالمية” .. ارتفاع نمو السياحة بنسبة 16% في شمال إفريقيا خلال 7 سنوات 

نشرت منظمة السياحة العالمية في بداية سبتمبر الجاري على موقعها، ال ن سخة الاخيرة من مقياس السياحة في العالم حيث سجلت السياحة العالمية في السداسي الاول من سنة 2017، افضل نتائج نصف سنوية لها منذ سنة 2010.
 ووفق ذات المصدر فقد استقبلت وجهات السفر في جميع انحاء العالم 598 مليون سائح دولي، حتى موفى جوان 2017، اي باكثر من 36 مليون سائح مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2016. 
 وبلغت نسبة 6 بالمائة حيث تخطى باشواط الاتجاه المسجل في السنوات الاخيرة، والمقدر بمعدل 4 بالمائة او اكثر منذ سنة 2010، بما يجعل من هذه الفترة افضل نصف سنة خلال سبع سنوات.
 وقد عرفت السياحة في الوجهات المتوسطية نموا مطردا كان اهمها في منطقة شمال افريقيا 16 بالمائة واوروبا الجنوبية المتوسطية 12 بالمائة والشرق الاوسط 9 بالمائة.
 وقال الامين العام لمنظمة السياحة العالمية، قبيل انعقاد الدورة 22 للجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية من 13 الى 16 سبتمبر 2017 بتشنغدو بالصين، إن “النصف الاول من سنة 2017، اظهر نموا سليما في سوق السياحة التي تزداد ديناميكية ومرونة”.
 واضاف نفس المصدر ان هذا النمو “يشمل في طياته انتعاشا قويا شهدته بعض الوجهات التي تاثرت بالتحديات الامنية العام الماضي”.
 واشار المين العام للمنظمة إلى ان “النمو ليس عدو السياحة بل العبرة في كيفية ادارته”، ملاحظا ان الاحتفال هذا العام بالسنة الدولية لتسخير السياحة من اجل التنمية في سنة 2017. 