“هيئة تنشيط السياحة” نعمل على ربط كل المواسم لزيادة النشاط السياحى طوال العام 

قال الدكتور عادل المصرى رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، إن هناك خطة وإستراتيجية يتم العمل عليها ليكون العام كله موسمًا سياحيًا، وربط كل المواسم طوال العام لتنشيط حركة السياحة فى كل الشهور وليس فى شهور بعينها.
 وأكد المصرى إن تلك الخطة تسعى لخلق وجهات متعددة للسياح المصريين والأجانب تناسب كافة أوقات السنة، وتكون أماكن جاذبة فى كل المواسم والفصول، مشيرًا إلى أن هذا المبدأ بدأ يظهر بعض نتائجه فى ترابط المواسم.
 وأوضح أن كل مجموعات من المواطنين من الداخل والخارج لديهم الوقت الأنسب لقضاء إجازاتهم فى أماكن سياحية، وهو ما تسعى الوزارة للتركيز عليه بحيث يجرى البحث عن قطاعات جديدة من السياح فى الأوقات التى لا تشهد رواجًا سياحيًا.
 مستكملاً: “الهدف الذى تضعه وزارة السياحة أمام عينها أن تكون مصر مقصدًا سياحيًا من كافة الدول وطوال العالم، وهو ما سيحقق الدعم والنمو الحقيقى لقطاع السياحة دون الاعتماد على دولة أو شعب بعينه، خاصة أن كل دولة لها طبيعتها فى اختيار الموسم السياحى المناسب لها، وكذلك الأماكن التى تفضل زيارتها، مما يجعل التنوع فى الدول تنوعًا فى المواسم وزيادة فى النشاط السياحى طوال العام”.
 وكان وزير السياحة قد اجتمع بمستثمرى محافظة جنوب سيناء فى حضور هشام الدميرى رئيس هيئة التنشيط السياحى؛ للاستماع إلى تصوراتهم عن خطة الترويج السياحى لشرم الشيخ فى أوروبا خلال الفترة المقبلة.