بـ”الصور” .. “الكايت سيرف” ركوب الأمواج رياضة تجذب السياحة بالغردقة 

تعد رياضة ركوب الأمواج أو “الكايت سيرف” كما يطلق عليها، من أهم الألعاب المائية المنتشرة بمدينة الغردقة بين السياح، حيث أن هناك عدد كبير من السياح تكون تلك اللعبة على رأس زيارتهم للبحر الأحمر، حيث يقضون طيلة الوقت فى ممارستها .
 وقال أحمد درويش، أحد أصحاب المراكز المنظمة للعبة “ركوب الأمواج”، إن تلك اللعبة تجذب الكثير من السائحين لممارستها فى مياه البحر الأحمر، ومع كثرة الطلب عليها من جانب السياح أصبحت مراكز التدريب والممارسة للعبة فى مختلف القرى السياحية .
 وتابع أن هناك مناطق معينة تكون أفضل لإقامة رياضة ركوب الأمواج بها، بكونها مناطق مفتوحة تكون بها سرعة الرياح أسرع مما يساعد على الاستمتاع باللعبة، مثل مناطق الجونة وخليج سوما باى ومكادى وسفاجا، وجنوب الغردقة بشكل عام .
 وأكد صاحب مركز “كايت سيرف”، على أن تلك اللعبة يمارسها دوليا عدد كبير من الشباب من مختلف الأعمار، والكثير منهم يصل البحر الأحمر لممارستها بشواطئ الغردقة أو سفاجا والجونة ومرسى علم، مشددًا على أن هناك من يصل من دولته ومعه البورد الخاص باللعبة “لوح التزلج”.
 وكان قد تم تنظيم بطولة دولية للعبة على شواطئ خليج سوما باى من قبل شارك فيه أكثر من 150 لاعبًا، بينهم نجوم اللعبة عالميا، بحضور وزير السياحة السابق هشام زعزوع آنذاك .
 وأوضح درويش أن لعبة الكايت سيرف عبارة عن ركوب موج البحر بواسطة لوح مصنوع من مادة خاصة تسمح بالتزحلق فوق الماء بسلاسة، مشيرًا إلى أن هناك نجوم للعبة على مستوى العالم، وتعد فرنسا، وإسبانيا، وجزر الكنارى وهاواى تنظم فيها أهم بطولات العالم فى تلك الرياضة .
 من جانبه قال أشرف عبادى صاحب مركز غطس ومن مدربى رياضة “الكايت سيرف”، إن الرياضة تعد من أكثر الرياضات البحرية نموا وانتشارا، وهى رياضة متكاملة فيها روح الإثارة وتتطلب لياقة بدنية وذهنية وفنية لممارسيها.
 وأضاف عبادى، أن المسابقات فى هذه الرياضة، تكون مسابقات حرة، حيث أن المتسابق عليه أن يقدم، خلال وقت محدد حركات ومهارات واستعراضات وتقوم لجنة التحكيم بتقييم أدائه، مشددًا على أن هناك نوع آخر من السباقات بها خاص بسباق السرعة حيث ينطلق المتسابقون بين بوابتين فى انتظار الإشارة والأسرع فى قطع هذه المسافة يفوز بالمركز الأول.
 وكان نظم الاتحاد المصرى للشراع والانزلاق على الماء إحدى المسابقات فى مارس من 2016 بشواطئ الجونة، والتى شارك فيها 25 دولة و50 لاعبًا من الجنسين من اللاعبين الدوليين والمصريين.
 كذلك كانت استضافة مدينة مرسى علم فى مارس الماضى، فعاليات مهرجان ومسابقة الكايت سيرف “ركوب الأمواج” ، وذلك لتنشيط السياحة بالبحر الأحمر، والتى استمرت لأكثر من 15 يوما بمشاركة 85 لاعبًا وتم اختيار أفضل 25 لاعبًا منهم .
 رياضة الكايت سيرف بشواطئ الغردقة
 السائحون يتعلمون رياضة الكايت سيرف بالغردقة
 سائحة تمارس الكايت سيرف بالغردقة
 رياضة الكايت سيرف بالبحر الأحمر
 سائحون خلال ممارسة رياضة ركوب الأمواج
 جانب من تدريب السياح على الرياضة