عاطف عبداللطيف: الإجراءات الاحترازية وتراجع إصابات كورونا دعمت عودة السياحة الداخلية 

أكد الدكتور عاطف عبد اللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء، أن الوقت أصبح مناسبا لزيادة نسب التشغيل بالفنادق من 50% الى 75% في ظل انحسار موجة كورونا السلبية بدرجة كبيرة في مصر ونجاح تجربة الإشغالات بنسبة 50% التي قررتها الدولة.
 كما أكد عبد اللطيف أن الإجراءات الاحترازية من تعقيم وتطهير وتباعد داخل المنشآت الفندقية حققت نجاحا كبيرا في ظل الضوابط التي وضعتها الدولة كما أن مدن مثل شرم الشيخ والبحر الأحمر اصبحت خالية من فيروس كورونا كما ان الساحل الشمالي يشهد اقبالا كبيرا من راغبي السياحة وقضاء اجازاتهم في جو جميل.
 وأشار إلى أننا حاليا في مصر نشهد نشاطاً في موسم السياحة الداخلية نتيجة للموسم الصيفي والإجازات الدراسية والكثيرين يرغبون في قضاء إجازاتهم في المنتجعات السياحية المصرية وهناك طلب كبير على الحجوزات في الفنادق ولابد من إعادة النظر في نسب الإشغالات لتزيد إلى 75% في ظل زيادة الطلب خاصة في الساحل الشمالي والإسكندرية ومطروح مع وجود إجراءات احترازية ووقائية ناجحة وتراجع في أعداد الاصابات بكورونا بشكل كبير جداً في مصر.
 وأوضح د. عاطف عبد اللطيف انه في ظل تأخير بداية العام الدراسي الجديد إلى 17 أكتوبر هذا العام سيؤدي هذا إلى زيادة الإقبال على الإجازات والسفر إلى المدن الساحلية المختلفة.
 وناشد بضرورة الإسراع في منح المنشآت الفندقية المستوفية للاشتراطات المتعلقة باستقبال النزلاء مع الالتزام بضوابط وتعليمات الصحة في مواجهة فيروس كورونا التصاريح اللازمة لبدء النشاط.
 وفيما يتعلق بالسياحة الأجنبية الوافدة للمقاصد السياحية المصرية قال عبد اللطيف ان نسب السياحة الوافدة لمصر بدأت في التحسن التدريجي بشكل ملحوظ مؤخرا ومن المنتظر أن تعود السياحة الأوروبية والأجنبية بشكل عام بنسب أكبر مع بداية شهر أكتوبر المقبل في ظل تراجع معدلات الإصابات بفيروس كورونا في مصر في الدول التي يتم استجلاب سياحة منها لمصر.
 وأشار د. عاطف عبد اللطيف إلى ضرورة وضع برامج سياحية جديدة تناسب احتياجات السائح الأجنبي بعد أزمة كورونا من سياحة شاطئية واستشفائية وروحانية.