فنادق “ريكسوس” في الإمارات تقدم باقة إقامة استثنائية للمواطنين والمقيمبن 

 تدعو مجموعة فنادق ريكسوس الإمارات مواطني دولة الإمارات والمقيمين فيها لقضاء إجازة لا تنسى في أحد منتجعاتها الشاطئية الفاخرة التي تعمل وفق مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي والتي تشمل “ريكسوس بريميوم دبي” في منطقة ال”جي بي آر الراقية، “وريكسوس نخلة جميرا دبي” في جزيرة نخلة جميرا الرائعة، و”ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات” على جزيرة السعديات الساحرة في أبوظبي، و”ريكسوس باب البحر” على جزيرة المرجان الخلابة في إمارة رأس الخيمة موطن المغامرات الاستثنائية.
 وضمن هذه الباقة الحصرية، يمكن لجميع أفراد العائلة الاستمتاع بتجارب إقامة مذهلة بأفضل الأسعار مع الاستمتاع بطيف واسع من الأنشطة الترفيهية المتوفرة على مدار اليوم، بالإضافة إلى ترقية مجانية إلى غرفة من الدرجة التالية، وخصم نسبته 33% على الأسعار اليومية، وخصومات حصرية في النادي الصحي “السبا” لتكون الباقة المثلى للمواطنين الإماراتيين والمقيمين في دولة الإمارات الراغبين بقضاء إجازة مميزة داخل الدولة.
 ويتميز كل فندق من فنادق ريكسوس الإمارات الأربعة بطابعه الخاص الفريد موفراً لضيوفه الملاذ الأمثل للاستمتاع بإجازة سعيدة بعيداً عن صخب الحياة اليومية. حيث يمكنهم الاستمتاع بنمط الحياة المدني العصري في “ريكسوس بريميوم دبي”، وبالأجواء العائلية المميزة في ظل مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي في “ريكسوس نخلة جميرا دبي” و”ريكسوس بريميوم جزيرة السعديات” و”ريكسوس باب البحر”. بالإضافة إلى الاستمتاع بطيف واسع من التجارب الذوقية الفريدة والمشروبات الفاخرة.