مصر تنتقل للسياحة الترفيهية عالميًا بـ”العلمين الجديدة” 

تحظى منطقة العلمين الجديدة باهتمام كبير من قبل الحكومة، برئاسة د. مصطفى مدبولي، لتكون مدينة متكاملة عالمية، تشمل منتجعات سياحية ومناطق سكانية على أعلى مستوى  .
 حيث وقعت الحكومة المصرية،الأسبوع الماضي، مذكرة تفاهم  بين وزارة الإسكان، ومجموعة منتجعات وفنادق “NIKKI BEACH” العالمية، لإدارة منتجع سياحي عالمي بمنطقة العلمين الجديدة،والتي تعد من أهم الخطوات لجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية و الانطلاق نحو السياحة العالمية .
 وأكد رئيس الوزراء، د.مصطفى مدبولي، في هذا الصدد اهتمام الدولة بجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية للعديد من القطاعات الواعدة الموجودة على أرض مصر، والتي يأتي في مقدمتها قطاع السياحة، استغلالاً للمقومات والإمكانيات التي تمتلكها مصر في هذا القطاع الحيوي، وبما يسهم في زيادة حركة السياحة الواردة، مضيفاً أن ما تم توقيعه يأتي في إطار الترويج لعدد من المناطق السياحية الواعدة الموجودة على ارض الجمهورية.
 و في هذا السياق أكدت وزيرة السياحة د. رانيا المشاط،  أن منطقة العلمين الجديدة  لها اهتمام خاص من قبل الحكومة لذلك  تم  توقيع مذكرة تفاهم مع اكبر شركة عالمية و هي مجموعة منتجعات و فنادق “نيكي بيتش” العالمية لبناء منتجعات سياحية في العلمين تتميز بالمنشآت الترفيهية التي أصبحت من أهم  عوامل الجذب في المنتجعات السياحية .
 وأوضحت المشاط ، أن منطقة العلمين الجديدة بها عدة عوامل تؤهلها إلى الانطلاق للعالمية بسبب تميز مكانها و شواطئها و جوها و مع  الخطط العمرانية و منتجعات السياحة التي ستبنى على أعلى مستوى ستدخل مصر في المنافسة العالمية في  السياحة الترفيهية .
 وأشارت وزيرة السياحة، إلى أن منطقة الساحل الشمالي و خصوصا منطقة العلمين الجيدة تتميز بإتاحتها للزائرين على مدار العام، مؤكدة أهمية الشراكة مع أحد أهم شركات إدارة الفنادق وتسويق المنتجعات السياحية على مستوى العالم، وهو ما سيعطى رواجاً لمنطقة العلمين الجديدة، ونحن سعداء بتلك الشراكة ومهتمون بدفعها للأمام .
 وصرح  نائب وزير الإسكان، المهندس خالد عباس، بأن الدولة تستهدف أن تكون مدينة العلمين الجديدة مدينة تعمل على مدار العام، وما تم توقيعه من مذكرة تفاهم للشراكة مع أحد أهم شركات إدارة الفنادق والشواطئ والمناطق السكنية على مستوى العالم، يأتي في هذا الإطار، مضيفاً أن المذكرة تتضمن إدارة فندق ومنطقة سكنية تحمل اسم “NIKKI BEACH”، بمنطقة العلمين الجديدة.
 وأشار عباس، إلى أنه على مدار الصيف القادم والذي يليه سيشهد الموقع المزيد من تطورات هذا المشروع، وأن هذه الشراكة تعتبر بداية للشراكات المستقبلية لاستغلال الإمكانيات المتوافرة بالمدينة من موقع وطقس وشواطئ، وسيضم المنتجع المقرر إقامته نحو 200 غرفة وجناح وفيلات على شاطئ البحر، بالإضافة إلى نادي”NIKKI BEACH” المميز، إلى جانب مساكن ذات علامات تجارية وفيلات يتم تسويقها لمجموعة من السائحين المحليين والدوليين بتصميماتها المتميزة، ووسائل الترفية العالمية، وتدار بمعرفة المجموعة.