تعرفوا على مدينة أروشا في تنزانيا 

كم من خلال هذا التقرير على أجمل مدن تنزانيا، حيث تتميّز هذه المدينة بمناظرها الطبيعية الجميلة، خاصة أنها تستقرّ بدلال على المنحدرات الجنوبية لجبل ميرو Meru البركاني. وهي موطن للكثير من الحياة البرية التي تتضمّن الكثير من الحيوانات الجميلة، كالفيلة والزرافات التي تتجول في غابات السافانا المحيطة بها، وكذلك نحو أربعمئة نوع من الطيور.
 يمكن الاستمتاع بالقهوة الشهية المصنوعة من أجود أنواع البن الذي تم زراعته بالوسائل المستدامة التي تحافظ على البيئة وتفيد المزارعين في الوقت نفسه. كما ويمكن أيضاً أن تزور حديقة أروشا الوطنية التي تعدّ عاصمة السفاري في شمالي تنزانيا، وهناك سيكون في وسعك أن تشاهد القرد الأزرق والفهود والضباع المرقطة. كذلك استمتع بمشاهدة الزرافات تتجول بحرية والظباء الصغيرة الحجم. وتنظم الحديقة جولات في حقول القهوة، لتطلع على كيفية زراعة البن وحصاده ومن ثم تحميصه.
 هناك أيضاً جولات استكشاف يمكنك القيام بها تمتد من حفرة بركان إلى بحيرات الصافية، وصولاً إلى منحدرات جبل Meru للاستمتاع بكل ما تقدمه من مناظر طبيعية وتجارب لا تنسى.