وجهتك هذا الصيف الى وارسو .. العاصمة الساحرة 

تأسست وارسو العاصمة البولندية الساحرة عام 1200 وتقع المدينة على نهر فيستولا، ربما قد لا تحظى بولندا بترويج اعلامي سياحي ضخم كباقي عواصم أوروبا، لكن وارسو فعليًا عاصمة تستحق التجربة والمغامرة لزيارتها، ستقدم لك الكثير من العروض والأماكن الجميلة لتعرفك على معالم بولندا التاريخية والحضارية العريقة، يكفي أن تتصفح الانترنت سريعًا لتعرف كم أن وارسو عاصمة تستحق السفر وكم أن شعبها لطيف وودود مع السياح وكل من يزورها..
 البلدة القديمة واحدة من المعالم الرائعة الموجودة فى وارسو هل تعلم أن سكان وارسو أعادوا بنائها بأيديهم بعد أن دمرت المدينة بشكل كبير فى الحرب العالمية الثانية، المدينة مثيرة للإعجاب فيمكنك الذهاب لرؤية القصر الملكي والتمتع بالتنزه فى الشوارع قليلاً ثم قم بزيارة المدينة الجديدة التى تعرف باسم (Nowe Miasto) وتعرف المدينة بأنها جديدة نظراً لأنها بنيت فى وقت لاحق عن المدينة القديمة والمدينة الجديدة والمدينة القديمة يعرفان معاً باسم Starówka ويوجد في البلدة مكتبة جامعة رائعة وحديقة جميلة
 تحتوي وارسو على مجموعة من الحدائق الرائعة التي هى مقر للعديد من معالم الطبيعة الجميلة والتي منها بارك Łazienkowski الذى بني فى القرن السابع عشر ويوجد فى الحديقة حمام ملكي كان الحمام المركز الثقافي الذى يجمع ما بين العلماء والسياسين والفنانين والكتاب والفلاسفة والحديقة مليئة بالمباني الجميلة ومنها قصر مبني على الماء.
 3- الطريق الملكي، من البلدة القديمة لقصر Wilanów:
 إذا قمت بزيارة البلدة القديمة فيمكنك أن تأخذ الطريق الملكي إلى قصر Wilanów الذى كان يستخدم من قبل الملك جان الثالث سوبياسكى كمسكن خاص به ويمتاز القصر بعمارته الجميلة التى تعد خليط من الأنماط الأوروبية والتقاليد البولندية الأصلية الطريق سيأخذك إلى معظم مناطق الجذب فى وارسو من البلدة القديمة والشوارع الجميلة وفى النهاية ستجد قلعة Wilanów كما يمكنك أيضاً التنزة في حديقة Łazienki.
 يعد غيتو وارسو أكبر مجمع للأحياء اليهودية فى أوروبا المحتلة من قبل النازيين بعد انتفاضة الغيتو التي كانت قد دمرت تقريباً و لكن هناك بعض المباني التى نجت فى شارع Próżna والتى يمكنك رؤيتها فيه كما أن الشارع موطن للمهرجان السنوي للكنس اليهودي.
 إذا كان لديك القليل من الوقت قم بزيارة الحديقة النباتية powsin تقع الحديقة فى الأكادمية البولندية للعلوم وهي تسعى لتحقيق تنوع بيولوجي للنباتات وتضم الحديقة أكثر من 590 نوع من الورود الملونة الجميلة بالإضافة إلى نباتات أخرى وقد تم إيلاء اهتمام خاص للنباتات الجبلية المتنامية فى بولندا وتضم الحديقة بالإضافة إلى كل ما سبق حوض سباحة وأماكن للعب كرة القدم وكرة السلة والشطرنج مما سيجعلها من الأماكن الممتعة التى ستقضى فيها يوم جميل وسط الأنشطة الترفيهية المتنوعة.
 6- كامبينوس kampinos الحديقة الوطنية وغابة kampinos كامبينوس:
 تقع فى ضواحي وارسو وتتكون الحديقة من مجموعة من الغابات الخضراء الجميلة وأشجار الصنوبر تنتشر فيها بشكل كبير وتحتوى أيضاً على نهر جميل بالإضافة إلى خليط من الكثبان الرملية وأراضى المستنقعات ويعيش فى الحديقة العديد من الحيوانات الجميلة والطيور المتنوعة مما يعدها مغامرة مثيرة وسط الطبيعة الجميلة والحديقة مناسبة للاسترخاء والتنزه فيها سيراً على الأقدام أو ركوب الدراجات فى الحديقة مما يجعلها من الأماكن الجميلة التى يجب أن تضعها على قائمة الأماكن التى ستقرر زيارتها فى رحلتك إلى وارسو.
 7- Żelazowa Wola، مسقط رأس شوبان:
 هو عبارة عن منزل كبير محاط بحديقة جميلة وبسيطة وجزء منه يضم الأن متحف والمنزل كان للمؤلف الموسيقى فريديريك فرانسيوس شوبان Frederic Chopin، أو كما عرف فى مدينة بولندا باسم Fryderyk Szopen يقع المتحف على مقربة من المدينة القديمة ولقد كان فريديريك واحد من المؤلفين والملحين الموسيقين الموهوبين وكان بولندي الأصل وقام فريد بتأليف العديد من الألحان الموسيقية الرائعة وستتمكن فى المتحف من التعرف على حياة هذا الفنان الرائع كما ستتعرف أيضاً على أعمالة الفنية الجميلة التى كانت ذات شهرة كبيرة فى هذا الوقت.
 عبارة عن استاد كبير وضخم كان قد تم بنائة على الموقع الرئيسي السابق لملعب المدينة تم البدء فى بناء الملعب فى عام 2008 لينتهي بنائه فى عام 2010 بتمويل من حكومة المدينة ولقد استضاف الملعب كأس الأتحاد الأوربى فى عام 2012 فى مباراته الأفتتاحية الأولى والملعب يمتاز بتصميمة الهندسى الضخم والجميل ويستوعب الملعب أعدادا كبيرة جداً من المتفرجين ويمكنك فيه الأستمتاع ب مشاهدة مبارة جميلة  ومثيرة إذا كنت من عشاق كرة القدم.
 عبارة عن بحيرة أصطناعية تقع بالقرب من وارسو تبلغ مساحة البحيرة حوالى 33 كيلو متر مربع يمكنك تجربة الإبحار المثيرة بداخل البحيرة كما أن المكان رائع للاستجمام بعيداً عن أجواء المدينة الخانقة ويمكنك هناك التمتع بالاسترخاء على الشاطئ أو تأجير اليخوت أو الدرجات المائية أو قارب و الذهاب حول البحيرة ومن الممكن أيضاً التمتع برياضة ركوب الأمواج مما يجعلها واحدة من الرحلات الممتعة التى ستقضى فيها يوم ترفيهي ممتع لا ينسى.
 هو متحف فريد من نوعة و مثير للأهتمام يروى المتحف قصة انتفاضة شعب وارسو فى عام 1944 من خلال الصور الفوتوغرافية والشهادات ويحتوي المتحف أيضًا بعد النماذج المقلدة للمركبات التى كانت قد أستخدمت فى المعارك ستتعرف فى المتحف على تاريخ وارسو وكيف تمت الأنتفاضة الشعبية بكل تفاصيلها مما سيجعلها ثورة غنية بالمعلومات.
 11- ساحة (zbawiciela savior square):
 عبارة عن ساحة جميلة تقع فى وسط مدينة وارسو وتعد الساحة من أكثر الأماكن النابضة بالحياة فى المدينة والساحة ملتقى أعداد متابينة من السكان المحليين و الزوار الأجانب على حد سواء فستجد فيها الطلاب والفنانين والسياح وغيرهم والساحة مقر للعديد من الأحتفالات الرئيسية الخاصة بالمدينة ويوجد فى الساحة قوس قزح مصنوع من ألاف الزهور المتابينة الألوان في مشهد جميل يخطف الأنظار لذا فهي من الأشياء الجميلة التى يجب عليك رؤيتها عند الذهاب إلى المدينة.