السياحة تعيد افتتاح مكاتب خارجية .. وتبدأ بستوكهولم ومدريد 

تبدأ هيئة تنشيط السياحة خلال الأيام القادمة اجراءات إعادة افتتاح عدد من المكاتب السياحية المغلقة بالخارج، وفقا لهشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وقال الدميرى فى تصريحات لـ (مال وأعمال ــ الشروق) إنه من المقرر البدء بإعادة افتتاح مكتبى ستوكهولم ومدريد نظرا لأهمية السوقين الإسكندنافية والإسبانية فى تصدير السائحين لمصر.
 يأتى ذلك ردا على الأنباء التى ترددت مؤخرا فى الوسط السياحى ووسائل التواصل الاجتماعى حول تقديم وزارة الخارجية اقتراح بتولى الدبلوماسيين مهمة المستشارين السياحيين بدلا من مديرى المكاتب السياحية التابعين لهيئة تنشيط السياحة الذين سيعودون للعمل بمصر.
 ونفى هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة وجود أى اقتراح من وزارة الخارجية بشأن تولى الدبلوماسيين أعمال الترويج السياحى لمصر بالخارج بدلا من مديرى المكاتب السياحية أو حتى عودة مديرى المكاتب الخارجية والعمل فى مواقعهم داخل هيئة تنشيط السياحة.
 وأكد أن مديرى المكاتب السياحية يقومون بهذه المهمة بنجاح منذ قرار انشاء هيئة تنشيط السياحة عام 1981 بهدف وضع وتنفيذ السياسات الخاصة بتنشيط السياحة الخارجية والداخلية.
 وقال إن ما يتردد حول هذا الأمر مجرد شائعات مغرضة هدفها إثارة العاملين بهيئة تنشيط السياحة.
 وأكد الدميرى فى تصريحات صحفية أن الهيئة أعدت خطة شاملة لتطوير أداء مكاتب السياحة الخارجية وسيتم دعم هذه المكاتب بالكفاءات المهنية والامكانيات التكنولوجية الحديثة لتقوم بالدور المطلوب منها فى تنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر فى ظل المنافسة الشرسة من المقاصد السياحية الاقليمية.
 وأضاف أنه سيتم قريبا تفعيل القرار السابق لمجلس إدارة هيئة تنشيط السياحة والخاص بزيادة تدريجية فى أعداد مكاتب السياحية الخارجية بعد أن تراجع عددها من 20 مكتبا إلى 8 مكاتب فقط على مدى السنوات الماضية فى إطار سياسية الدولة بترشيد الانفاق، إذ سيتم إعادة تشغيل عدد من المكاتب السياحية التى تم اغلاقها مؤخرا بعدد من الاسواق المصدرة للسياحة إلى مصر نظرا لأهمية دور هذه المكاتب فى تعظيم الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وأشار رئيس هيئة تنشيط السياحة إلى أن الأولوية فى افتتاح المكاتب المغلقة ستكون لمكتبى ستوكهولم ومدريد نظرا لأهمية السوقين الإسكندنافية والإسبانية فى تصدير السائحين لمصر ممن يتمتعون بمستوى عال فى الانفاق.
 كانت حالة من الغضب الشديد قد انتابت العاملين بهيئة تنشيط السياحة بسبب ما تردد عن وجود اقترح من وزارة الخارجية بتولى الدبلوماسيين مهمة المستشارين السياحيين لمصر بالخارج على أن يتم تخصيص مكتب لكل دبلوماسى داخل السفارات المختلفة فى الخارج على أن يتقاضى كل دبلوماسى مرتبه من صندوق السياحة، وربط العاملون ذلك المقترح بعد الدورات التدريبية التى تلقاها بعض الدبلوماسيين عن القطاع السياحى بالتعاون مع وزارة السياحة.