“البطوطى” زيارة مشاهير العالم إلى مصر ترويج للسياحة 

قال وليد البطوطي، مستشار وزير السياحة، إن زيارة نجوم العالم والمشاهير إلى مصر تهدف إلى تنشيط السياحة، وذلك من خلال نشر صورهم في أشهر الأماكن السياحية كالأهرامات والمعابد، خلال صفحاتهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
 وأضاف ” البطوطي” خلال مداخلة هاتفية ببرنامج 90 دقيقة، أنه عندما نعلم بزيارة أحد الفنانين العالمين إلى مصر، فنحن نطلب منهم الترويج للسياحة المصرية، وذلك مقابل هدايا عينية من قبل الوزارة.
 وأشار مستشار وزير السياحة، إلى أن زيارة ملكة جمال الكون إلى مصر جاءت بنتائج جيدة، بحسب قولها “مصر جميلة وهارجع ليها تاني”، مضيفًا، أن المسابقة واحدة من أشهر المسابقات العالمية التي يتابعها الملايين حول العالم.