“هيئة السياحة” تستضيف وفداً من الهند | مجلة السياحة العربية 

أعلنت هيئة البحرين للسياحة والمعارض، عن استضافتها لوفد تابع لشركة إنديا إنفولاين ليميتد “India Infoline Limited” من جمهورية الهند، يتضمن 260 شخصاً حيث يأتي ذلك في إطار سعيها للترويج للمقومات السياحية التي تمتاز بها البحرين وموقعها الاستراتيجي الهام.
 وحرص المكتب التمثيلي للهيئة في الهند على تنظيم زيارة هذا الوفد لمملكة البحرين بالتعاون مع شركة كوكس وكينج “Cox & Kings”، بغرض تعزيز قطاع المعارض والمؤتمرات والحوافز “MICE” بالمملكة وذلك عبر جذب الاستثمارات الاجنبية وتسليط الضوء على المقومات التي تتمتع بها البحرين عن دول المنطقة.
 وقال الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض الشيخ خالد بن حمود آل خليفة: “تأتي الزيارة تحت ظل مساعي الهيئة لتعزيز قطاع المعارض والمؤتمرات والحوافز “MICE” في البحرين عبر تعاونها مع مكاتبها التمثيلية المتواجدة حول العالم، لتتمكن مختلف الوفود الزائرة من التعرف على تاريخ وحضارة المملكة مما يساهم في تنمية قطاع السياحة ليصبح موروداً اقتصادياً هاماً يحقق التنمية المستدامة”.
 وتأسست “إنديا إنفولاين ليميتد” في عام 1995 كشركة تجري أبحاث وتقدم خدمات خاصة ومحدودة في مومباي، حيث تقدم مجموعة كاملة من الخدمات المالية بما فيها الأسهم، وإدارة المحافظ، وتوزيع صناديق الاستثمار، ومنتجات التأمين، والقروض الاسكانية، والقروض الشخصية، وما الى ذلك.
 وأثبتت الشركة مدى جدارة قدراتها البحثية حيث تم تقييمها من قبل مجلة فوربس كما إنها تضم شبكة تتكون من 758 نشاط تجاري موزعة على أكثر من 346 مدينة في الهند مما يسهل من عملية الوصول الى قاعدة أكبر من العملاء.
 يذكر أن هذه الزيارة تأتي ضمن الاستراتيجية الشاملة للهيئة لتسويق وترويج الهوية السياحية “بلدنا بلدكم”، والتي تركز على ترويج المنتج السياحي البحريني على المستوى الإقليمي والعالمي، بهدف إبراز المقومات السياحية في المملكة ودعم الجهود الحثيثة التي تركز على تعزيز إسهامات القطاع بشكل إيجابي في الناتج المحلي بالتوافق مع رؤية المملكة الاقتصادية 2030.