السياحة الثقافية تجذب 17 مليون زائر فى ماليزيا 

قال وزير السياحة والفنون والثقافة السيد محمدين كيتابي، إن قطاع السياحة الثقافية كان يحقق 551 مليون رنجيت ماليزي من العائدات سنوياً خلال الأعوام الثلاثة الماضية.
 وأوضح أنه في العام الماضي، انضم أكثر من 17 مليون زائر إلى برنامج السياحة الثقافية ومن المتوقع أن يزداد عدد الزوار هذا العام.
 وتابع يقول: “إن طرق الحياة وأساليبها وفنون الأداء ومنتجات الحرف اليدوية لها عوامل جذب خاصة بها، والتي يمكن ترويجها وبالتالي تولد منها دخلاً للبلاد، وعدد الزوار الذي يبدو مرتفعاً كل سنة دليل على الإنجاز الباهر”.
 بالإضافة إلى ذلك، فإن الجهود التي تبذلها إدارة المتاحف الماليزية من خلال تنظيم معرض التعاون مع الدول الأجنبية، بما في ذلك التعاون مع كازاخستان كان محاولة إيجابية للمتحف لمواصلة النمو وتعزيز الشبكة الدولية وزيادة عدد الزوار إلى البلاد.
 صرّح بذلك للصحفيين بعد افتتاح معرض الحرمين الدولي: “السفر خلال آلاف سنة” هنا اليوم.
 جدير بالذكر أن معرض الحرمين الدولي، الذي يستمر حتى 21 يوليو، معرض يضم مجموعات فنية إسلامية من 1400 عام مضت، حيث تتألف بعض المجموعات من المعادن والسيراميك والأعمال الخشبية والمخطوطات من القرن السابع إلى التاسع.