توقعات بزيادة حجم تدفقات السياحة الإيطالية بعد زيارة الرئيس 

كشف الخبير السياحي محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحي للأقصر؛ عن توقعات بزيادة حجم تدفقات السياحة الإيطالية للأقصر، خلال هذا الموسم السياحي الشتوي، وذلك نتاجًا للزيارة الرسمية للرئيس عبد الفتاح السيسي، لمدينة باليرمو الإيطالية، للمشاركة فى أعمال القمة المصغرة للقادة المعنيين بالملف الليبي.
 وقال الخبير السياحي: “إن التحركات السياسية للرئيس عبدالفتاح السيسي تعطي نتائج إيجابية ينعكس تأثيرها بقوة على منظومة السياحة في مصر، والأقصر خاصة، والدليل على ذلك أن الموسم السياحي الحالي يحظى بوفود الكثير من شتى أنحاء العالم، وهذا ما يكشف عن حجم الثقة التي يضعها صناع السياحة الأجنبية بالمنظومة السياحية المصرية”.
 وأضاف محمد عثمان خلال تصريحات أن زيارة الرئيس لإيطاليا سوف تساهم كثيرًا في زيادة حجم التدفقات السياحية الإيطالية لمصر، بعدما غابت تلك السياحة بسبب أحد الوقائع المتعلقة بشاب إيطالي، إلا أن المصري خلال هذه الواقعة والذي اتسم بالشفافية، والعدل، استطاع أن يساهم في إعادة الثقة مجددًا في السياحة المصرية وينهي فكرة عزوف الشركات الإيطالية عن السياحة المصرية ويعيد فتح السوق الإيطالية مجددًا في مصر.
 وأكد عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر أن القطاع السياحي في الأقصر يعد بمثابة «ترمومتر» للنجاحات التي يحققها الرئيس عبد الفتاح السيسي خلال زياراته للدول الأجنبية.