زوار المدينة يقبلون على فعاليات الشارع الرئيسي بالواجهة البحرية في ينبع .. توافد ما يقارب ٥٠ ألف في يومها الثاني | مجلة السياحة العربية 

توافد زوار المدينة المنورة مساء أمس للواجهة البحرية بينبع الصناعية لحضور فعاليات “الشارع الرئيسي” والتي افتتحت يوم الأربعاء الماضي، حيث ارتفع عدد الزوار إلى 50 ألف زائر مقارنة باليوم الأول الذي شهد إقبال 30 ألف فقط.
 وتنوعت الفعاليات الترفيهية في المهرجان التي استطاعت أن تلبي رغبات الأسر القادمة من بهدف الترفيه والاستمتاع بالعروض المتنوعة التي توجد في كل زاوية من زوايا الواجهة البحرية
 وشملت فعالية يوم أمس عروض فرقة الطبل العالمية بحضور فرقة التي أذهلت الحضور بما قدمته، وكما تفاعل الحضور أيضا مع نجوم الكوميديا في المسرح.
 وشهد المسرح الروماني في الواجهة البحرية توافد 7 آلاف زائر للاستمتاع بعروض الفرق الموسيقية المحلية. 
 وتنوعت خريطة الواجهة البحرية في ينبع الصناعية بتنوع الفعاليات، حيث توجد منطقة للألعاب الهوائية، وشارع للفن وأرض العجائب وشاطئ الطائرات الورقية والألعاب الهوائية ومنطقة العروض المائية، وكذلك القرية التراثية وحديثة للأطفال، وتتميز كل منقطة بعروض خاصة بها كما يوازي الإقبال على كل المناطق الترفيهية، حيث يختتم الشارع الرئيسي فعالياته مساء يوم الجمعة.
 يذكر أن الهيئة العامة للترفيه تقدم منذ بداية إجازة منتصف العام الدراسي حملة تحت عنوان لا تفكر تسافر والتي أطلقت من خلالها ما يزيد عن 45 فعالية عالمية ومحلية، ويأتي مهرجان الشارع الرئيسي ضمن روزنامه الفعاليات في ينبع، حيث تهدف الهيئة العامة للترفيه إلى توفير المزيد من الخيارات الترفيهية لجميع أفراد المجتمع من المواطنين والمقيمين لا سيما في الإجازات الموسمية مع مراعاة تنوع الفعاليات، إلى جانب استقطاب ما يتناسب مع اهتمام الجمهور من الفعاليات العالمية والمحلية في خطوة منها لتعزيز رغبات المجتمع