“الدميري” إنشاء 8 وحدات مركزية لجذب السياحة الخارجية 

أعلن هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن وزير السياحة يحيى راشد أعتمد قرار تعديل مناطق دول الإشراف الجديدة للمكاتب الخارجية، وأوضح أن القرار جاء لرفع العبء عن كاهل مديرى المكاتب لكى يقوموا بالدور المنوط بهم على أكمل وجه، خاصة مع قلة عدد القائمين على كل مكتب. 
  وأشار الدميري إلى أنه تم تكوين مجموعات عمل تمثل 8 وحدات مركزية تعمل في القاهرة وتقوم بدور المكاتب الخارجية. 
 وأضاف أن هذه المجموعات تتولى الإشراف على عدد كبير من الأسواق السياحية، مما يسهم في تخفيض عدد مناطق الإشراف للمكاتب الحالية الى٣٢ سوقا  بدلا من ٦٠ ، الأمر الذي سيؤدي بدوره الى تحسين الأداء والوصول إلى نتائج أفضل، مضيفا أنمنظومة المكاتب الخارجية الجديدة تستهدف زيادة معدلات الحركة السياحية الوافدة عن طريق تغطية افضل لجميع الأسواق سواء التقليدية منها او الواعدة.
 وأوضح الدميرى إلي أن  مجموعات العمل  لها جميع صلاحيات مكاتب التمثيل السياحي الخارجي، وأهمها إعداد دراسة لكل سوق على حدة وتحديثها بشكل دوري، وإعداد الدراسات التسويقية والتي تتعلق بالوسائل الدعائية وموسميتها، إلى جانب إعداد الخطة الترويجية لكل سوق، والمشاركة في إعداد الحملات الإعلانية بالتنسيق مع الشركة المسئولة عن الحملة الدولية.
  يذكر أن الهيئة لديها 8 مكاتب تمثيل سياحي خارجي فقط  كانت تشرف على نحو 60 سوقا سياحية، وبالتالي كان من الصعب على المستشار السياحي أن يعمل في نحو 8 أو 10 دول في نطاق إشرافه بمفرده، خاصة مع عدم وجود ملحق سياحي معه.