مهرجان السياحة العربية يكرم “إماريتس هايتس” في حفل ملكة جمال العرب 

قامت اللجنة المنظمة لمهرجان السياحة العربية، والذي أقيم في سبتمبر الجاري في الساحل الشمالي، بتكريم شركة إماريتس هايتس على دعمها ورعايتها للمهرجان والفعاليات المرتبطة به والخاصة بمسابقة ملكة جمال العرب وأوروبا والتي جري من خلالها اختيار ملكة جمال العرب مصر حتي تمثل مصر في المسابقة الختامية لملكة جمال العرب في ديسمبر القادم.
 وقد جاء تكريم الشركة نتيجة تقديمها الدعم الكامل للمهرجان وأيضا دورها الكبير في دعم وتشجيع السياحة في منطقة الساحل الشمالي وخاصة العربية والذي يعد أجمل شواطيء العالم وايضا باعتبار إماريتس هايتس عاصمة الساحل الشمالي.
 وأعرب رامي حجار رئيس القطاع التجاري لشركة إماريتس هايتس عن سعادتة بالتكريم الذي حصلت عليه الشركة من المسئولين عن مهرجان السياحة العربية بشكل عام وأيضا مؤسسة ملكات جمال العرب، مثمنا الدور الكبير الذي يقوم به المهرجان في دعم السياحة المصرية وتنشيط السياحة العربية.
 وأشاد بالدور الذي قامت به الشركة خلال فترة الاستضافة، وتقديم كل الدعم للمشاركات في المسابقة طول فترة إقامتهم في منتجع إماريتس هايتس وتفاني العاملين في تقديم وتوفير جميع الامكانيات للمشاركين أثناء فترة التدريب.
 وصرح حجار بأن الشركة حرصت على المشاركة بشكل فعال في هذا الحدث الكبير لكونه يعد دعما لجهود الدولة المبذولة لدعم وتشجيع السياحة وخاصة سياحة الشواطيء وخاصة في ظل الطبيعة الساحرة التي يتميز بها الساحل الشمالي والتي تعد موقعا سياحيا ونقطة جذب سياحية مهمة لم يتم اكتشافها بعد أو استغلالها بشكل يحقق عائد أو جدوي اقتصادية في مجال السياحة وخاصة الوافدة منها، مضيفا بأن مشاركة إماريتس هايتس في هذا المهرجان جاءت انطلاقا من أنها تعد عاصمة الساحل الشمالي، وهذا ليس شعارا للترويج بل يقوم على أساس يتم تطبيقه في الواقع العملي.
 وطالب حجار المسئولين عن الترويج السياحي بوضع منطقة الساحل الشمالي علي الخريطة الترويجية لمصر فهذا الساحل علي البحر المتوسط تحقق منه دول مثل اسبانيا واليونان وايطاليا وتونس من السياحة مليارات الدولارات سنويا بينما نحن في مصر لا نحقق شيئا يذكر، ومن هنا فإن التنمية السياحية في الساحل لابد ان تتحول إلي مشروع قومي تعمل عليه الدولة بجد حتي تضاف تلك المنطقة الساحرة إلي الخريطة السياحية في مصر وتصبع منطقة جذب تعمل علي ذيادة الايرادات السياحية.
 وأضاف أن منتجع “إماريتس هايتس” قد شهد عدد من الفعاليات من خلال مسابقة ملك جمال العرب حيث كان المنتجع من أنسب وأفضل الأماكن التي تم تخصيصها لتلقي التدريب للمشتركات في المسابقة حيث تم توفير جميع سبل الراحة والامكانيات الخاصة بتدريب المشتركات في المسابقة فضلا عن وجود عدد من الأماكن الترفيهية في المنتجع وأيضا الاستمتاع بالشاطئ الساحر والطبيعة الخلابة التي يمتاز بها المنتجع.
 وأعربت د.حنان نصر رئيس مؤسسة ملكات جمال العرب عن سعادتها بالنجاح الذي حظي به المهرجان هذا العام والتنظيم اللائق والمستوى المتميز لمسابقة ملكة جمال العرب وتعاون الجميع من أجل خروج هذا الحدث بهذا الشكل الذي يليق بسمعة مصر، ووجهت الشكر لكل الرعاة ولشركة إماريتس هايتس على حرصها على رعاية هذا الحدث الهام واستضافتها المشاركين في المسابقة أثناء فترة التدريب، وهو ما يؤكد التزام الشركة وحسن ضيافتها ولهذا استحقت لقب عاصمة الساحل الشمالي.