نقيب المرشدين: السعودية ولبنان والأردن أهم دول السياحة العربية في مصر 

قال حسن نحلة، نقيب المرشدين السياحيين، إن الصيف هو الموسم الذى يفضله السيّاح العرب لزيارة مصر، وان تقارب وجهات النظر بين مصر والسعوديه مؤخرًا ادى لزيادة اعداد السائحين السعوديين الى القاهرة وشرم الشيخ بالإضافة إلى عدة عوامل أخرى.
 وأضاف أن أهم هذه العوامل هى الضوابط الأمنية التى توفرها الدولة للسياح فى الأماكن السياحية والأماكن العامة للحفاظ على سلامتهم وأمنهم وامتياز الخدمات المتوفرة فى الأماكن واحساس السياح العرب انهم فى بلدهم الثانى وتحدثهم بنفس اللغة وتشابه العادات والتقاليد ووجود فنادق تقدم خدماتها للسياح على أعلى مستوى.
 واوضح نحلة انه يجب العمل على تنشيط السياحة من خلال احترام السائح العربي ومعاملتهم معاملة حسنة من جميع العاملين فى قطاع السياحة وغيرهم وعدم استغلال السياح من قبل العاملين فى البازارات السياحية واماكن تواجدهم أينما ذهبوا.
 وأكد نحلة أن الأماكن السياحية شهدت مؤخرا زيادة فى اعداد السياح العراقيين حيث بدأت اعداد كبيرة منهم توجيه رحلات إلى مصر، واضاف ان المناطق السياحية تستقطب كل سياح الدول العربية على رأسهم السعودية ولبنان والأردن.
 وأشار نحلة إلى أن النشاط الملحوظ مؤخرا فى السياحة المصرية يرجع الى تفهم القيادة السياسية للموقف وتحقيق نجاحات فى هذا المجال التى استطاعت ان تقوم مرة أخرى بلم وجمع الشمل العربى بعد حالة التفرقة التى حدثت مؤخرًا.