“بريكنج ترافيل نيوز” أمريكا الشمالية وإفريقيا هدف السياحة المصرية 

أكد موقع “بريكنج ترافيل نيوز” البريطاني أن مصر تسعى لتنويع أسواقالسياحة في ظل تباطؤ نمو السوق الأوروبية.
 وأضاف الموقع أن القادمين من من الشرق الأوسط وأمريكا الشمالية وإفريقياسيساعدون على نمو قطاع السياحة في مصر بحلول عام 2021، وفقًا لأحدث البيانات المنشورة من قبل سوق السفر العربي لعام 2018.
 وأوضح الموقع أنه بين عامي 2018 و2021 سيزداد القادمون من أمريكاالشمالية بمعدل نمو سنوي يبلغ 3.9%، وتشمل العوامل المساهمة في هذا الأمر هو تراجع قيمة الجنيه المصري والحوافز التي تقدمها الحكومة لشركات الطيران، التي تحمل عدد من المسافرين على الرحلات الدولية.
 وأشار الموقع إلى أن عدد الزائرين من إفريقيا سيرتفع بمعدل سنوي مركب يبلغ 3.8%، بينما يزداد أعداد القادمين من دول الشرق الأوسط الأخرى بنسبة 3% بمعدلات نمو سنوية مركبة، أي أكثر من 1.34 مليون شخص.
 وأضاف الموقع أنه على الجانب الآخر، سيصل معدل النمو السنوي المركب للزائرين من أوروبا لـ 1.6% والذين كانوا مصدر السياحة التقليدي للسوق المصرية، الذي وصل عدد السياح الأوروبين 5.2 مليون زائر خلال عام 2017.
 ولفت الموقع إلى أن صناعة السياحة في مصر شهدت خلال الـ12 شهرا الأخيرة عودة قوية وارتفع عدد الزائرين بنسبة 33.3% خلال عام 2017مقارنة بعام 2016.
 وقال سايمون بريس، مدير معرض ATM،: “سجلت السياحة في مصر أداء قوي خلال عام 2017، حيث استقبلت 7.2 مليون زائر، غالبيتهم من المملكة العربية السعودية وبقية دول مجلس التعاون الخليجي“.
 وتابع بريس: “هذه الأخبار رائعة بالنسبة لمصر وسط توقعات باستمرار النمو القوي بحلول عام 2018 مع كشف النقاب عن سلسلة من المعالم الجديدةوالاستثمارات“.
 وأكد الموقع أن مصر وقعت عقد مدته 3 سنوات وقيمته 66 مليون دولار مع وكالة الإعلان “جي والتر ثومبسون” لإنشاء حملة ترويجية لـ 27 سوقًا مصدرة للسياحة، وذلك من أجل استعادة ملايين السياح مرة أخرى.