وزارة القوى العاملة تصرف دفعة إعانة ثالثة للعاملين في السياحة 

في ظل الأضرار الكبيرة التي لحقت بقطاع السياحة مثل باقي القطاعات ، على إثر جائحة فيروس كورونا المستجد “كوفيد19” ساعدت الحكومة المصرية بشكل كبي رقطاع السياحة كونه أكثر القطاعات تضررا من أزمة الوباء العالمي ، حيث أعلن وزير القوى العاملة ، محمد سعفان،عن قيام صندوق إعانات الطوارئ للعمال بالوزارة بصرف الدفعة الثالثة من إعانات الطوارئ للعاملين في قطاع السياحة . 
 وقالت الوزارة في بيان ل ها إن قيمة مساعدات الدفعة الثالثة بلغت نحو 24 مليون جنيه، وسوف يتم صرفها لما يقترب من 24 ألف شخص يعملون في 110 منشآت متضررة من الأزمة العالمية ، وأوضح البيان أن الإعانة تبلغ 100% من الأجر الأساسي للعاملين، وهو الحد الذي قام صاحب العمل بالتأمين عليهم به والمثبت في التأمينات. 
 وأشار البيان إلى أن إجمالي صرف الدفعات الثلاثة خلال أسبوعين بلغت نحو من 89 مليون جنيه لنحو 80 ألف عامل يعملون في 385 منشأة سياحية. 
 والجدير بالذكر أن إجمالي عدد المنشآت العاملة بقطاع السياحة التي تقدمت للصندوق لصرف الإعانات للمتضررين من وباء كورونا وصل حتى الآن إلى 3800 منشأة، وبعد صرف الدفعة الثالثة يتبقى 3415 منشأة سياحية جار استكمال بياناتها تمهيدا للصرف.