وزير الطيران يوافق على عرض فيلم “باريس الشرق” فى رحلات مصر للطيران 

أكد المهندس عاطف عبد الحميد محافظ القاهرة، أن شريف فتحى، وزير الطيران المدنى، وافق على عرض فيلم القاهرة باريس الشرق، على خطوط مصر للطيران، وذلك فى إطار تشجيع السياحة والعمل على وضع القاهرة فى برنامج شركات السياحة والترويج لمعالمها السياحية والتراثية، لافتا إلى أن الفيلم أنتجته المحافظة لعرض التطوير الذى شهدته القاهرة الخديوية مذ نشأتها وتم من خلال عرضه الاحتفال بمرور 150 عاما على إنشائها.
 وأضاف المحافظ أن صفوت مسلم، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، وافق على عرض الفيلم “القاهرة باريس الشرق” ، فى جميع المؤتمرات والمهرجانات، التى تشارك فيها مصر خارجيا للترويج للسياحة .
 وفى السياق قال المحافظ أنه تم التنسيق مع حسين زين رئيس الهيئة الوطنية للإعلام، لعرض الفيلم فى قنوات التلفزيون المتخصصة والقناة الفضائية لتنشيط حركة السياحة خارجيا وداخليا.