مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون السياحى بين مصر ونينغشيا الصينية 

وقعت هيئة السياحة المصرية ولجنة تنمية السياحة فى منطقة نينغشيا الصينية ذاتية الحكم لقومية هوى بشمال غربي الصين فى مدينة ينتشوان عاصمة المنطقة، اليوم الاثنين مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون السياحى بهدف خدمة التنمية الاقتصادية وتعزيز العلاقات بين البلدين.
 واتفق الجانبان على أن يدعما بشكل متبادل أنشطة تشجيع السياحة، وربط المواقع الإلكترونية الرسمية لكليهما، بالإضافة إلى العمل على التسويق والترويج لمواردهما السياحية ومنتجاتهما ومشاريعها السياحية ومهرجاناتهما من خلال وسائل التواصل الاجتماعي.
 واتفقا على ضرورة تبادل الزيارات من قبل المسئولين السياحيين والخبراء والصحفيين وممثلي وسائل الإعلام للجانبين، بالإضافة إلى تبادل المعلومات السياحية والمواد الترويجية والكتيبات والإحصاءات.
 وقع مذكرة التفاهم من الجانب المصري المستشار السياحى المصرى بالصين أبو المعاطى صالح شعراوى على هامش مؤتمر السياحة بين الصين والدول العربية لعام 2017 الذي تحتضنه مدينة ينتشوان بحضور الدكتور عادل المصري ممثلًا عن وزارة السياحة وهيئة التنشيط السياحى وأعضاء الوفد المصرى الآخرين المشاركين بالمؤتمر رحمة حفني مدير عام آسيا بالهيئة، وإبراهيم عبد السلام من هيئة التنشيط السياحى.