تايلاند تجذب 3 ملايين سائح في شهر 

 أعلنت وزارة السياحة التايلاندية اليوم الثلاثاء على موقعها الإلكتروني، ارتفاع أعداد السائحين الذين زاروا تايلاند خلال شهر نوفمبر الماضي 5.9 % مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. 
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن وزارة السياحة التايلاندية: “عدد السائحين بلغ الشهر الماضي 3.36 مليون”. وكان عدد السائحين قد بلغ 3.17 مليون سائح خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وقالت الوزارة إن أعداد السائحين الصينيين زادت 18 % إلى 798913 سائحا، كما ارتفع عدد السائحين الهنود 22 % ليصل إلى 173337 سائحا.
 وتدرس وزارة السياحة التايلاندية فرض ضريبة على السياح، لاستخدامها في تطوير مناطق الجذب المحلية والبنية التحتية وحماية بعض الأماكن التي يزيد الضغط عليها، فضلاً عن توفير تغطية تأمينية للزوار الأجانب ودعم موارد الإنفاق الصحي على السياح.