“مصر للطيران” .. انضمام الطائرة السادسة الجديدة B737-800NG لتصبح رقم 66 بالأسطول 

انضمت الطائرة السادسة الجديدة من طراز بوينج B737-800NG لأسطول شركة مصر للطيران، والتي وصلت برحلة رقم MS3330 إلى مطار القاهرة الدولي أول أمس، لتصبح رقم 26 من نفس الطراز والـ 66 بأسطول الشركة الوطنية.
 وهذه الطائرة ضمن الصفقة المتعاقد عليها مع شركة بوينج العالمية، والتي تضم 9 طائرات من نفس الطراز، ومن المقرر وصول الطائرات الثلاث الأخرى تباعا خلال الشهور المتبقية من العام الجاري،
 وفي سياق متصل، صرح صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران أنه في ضوء خطة تحديث الأسطول، تسعى الشركة لزيادته بـ 33 طائرة من أحدث الطرازات العالمية، والتي تتنوع بين قصيرة ومتوسطة وبعيدة المدى وفقا لاحتياجات التشغيل وخطة الإحلال والتجديد، مضيفا أن مصر للطيران ستتعاقد على ضم تلك الطائرات قريبا فور الانتهاء من دراسة العروض التي قدمتها كبرى الشركات المصنعة للطائرات، والشركات العالمية المختصة بتمويل شراء الطائرات.
 وتبلغ سعة الطائرة الجديدة 154 مقعدا، مقسمة إلى 16 مقعدا لدرجة رجال الأعمال، و138 مقعدا للدرجة السياحية، وتتميز بأكبر مساحات لتخزين حقائب اليد على متن الطائرة، وإضاءة سقفية بتقنية LED تعزز من الشعور برحابة الطائرة، وجدران جانبية جديدة بنقشات عصرية وديكورات وألوان أكثر إشراقا، وإطارات جديدة للنوافذ، ومصادر طاقة جديدة لشحن الهواتف وأجهزة الكمبيوتر وغيرها أثناء الطيران، وكذلك تم زيادة المسافة بين مقاعد الطائرة وبعضها لتصل إلى 32 بوصة في الدرجة السياحية، و45 بوصة في درجة الأعمال، لتفوق بذلك المساحة الموجودة في هذا النوع من طراز الطائرات والمتعارف عليها عالميا.
 بالإضافة إلى احتوائها على نظام فيديو شخصي لعرض أحدث الأفلام الروائية والتسجيلية، كما تم تزويد كابينة الطائرة بأنظمة ترفيهية متقدمة، ويعد هذا الطراز الأول من نوعه في استخدام نظام “AVOD”(Audio Video On Demand) ، بوجود شاشة شخصية أمامية لكل مقعد يسمح للراكب بالمشاهدة بشكل ذاتي ومختلف عن باقي الركاب.