تصريح للسائحين لزيارة المتاحف وآثار القاهرة والجيزة بـ 80 دولارا 

بدأت وزارة الآثار في التعامل بنوع جديد من تصاريح الزيارة للمتاحف والمواقع الأثرية المخصصة بمحافظتي القاهرة والجيزة تحت اسم (كايرو باس) “Cairo Pass“.
 وصرح مصطفى الصغير عضو المكتب الفني لمساعد وزير الآثار، أن هذه التصاريح تتيح لحامليها من الأجانب دخول جميع المتاحف والمواقع الأثرية المصرية والإسلامية والقبطية المفتوحة للزيارة بمحافظتي القاهرة والجيزة، لمدة خمسة أيام متتالية خلال مواعيد الزيارة الرسمية وبعدد غير محدود خلال فترة سريان التصريح.
 وأوضح الصغير أن هذه الخطوة جاءت في إطار خطة الوزارة لاستعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر وزيادة الموارد المالية بها، خاصة بعد طرح الوزارة لعدد من التصاريح المجمعة العام الماضي، والتي ساهمت في تشجيع الأجانب والمصريين على حد سواء لزيارة المتاحف والمواقع الأثرية.
 وأضاف الصغير أن تصريح Cairo Pass يبلغ قيمته 80 دولارا للسائح الأجنبي، و40 دولارا للطالب الأجنبي، وتم توزيعه بمقر إدارة العلاقات الثقافية بالوزارة بالزمالك، ومنافذ البيع بالمناطق الأثرية الرئيسية الكبرى، وهي منطقة أهرامات الجيزة، والمتحف المصري بالتحرير، وقلعة صلاح الدين بالقاهرة.
 ومن جانبها، قالت إيمان زيدان معاون وزير الآثار لتنمية الموارد المالية، إن السائح سيتمكن من استخراج هذا التصريح فور تقديمه لجواز سفره، أو كارنيه الدراسة وصورته الشخصية للموظف المختص بمنافذ البيع.
 يذكر أن وزارة الآثار كانت قد طرحت عددا من التصاريح المجمعة للزائرين للمصريين والأجانب والعرب العام الماضي، سعيا منها لاستعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر، وهي “الأقصر باس” الخاص بالزائرين الأجانب فقط لزيارة جميع المواقع الأثرية والمتاحف بمدينة الأقصر لمدة خمس أيام متتالية، وينقسم إلى نوعين النوع الأول يشمل جميع المناطق الأثرية والمتاحف ما عدا مقبرتي سيتي الأول ونفرتاري وتبلغ قيمته 100 دولارا للزائر الأجنبي، و50 دولارا للطالب الأجنبي، أما النوع الثاني فيشمل جميع المناطق الأثرية والمتاحف بما فيهم مقبرتي سيتي الأول ونفرتاري بقيمة 200 دولارا للزائر الأجنبي، و100 دولارا للطالب الأجنبي.
 بالإضافة إلى تصريح الزيارة السنوي للأجانب المقيمين بمصر، وقيمته 340 دولارا للأجانب العاملين بالسفارات والمؤسسات الدولية بمصر لزيارة جميع المواقع الأثرية والمتاحف المفتوحة بمدينة الأقصر، شاملة مقبرتي سيتي الأول ونفرتاري، وأما بدونهما فتبلغ قيمته 240 دولار.
 فضلا عن التذاكر السنوية المجمعة الخاصة بالمصريين التي كان قد تم طرحها مسبقا، والخاصة بدخول جميع المناطق الأثرية والمتاحف في أنحاء الجمهورية، وقيمتها 100 جنيها لطلاب المدارس الحكومية والخاصة والدولية، وباشتراك قيمته 150 جنيها مصريا لطلاب الجامعات المصريين والأجانب والعرب، و400 جنيها لغير الطلاب، وأن تكون الزيارة مجانا لكل من تخطى سن الستين عاما، وجميع الرحلات المدرسية.