تنشيط السياحة: فندق واحد يشارك في معرض “الايميت” السياحي بتركيا 

كشف مصدر مسئول بهيئة التنشيط السياحي، أن الجناح المصرى المشارك  بمعرض “الأيميت السياحي” المنعقد حاليا بمدينة اسطنبول التركية فى الفترة من 26 وحتى 29 يناير الجارى والبالغ  مساحته 130 متر يشارك به فندق واحد بالأضافة إلى شركة مصر للطيران وجزء مخصص للهيئة، لافتا إلى أن المعبد مقام على شكل معبد فرعوني، منوها إلى أن مشاركة مصر بالمعرض تأتي بعد إنقطاع عن المشاركة العام الماضي.
 وقال الهامى الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية ان المعرض لن يحقق نجاحا هذا العام بسبب الظروف السياسية التى تمر بها تركيا حاليا والحوادث الارهابية التى تشهدها عددا من المدن التركية خلال الفترة الأخيرة ، وأضاف لـ”الوطن” ان مشاركة السياحة المصرية بالمعرض تبدو رمزية للغاية .
 واعتذرت وزارة السياحة المصرية  عن المشاركة فى المعرض العام الماضى لعدم جدواه إقتصاديا فضلا عن وجود توترات فى العلاقة بين مصر وتركيا انذاك .