“السياحة” سفر أولى رحلات الحج البرى السياحى يوم “25” ذو القعدة 

أعلن صبح عبد الفتاح، مدير عام النقل السياحى بوزارة السياحة، أن سفر أولى رحلات الحج البرى يوم 25 ذى القعدة المقبل، وتستمر حتى الأول من ذى الحجة، مشيرا إلى بدء إجراءات الفحص الفنى والسياحى لـ300 أتوبيس للتأكد من صلاحيتها لنقل حجاج البر التابعين للحج السياحى وعددهم 10 آلاف حاج.
 وقال “عبدالفتاح”، إن الضوابط التى اعتمدها وزير السياحة يحيى راشد، اشترطت ألا يقل موديل الأتوبيس المقال لحجاج البرى عن 2009، وأن يكون مزود بجهاز الـGPS ومحدد السرعة لضمان حداثة الموديل لتقديم خدمة أفضل لحجاج البر على إلا يزيد حمولة الأتوبيس عن 40 راكبا.
 وأوضح أن عمليات الفحص تتم بمجمع الشرطة للسيارات بمدينة نصر، إذ يشمل الفحص الفنى التأكد من سلامة الفرامل وحركة الموتور والإشارات والكاوتش ومقاعد الأتوبيس وغيرها من الجوانب الفنية، بالإضافة للفحص السياحى الخاص بموديل الأتوبيس ومدى توافر الاشتراطات السياحية.
 تابع “عبد الفتاح” أنه بالنسبة لسائقى الأتوبيسات فإنهم يخضعون أيضا للكشف الطبى بمستشفى الشرطة، للتأكد من سلامتهم الصحية وقدراتهم على تحمل مشاق هذه الرحلة وخلوهم من المواد المخدرة والكحوليات والأمراض، التى قد تعرضهم لأى مخاطر خلال الرحلة، مثل ارتفاع السكر أو الضغط، موضحا أن الضوابط تشترط وجود سائقين اثنين لكل أتوبيس، أحدهما أساسى والآخر احتياطى نظرا لطول الرحلة، ويتم شغل 40 مقعدا فقط بكل أتوبيس وتترك باقى المقاعد للحقائب وأمتعة الحجاج.
 وأشار “عبد الفتاح” إلى أن اللجان الوزارة ستكون متواجدة فى “ميناء نويبع” بجنوب سيناء، وميناء “العقبة” بالأردن ثم منفذ “حالة عمار” على الحدود السعودية الأردنية، اعتبارا من 25 ذو القعدة المقبل، مشيرا إلى أن مركز معلومات النقل السياحى سيقوم بمتابعة حركة الأتوبيسات من خلال عمل لجان المذكورة.