“حماية الطبيعة” و “السياحة الوافدة” يوقعان مذكرة تفاهم لترويج السياحة البيئية | مجلة السياحة العربية 

وقعت الجمعية الملكية لحماية الطبيعة والجمعية الأردنية للسياحة الوافدة الأحد، مذكرة تفاهم لتطوير عدد من البرامج والتنسيق فيما بينهم في مجال السياحة والخدمات التي تقدمها الجمعية الملكية لحماية الطبيعة من خلال المحميات الطبيعية التابعة لها.
 وأكدت الاتفاقية التي تم توقيعها في مركز برية الأردن التابع للجمعية الملكية لحماية الطبيعة على ضرورة التشارك في الأنشطة والفعاليات التي يعقدها الطرفان والتي من شأنها زيادة الترويج لبرامج كلا الطرفين، حيث منحت الجمعية الملكية لحماية الطبيعة لأعضاء الجمعية الأردنية للسياحة الوافدة أسعاراً تفضيلية لخدمات الإقامة في المحميات، وخصم خاص على المنتجات المصنوعة بأيدي سيدات المجتمع المحلي، كجزء من منفعة البرامج الاقتصادية الاجتماعية للمجتمعات المحلية حول المحميات الطبيعية.
 وتأتي هذه الاتفاقية استكمالاً للدور الريادي الذي يقوم به الطرفين منذ سنوات في مجال السياحة، ولتشجيع السياحة البيئية وإيجاد فرص تسويقية جديدة لهذه البرامج.
 بدوره أكد مدير عام الجمعية الملكية لحماية الطبيعة يحيى خالد أن “هذه الشراكة تأتي استكمالاً للتعاون مع الجمعية الأردنية للسياحة الوافدة، التي بدأت منذ سنوات، بهدف تطوير العمل بمجال السياحة البيئية والخدمات الفريدة التي تقدم من خلال مواقع الجمعية، والتعريف بها وتسويقها.”وأوضح أن هذا الدور يأتي مكملاً لشراكات استراتيجية عديدة منها مع وزارة السياحة والآثار وهيئة تنشيط السياحة، حيث أن مسؤولية التسويق للبرامج السياحية والسياحة البيئية ما هي إلا جهد مشترك بين جميع الفئات.”بدوره أكد مدير إدارة السياحة في الجمعية الملكية لحماية الطبيعة أشرف برقاوي ” على ضرورة بناء شراكات مستدامة مع كافة الجهات المعنية، والتي بدورها تحقق منافع متبادلة لكل الأطراف من خلال البرامج التسويقية المختلفة محلياً وعالمياً، مرحبا بأي جهة يمكن أن تسلط الضوء على عمل الجمعية في القطاع السياحي لرفد أعداد أكبر من الزوار للمحميات الطبيعية.
 من جهته أكد رئيس مجلس الإدارة في الجمعية الأردنية للسياحة الوافدة عوني قعوار أن الاتفاقية تأتي ضمن جهود الجمعية في توثيق أطر التواصل بين الجمعية والشركاء الرئيسيين في السياحة في الأردن، حيث تعتبر الجمعية الملكية لحماية الطبيعة من الرواد في مجال السياحة البيئية، وواجبنا أن ندعم الشركاء بما يتماشى مع عمل الجمعية”.
 وأضاف بأن من أهداف الجمعية الأردنية للسياحة الوافدة مواكبة التطورات في مجال السياحة في الأردن والخارج وتعريف أعضاء الجمعية بالبرامج والخدمات الجديدة أو المستجدة في الأردن لإعانتهم على تطوير البرامج السياحية التي يتم عرضها للسائح من خلال موقعها الإلكتروني www.jitoa.org على التعريف بهذه البرامج والخدمات.
 من ناحية أخرى سيعمل الطرفان على تنفيذ ورشات تعليمية للقطاع وبرامج ورحلات للعاملين في قطاع السياحة من هدفها التعريف بالمحميات والبرامج الخاصة بالجمعية الملكية لحماية الطبيعة وتحسين المنتج الخاص بالسياحة البيئية.