“رانيا المشاط” تلتقى وفدا إعلاميا فرنسيا متخصصا فى الآثار والثقافة والفنون 

التقت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، وفدا إعلاميا فرنسيا من إمارة موناكو والذى استضافته الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى.
 يضم الوفد 10 من أهم الصحفيين المتخصصين فى مجال الآثار والثقافة والفنون من عدد من وسائل الإعلام الفرنسية منها جريدة Le Monde الفرنسية، ومجلة  L`Oeil، ومجلة Archeologia، ومجلة L`objet D`art، ومجلة Point de Vue، ومجلة Connaissances des Arts، والتليفزيون الرسمى لموناكو، ويصاحب الوفد Christiane Ziegler عالمة الأثار والمديرة السابقة لقسم المصريات بمتحف اللوفر بباريس ومديرة معرض الاثار المصرية المؤقت “ذهب الفراعنة” “L’or des Pharaons” الذى سيعرض مجموعة من الحلى الذهبية الفرعونية، ويتم تنظيمه فى إمارة موناكو بالتعاون مع وزارة الآثار المصرية، وذلك خلال الفترة من 7 يوليو إلى 9 سبتمبر 2018.
 تأتى زيارة هذا الوفد لمصر فى إطار جهود الوزارة والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى لاستغلال الأحداث العالمية للترويج للمقصد السياحى المصرى، وفِى إطار توجه الوزارة الجديد للتعاون مع وزارة الاثار فى المعارض الخارجية المؤقتة للآثار المصرية، حيث تقوم وزارة السياحة بالمشاركة رسميا لأول مرة فى المعرض الذى سيقام فى إمارة موناكو للترويج لمصر خلاله، وذلك بعد مشاركة الدكتورة رانيا المشاط فى افتتاح معرض توت عنخ آمون الذى أقيم بلوس أنجلوس بالولايات المتخدة الأمريكية فى مارس الماضى.
 وقد قام المكتب السياحى بباريس بالاتصال بالجهة التى تقوم بتنظيم معرض الآثار الفرعونية فى موناكو لاستغلال الحدث وتم الاتفاق على إعداد زيارة لوفد إعلامى إلى مصر قبيل استضافة موناكو للمعرض، وذلك لإلقاء مزيد من الضوء على السياحة المصرية خاصة منتج السياحة الثقافية، كما قامت الهيئة بتنظيم زيارة للوفد إلى المتحف المصرى بالتحرير، لإطلاعهم على القطع الآثرية التى سيضمها المعرض كسبق لهم بما يضمن تغطية إعلامية واسعة، وتضمن برنامج الوفد زيارات لأهم المعالم السياحية بالقاهرة ومنها الأهرامات والمتحف الكبير.
 وخلال اللقاء أكدت الوزيرة على أهمية المعارض الخارجية للآثار المصرية، حيث إنها تعتبر خير سفير بتقديمها لمحة عن الكنوز الآثرية التى تمتلكها مصر مما يكون له بالغ الأثر فى الترويج للسياحة المصرية، لافتة إلى النجاح الذى يشهده معرض أثار الملك توت عنخ آمون بأمريكا، وأشارت الوزيرة إلى التنسيق الدائم بين وزاراتى السياحة والآثار فى جميع المجالاب.