حملة “ادعم سياحة بلدك” تنضم لمبادرة “مصر رسالة سلام للعالم” 

اتفقت حملة “ادعم سياحة بلدك” على الانضمام لمبادرة “مصر رسالة سلام للعالم” من أجل الاستفادة من الإمكانيات المشتركة للمبادرتين والترويج للسياحة المصرية في الأسواق الخارجية من أجل جذب السياحة إلى المقصد السياحي المصري لاستعادة الحركة السياحية المصرية.
 وقال اللواء تامر الشهاوي مؤسس مبادرة “مصر رسالة سلام للعالم” – في مؤتمر مشترك اليوم الثلاثاء – إن العمل لدعم السياحة هو من أجل دعم مصر في مواجهة أعداءها وما يحاك ضدها من مؤامرات من قوى ظلامية تريد الشر لمصر والتي لن تنجح مطلقا لأن أبناء مصر الذين يعشقونها يستطيعون مواجهة تلك القوى الظلامية.
 من جانبه، قال مؤسس حملة “ادعم سياحة بلدك” زياد السيسي إن قوة مصر الناعمة هامة لمصر حاليا من أجل دعم السياحة المصرية والترويج للسياحة المصرية في الخارج وهو ما تم خلال الرحلة التي تم تنظيمها إلى روسيا منذ فترة وشارك فيها العديد من قوة مصر الناعمة.
 وأضاف أن السائح يحتاج إلى الإحساس بالأمن من أجل زيارة مصر وإثبات أن مصر بلد الأمن والأمان وهو ما جعلها تنجح في العبور من أزمتها الأخيرة التي مرت بها وأثبتت أنها مصدر للاستقرار.
 وقال مدير مبادرة “مصر رسالة سلام للعالم” اللواء محمود الريحاني: إن المبادرة وقعت على العديد من مذكرات التفاهم مع العديد من الشركات السياحية ووزارة الطيران المدني وقناة “هالو ايجيبت” والتي تبث حاليا في الولايات المتحدة الأمريكية وكلها تهدف إلى الترويج للسياحة المصرية.
 وأضاف أن هناك مشروعات حاليا يتم الإعداد لها بتوفير 10 أجنحة في أهم 10 مطارات عالمية للترويج للسياحة المصرية في تلك المطارات وهى مدعومة من رجال الأعمال المصريين في تلك الدول.
 وأشار إلى أن المبادرة ترعى العديد من الفاعليات الفنية والرياضية والمهرجانات السياحية التي تقام في مصر والتي تضم العديد من الدول المشاركة فيها والتي تعكس حالة الاستقرار في مصر وتروج للواقع المصري بصورة أكثر إيجابية.
 وطالب الفنان هشام عباس بضرورة عمل العديد من المبادرات لتوعية وتنشيط السياحة في مصر وإعادة تشكيل الفكر المصري بصفة عامة وللعاملين في السياحة بصفة خاصة للتوعية بكيفية التعامل مع السائحين.
 وأكد أن صناعة السياحة المصرية هامة جدا ومصر تحتاج بصورة كبيرة إلى استعادة الحركة السياحية بصورة كبيرة لأن العاملين في القطاع يحتاجون إلى دعم كبير لدفع الحركة السياحية إلى مصر.