“هشام الدميرى” يفتتح الجناح المصرى المشارك بمعرض فيتور باسبانيا 

يفتتح هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، اليوم الأربعاء، الجناح المصرى المشارك فى فعاليات المعرض السياحى الدولىFitur فى دورته الثامنة والثلاثين خلال الفترة من 17 إلى 21 يناير والمقام فى العاصمة الإسبانية مدريد،والذى يعد أكبر معرض سياحى للدول الناطقة بالأسبانية كما يمثل بداية الأجندة الدولية للمعارض السياحية لعام 2018 .
  يضم الجناح المصرى 20 عارضا مصريا يمثلون شركات السياحة والفنادق وشركات الطيران، وأوضح الدميرى أن الهيئة ستشارك هذا العام بجناح مساحته 256م2 .
 وأشار الدميرى إلى ضرورة عقد لقاءات مهنية لتوثيق أوجه التعاون بين المسئولين المصريين والأسبان فى المجالات المختلفة بشكل عام والسياحة بشكل خاص ومنها حضور إجتماع مع Zurab Pololikashvili رئيس المنظمة العالمية للسياحة والمنتدى الوزارى الذى تنظمه المنظمه لتدعيم استعادة الحركة السياحية فى الشرق الاوسط وشمال افريقيا بالإضافة إلى حضور منتدى الإستثمار السياحى لأفريقيا والذى تنظمه ” Ifema” هيئة المعرض بمدريد.
 وتابع، أنه ستعقد لقاءات إعلامية على هامش المعرض مع وسائل الإعلام الأسبانية المختلفة للتأكيد على أهمية العمل على جذب السياحة من مختلف دول العالم والعمل على توجيه اهتمام السائح الأسبانى نحو مختلف المنتجات السياحية المصرية بجانب منتج السياحة الثقافية الذى يجذب السائح الأسبانى فى المقام الأول.