السفير الفرنسي بالقاهرة يؤكد .. اقبال سياحي كبير على مصر وحجوزات الشتاء كاملة العدد 

التقى يحيى راشد وزير السياحة، مع ستيفان روماتيت سفير فرنسا لدى القاهرة لبحث سبل التعاون بين البلدين في مجالات تنشيط الحركة إلى مصر، وتحدث الطرفان عن مشاركة الوزير في المعرض السياحي المهني في باريس Top Resaالمقرر بدء فعالياته غدا وحتى 28 سبتمبر الجاري.
 وصرح السفير الفرنسي أن من أولوياته العمل على تحسين الصورة الذهنية لمصر في فرنسا لإعادة السياحة الفرنسية إليها مرة أخرى، متوقعا زيادة حركة السياحة الوافدة إلى المقصد المصري، خاصة مع تأكيد العديد من منظمي الرحلات وشركات السياحة بفرنسا خلال لقاءه بهم، أن هناك إقبالا كبيرا من الفرنسيين على مصر، كاشفا أن حجوزات موسم الشتاء القادم كاملة العدد.
 وأبدى السفير الفرنسي استعداده الكامل للتعاون مع الوزارة لتنشيط السياحة الفرنسية إلى مصر، لافتا إلى ولع فالشعب الفرنسي بالحضارة المصرية، وأن الفرنسيين لديهم اهتمام كبير بمنتج السياحة الثقافية والأماكن الأثرية التي يحرصون على زيارتها في مصر، مشيرا إلى جهود الحكومة لتأمين المناطق السياحية، ما يؤكد على أمان المقصد المصري للشعب الفرنسي.
 ومن جانبه، اقترح يحيى راشد دعوة مجموعة من الصحفيين والإعلاميين الفرنسيين لزيارة الأماكن السياحية والمناطق الأثرية في القاهرة وشرم الشيخ وغيرها من المدن المصرية لنقل صورة إيجابية إلى الشعب الفرنسي، فضلا عن إقامة فعاليات مشتركة بين البلدين من مهرجانات ومسابقات عالمية، ودعوة نجوم من مجالات مختلفة إليها لتحسين الصورة الذهنية.
 وتطرق الحديث إلى أهمية زيادة رحلات الطيران المباشر بين البلدين، واستعرض الوزير ملامح برنامج وزارة السياحة المطبق لتحفيز الطيران المنتظم منخفض التكاليف والعارض والذي يهدف إلى زيادة كل من الحركة السياحية وإيرادات الدولة، وتم الاتفاق على دعوة اصحاب شركات الطيران الفرنسية الى مائدة مستديرة لمناقشة برنامج تحفيز الطيران، وسبل التعاون معهم في هذا المجال.
 مقترح ربط المناطق الأثرية بـ “التليفريك”
 كما اقترح السفير الفرنسي عدة أوجه للتعاون فيما يخص تنمية الأماكن الاثرية، ومنها تطوير الصوت والضوء بمنطقة الأهرامات، وعمل مشروع لربط بعض الأماكن الأثرية ببعضها البعض، مثل ربط المتحف الكبير بمنطقة الأهرامات عن طريق “تليفريك”، وربط الكرنك بوادي الملوك وذلك لتسهيل زيارة تلك الأماكن للسائحين، مشيرا إلى أن هناك العديد من الشركات الفرنسية أبدت رغبة في التعاون مع الحكومة المصرية على تنمية المواقع الأثرية.
 واقترح السفير الاستفادة من ذكرى الاحتفال بمرور 150 عاما على إنشاء قناة السويس، والتي تحل العام القادم، لتكون عنوانا للترويج لمصر في فرنسا خلال عام 2018، نظرا لأهمية هذا الحدث التاريخي بالنسبة للشعب الفرنسي.
 ووفقا للإحصائيات السياحية سجلت السياحة الفرنسية الوافدة إلى مصر نحو 96 ألف سائح، خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الجاري 2017، بارتفاع 42% عن نفس الفترة من العام الماضي، وقضوا نحو مليون ليلة سياحية بزيادة 157%.