وزير السياحة: خطة لفتح أسواق جديدة في كازاخستان والصين والهند 

عقدت لجنة تسويق شرم الشيخ، الثلاثاء، اجتماعا مع محمد يحيى راشد، وزير السياحة، وهشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، لمناقشة العمل على فتح أسواق جديدة لمدينة شرم الشيخ.
 وأكد محمد يحيى راشد، وزير السياحة، أنه جاري العمل على افتتاح أسواق بديلة، مثل دولة كازاخستان، التي تصدر 650 ألفا سائحا سنويا، مطالبا لجنة تسويق شرم الشيخ بدراسة خطوط شركات الطيران التي يمكن أن تطير من حوالي 7 مدن داخلية لكازاخستان، مشيرا إلى أن الوزارة على استعداد لدعم الطيران، وعمل حملات تنشيطية للترويج لمدينة شرم الشيخ بكازاخستان والهند، وأيضا في السوق الصيني، الذي يعد من أكبر الأسواق المصدرة للسياحة لمصر.
 وناقش الاجتماع محور السياحة الداخلية، وكيفية تنشيط السياحة الداخلية في ظل الظروف الحالية، وأفاد وزير السياحة أنه موافق على دعم الطيران الداخلي لمدينة شرم الشيخ والغردقة الأقصر وأسوان ومرسى علم، على أن لا يتعدى سعر تذكرة الطيران الداخلي 900 جنيه مصري فقط لا غير «ذهاب وعودة»، بما لا يقل عن 4 رحلات يوميا لمدينه شرم الشيخ، على أن يتم هذا خلال إجازة نصف العام.
 وأوضح وزير السياحة أن المواد الدعائية لمدينة شرم الشيخ ليست بالمستوى المطلوب، مشددا على أن الحملات الدعائية المقبلة ستكون موجهة باسم كل مدينة، مثل مدينة شرم الشيخ، وليست حملات دعائية عامة باسم مصر كدولة.