وزير السياحة: قريبا بني خداش بلدية سياحية | مجلة السياحة العربية .. #السياحة العربية 

تحدّث وزير السياحة، روني الطرابلسي، صباح اليوم الخميس 7 فيفري 2019، عن الموسم السياحي التونسي.
 واكّد في تصريح لإذاعة الجوهرة اف ام، إنه تم تسجيل انطلاقة جيدة للموسم السياحي، تم تسجيل نمو بـ 25 % في عدد السياح الى غاية 31 جانفي 2019 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي وزيادة في نسق الحجوزات بنحو 30%.
 وأوضح الوزير انه سيتمّ قريبا تصنيف منطقة بني خداش التي كبلدية سياحية.
 كما تحدّث أيضا على أهمية القيروان السياحية في علاقة بضيوف حدث القمة العربية التي ستعقد في تونس مشيرا الى أنها منطقة تاريخية وتتمتع بخصوصيات حضارية.