الرقابة على الفنادق: وفود دول آسيا الوسطى ينعشون حركة السياحة 

أكد عبد الفتاح العاصي، رئيس قطاع الرقابة على الفنادق أن قطاع الرقابة على الفنادق أعلن حالة الطوارئ على مدار الساعة نتيجة زيادة الإقبال على المناطق السياحية. 
 وأضاف أن الزيادة في الحركة السياحية الوافدة إلى مصر بصفة عامة والمنتجعات السياحية بصفة خاصة مستمرة في الزيادة وارتفاع معدلات الإشغالات خلال أيام العيد. 
 وأشار إلى أن غالبية الحركة من الدول العربية ودول آسيا الوسطى والسياحة الداخلية بالإضافة إلى بعض الدول الأوروبية وعلى رأسها ألمانيا وإيطاليا وبيلا روسيا وأوكرانيا وبعض الدول الاسكندنافية.
 وقال رئيس قطاع الرقابة على الفنادق لـ«فيتو»: إن أقل نسبة إشغالات فندقية سجلتها كل من الأقصر وأسوان نظرا لارتفاع درجة الحرارة وعدم مناسبة طبيعة السياحة الثقافية لطبيعة الأعياد التي تتميز بالبهجة والترفيه، مشيرا إلى أن هناك جهودا مكثفة من قبل وزارة السياحة لإنعاش الحركة السياحية الدولية إلى الأقصر طوال العام وليس في فصل الشتاء فقط، وأشار العاصمي إلى أن هناك مشروعا متكاملا يتم حاليا لتطوير المراسى النيلية التي تعد العنصر الأساسي  للسياحة في كل من الأقصر وأسوان.