«السياحة» تؤكد على أهمية استعادة الحركة السياحية الوافده من إيطاليا 

عقد وزير السياحة يحيى راشد، عددًا من اللقاءات الهامة على هامش الزيارة التي يقوم بها للفاتيكان، والتقى راشد، Dorina Bianchi نائب وزير الثقافة الإيطالي والمسئولة عن ملف السياحة، كما التقى رئيس الاتحاد الإيطالي لشركات السياحة FIAVET، وعدد من منظمي الرحلات الإيطاليين ومسئولي الحج الفاتيكاني Opera Romana Pellegrinaggi، وبمشاركة  السفير المصري بروما هشام بدر والقائم بأعمال السفارة المصرية بالفاتيكان تامر توفيق بالإضافة إلى ممثلي الاألام المهني والسياحي.
 وقد ألقى الوزير كلمة عن أهمية الزيارة التاريخية، وشرح تفصيلي لمسار رحلة العائلة المقدسة، وألقى السفير هشام بدر كلمة رحب بها بضيوف المؤتمر وأكد على أهمية دفع جهود التنشيط السياحي.
 واستعرض الوزير الجهود المبذولة لاستعادة الحركة السياحية، وخطط التحرك الراهنة، مؤكدًا أهمية استعادة حركة السياحية الإيطالية التي تُعد أحد الأسواق السياحية الرئيسية بالنسبة للمقصد السياحي المصري.
 وقد حظيت الزيارة بتغطية إعلامية مكثفة من معظم وكالات الأنباء العالمية، وتم تحقيق تغطية إعلامية مكثفة بإيطاليا في أهم الصحف الرئيسيّة il messaggero / il secolo/ la stampa / l’osservatore romano ووكالات الأنباء ANSA/Agenzia Nova وتقارير بتلفزيون الفاتيكان الرسمي TV2000 بالإضافة إلى مقابلة أجراها الوزير مع التلفزيون الرسمي الفاتيكاني، تقرير عن الزيارة بقناة الأخبار بالتليفزيون الإيطالي الرسمي Rainews24، فضلًا عن تغطية مكثفة بأهم الجرائد المهنية والسياحية TTG / L’Agenzia di viaggi/Guida Viaggi/ Turismo Attualità / Travel Quotidiano