السوشيال ميديا هى الحل الأمثل لاستعادة السياح 

كشف أحمد طهيو من خلال برنامج “الحياة فى مصر” مع الإعلامى جمال ماضى، بمساعدة 34 صناعة مكملة على النهوض، وأكد الخبير المصرفى والسياحى، بأن لدينا سائحين يحبون مصر ويفضلونها كمقصد سياحى عن غيرها، وأكد طهيو على الاهتمام بالطرق السريعة الرابطة بين المقاصد السياحية بما يشجع السائح على الانتقال.
 وأكد طهيو على أن السياحة الداخلية هى بوابة انتعاش السياحة الخارجية وعودتها لما كانت عليه، وأن السوشيال ميديا هى الحل الأمثل والأوفر لاستعادة السياح والترويج للمقاصد المصرية المهجورة.
 وأضاف بأن مصر مليئة بالمقاصد السياحية والدينية والعلاجية، وأشار على أن المواطن المصرى كسائح يحتاج على التعود فقط وسيتغلب على سلبيات السياحة الداخلية.