سياحة السعودية تطلق حملة تفتيشية على المنشآت السياحية بالرياض خلال مهرجان الجنادرية 

قامت سياحة السعودية بمنطقة الرياض، بحملة ميدانية تفقدية للمنشآت السياحية بالمنطقة خلال هذا الأسبوع الماضي، ضمن خطة للتأكد من جودة الخدمات السياحية والأسعار المقدمة لضيوف الجنادرية في العاصمة، وذلك من خلال زيارات تفتيشية ورقابية تشمل مرافق الإيواء السياحي من فنادق ووحدات سكنية مفروشة والنزل السياحية، وأنشطة وكالات السفر، ومنظمي الرحلات.
 وأوضح المهندس عبدالعزيز آل حسن مدير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياض، أن الهيئة تكثف جهودها خلال فترة انعقاد المهرجان الوطني للتراث والثقافة “الجنادرية”؛ بهدف خدمةالسياحة المحلية ودعم الأنشطة السياحية بالمنطقة، من خلال حملات الرقابة والتفتيش على منشآت الإيواء السياحي ووكالات السفر والسياحة والرحلات السياحية، للتأكد بشكل متواصل من جاهزية المنطقة سياحياً وجودة الخدمات المقدمة في الأنشطة السياحية.
 وأكد أن هذه الجولات التي يقوم بها بجانب عدد من المختصين ومسؤولي إدارة التراخيص في فرع هيئة السياحة بمنطقة الرياض تأتي في إطار التأكد من نظامية الأنشطة السياحية، ومستوى النظافة في قطاع الإيواء، والتأكد من وجود تراخيص لمزاولة النشاط وإبرازها في أماكن واضحة، مع تتبع الشكاوي والبلاغات الواردة للفرع من النزلاء والمستفيدين ومعالجتها والتعامل معها وفقاً للإجراء النظامي ووفقاً لأنظمة الهيئة ولوائحها التنفيذية، إضافة إلى مراقبة تحقيقها لوسائل السلامة في التشغيل.
 وذكر آل حسن أنه يمكن للمواطنين والمقيمين تقديم الملاحظات والشكاوي عن طريق الاتصال بمركز الاتصال السياحي على الرقم “19988”، إضافة إلى الاطلاع على التزامات المنشآت السياحة المختلفة وما عليها من واجبات وما يترتب عن ذلك من مخالفات وإجراءات نظامية.
 وقال: “تدعم سياحة الرياض وبالتزامن مع مهرجان الجنادرية انطلاق خمس رحلات يومية طوال الأسبوع تزيد إلى سبع رحلات في إجازة نهاية الأسبوع، تحت شعار “سهلناها عليك من مولات المراكز العربية للجنادرية”، وبرعاية شركة المراكز العربية، من أمام مركز تالا مول التجاري شمال الرياض ومركز النخيل مول التجاري شرق الرياض ومركز سلام مول التجاري جنوب مدينة الرياض إلى مهرجان الجنادرية، بواسطة الباص السياحي الذي تم تزويده بمرشد سياحي، وذلك بالمجان لزوار المهرجان من العوائل طوال مدة المهرجان.
 كما يوفر الفرع المطبوعات السياحية وغيرها من المواد التسويقية والمتعلقة بالسياحة والتراث الوطني في المنطقة، للمشاركين في هذه الرحلات اليومية إلى موقع المهرجان، بجانب تنظيم رحلات سياحية لضيوف المهرجان لأهم المواقع السياحية والتراثية بمنطقة الرياض بالتعاون مع منظمي الرحلات السياحية”.
 وأضاف مدير سياحة الرياض: “يأتي دعم سياحة الرياض لتسيير هذه الرحلات بالباص السياحي، في إطار تعريف المواطن والمقيم وضيوف المملكة بالأماكن الأثرية والمعالم السياحية، وربطهم بالتراث العريق، ودعم السياحة بالمنطقة، وأيضاً التسويق للمواقع والرحلات السياحية التي يجوبها الباص السياحي بمنطقة الرياض، وكذلك زيادة عدد الزوار للعاصمة خلال أيام المهرجان.
 إضافة إلى تحفيز المواطن والمقيم لزيارة مهرجان الجنادرية والدعم والتسويق له كفعالية سياحية مهمة في المنطقة، وتعريف الزوار بالجنادرية وتمكينهم من الاطلاع على أجنحتها وما تحويه من تراث ثقافي يعكس حضارة وتاريخ المملكة ويجسد هوية الأمة، وخاصة جناح الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني (واحة السياحة والتراث) في مقر المهرجان بالجنادرية الذي يبرز معالم المملكة الأثرية والتاريخية والعمرانية من خلال تقنيات عالية الجودة”.