الخطوط الجوية التركية تحتفل بمرور عشر سنوات على عضويتها في ستار ألاينس 

احتفلت شركة الخطوط الجوية التركية بالذكرى العاشرة لانضمامها إلى شبكة “ستار ألاينس” التي تأسست في عام 1997 وتعد أول وأكبر تحالف عالمي حقيقي في مجال الطيران وتهدف إلى زيادة الوصول على مستوى العالم، وتكريم شركات الطيران التي توفر خدمات سلسة إلى المسافرين الدوليين.
 واحتفلت الناقل الوطني الرائد في تركيا بعضويتها في المقر الرئيسي للخطوط الجوية التركية في إسطنبول، بحضور محمد إلكر آيجي، رئيس مجلس إدارة الخطوط الجوية التركية ورئيس اللجنة التنفيذية وجيفري جو الرئيس التنفيذي لستار ألاينس.
 وبهذه المناسبة، قال محمد إلكر آيجي، رئيس مجلس إدارة الخطوط الجوية التركية ورئيس اللجنة التنفيذية: “يسعدنا أن نحتفل بمرور عشر سنوات على انضمامنا إلى عضوية ستار ألاينس بمشاركة جيفري جو الرئيس التنفيذي لستار ألاينس، وكافة الضيوف الكرام. وسنواصل في الخطوط الجوية التركية نهجنا في العمل كشريك قيّم لستار ألاينس وأعضائها. أيضاً سنواصل العمل على استراتيجيتنا المشتركة التي ستمكّن هذا التحالف من المضي قدماً بصورة راسخة. ونحن على يقين بأنه سيكون لدينا المزيد من الشراكات البناءة داخل هذه العائلة الكبيرة، والتي ستتيح لنا تحقيق الهدف المنشود المتمثل في زيادة نجاحاتنا في الفترة المقبلة.”
 من جانبه، قال جيفري جو الرئيس التنفيذي لستار ألاينس: “إنه لمن دواعي سروري مشاركتي في هذا الحدث الخاص في اسطنبول. لقد لعبت الخطوط الجوية التركية في السنوات العشر الأخيرة دوراً هاماً في تطوير شبكة “ستار ألاينس” العالمية، وخاصة تحسين الوصول إلى تركيا وآسيا الوسطى والشرق الأوسط. ومع دخول ستار ألاينس في العقد الثالث منذ إنشائها، نتطلع إلى استمرار التعاون الوثيق وتلقي الدعم من الخطوط الجوية التركية، في الوقت الذي نسعى فيه إلى تعزيز تجربة الاينس في توفير تجربة مميزة للمسافرين من خلال الاستفادة من التكنولوجيا الرقمية.”
 وقد تم الترحيب بالخطوط الجوية التركية بصفتها عضواً في التحالف في شهر أبريل من عام 2008، وحينها كانت تُضيف 31 وجهة إلى التحالف، أما اليوم فقد ارتفع هذا العدد إلى 72 وجهة حول العالم.
 وتوفر الخطوط الجوية التركية مجموعة واسعة من المنتجات الحصرية والخدمات العالمية المرموقة، في الوقت الذي يحظى فيه مسافروها بالتقدير العالمي مع كل رحلة طيران عضو في برنامج ستار الاينس. وإلى جانب أعضاء ستار الاينس الـ 27، تمتلك الخطوط الجوية التركية أوسع شبكة من رحلات الطيران التي تربط بين الناس والثقافات في جميع أنحاء العالم.
 ومنذ عام 2008، تتيح الخطوط الجوية التركية لأعضاء برنامج “مايلز آند سمايلز” للاستفادة الكاملة من مزايا السفر المتكرر لبرنامج ستار ألاينس. ولا تقتصر هذه المزايا على كسب واستبدال الأميال في جميع رحلات شركات الطيران الأعضاء من خلال حالتهم، ولكن يمكنهم أيضًا الوصول إلى أكثر من 1000 صالة مسافرين في جميع أنحاء العالم، والاستفادة من ميزة الأمتعة الزائدة، وأولوية تسليم الأمتعة، ومسار التتبع السريع الآمن والمغادرة، وإنجاز إجراءات السفر من خلال ممر مستقل، وأولوية الصعود إلى الطائرة.