رغم سوء الأحوال الجوية توافد السائحين لزيارة المناطق الاثرية 

رغم سوء الأحوال الجوية و تحذيرات الأرصاد الجوية الا ان السائحين و الزائرين توافدوا اليوم الخميس بأعداد كبيرة الي المواقع الاثرية المختلفة في جمهورية مصر العربية من أهمها منطقة اهرامات الجيزة و معابد الاقصر و الكرنك و حتشبسوت ووادي الملوك و ابو سمبل.
 و اوضح د. مصطفي وزيري الامين العام للمجلس الاعلي للاثار ان منطقة وادي الملوك بالبر البري بالأقصر قد زاره في الساعات الأولي من النهار اليوم ما يقرب من ٣٠٠٠ زائر، مشيرا الي ان الأحوال الجوية لم تقف حائلا أمام رحلات المجموعات السياحية المعروفة باسم “رحلات اليوم الواحد” القادمة من مدينتي سفاجا و الغردقة حيث توافدت بكثرة الي مدينة الاقصر لمشاهدة الحضارة المصرية القديمة بعد الاستمتاع بالسياحة الشاطئية و ممارسة رياضة الغوص و غيرها من الرياضات المائية بالبحر الأحمر.