السياحة تشارك العالم احتفالات يوم السياحة العالمي بإضاءة الأهرامات 

في ضوء مشاركة مصر للعالم في الاحتفال بيوم السياحة العالمى، تقوم وزارة السياحة اليوم بإضاءة الأهرامات احتفالا بهذه المناسبة، وذلك من الساعة العاشرة والنصف مساءا ولمدة ساعة.
 وتماشيا مع دعوة منظمة السياحة العالمية لتسليط الضوء هذا العام على الحاجة إلى الاستثمار في تكنولوجيات رقمية لخلق البيئة للإبداع والريادة التجارية في مجال السياحة، ستقوم الوزارة ببث هذه الفعالية مباشرة بعدة لغات على مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالوزارة والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى.
 وقد وضعت  شعار “السياحة والتحول الرقمي” على موقعها الالكتروني بعدة لغات، ليكون شعار يوم السياحة العالمي لهذا العام.
 واستثمارا لشعار المنظمة ، قامت وزارة السياحة بتجهيز الجناح المصري المشارك في بورصة لندن السياحية فى نوفمبر المقبل بأحدث الوسائل التكنولوچية والوسائط الرقمية، وذلك ايمانا منها بأهمية التطورات والابتكارات التكنولوجية في قطاع السياحة.
 يأتى ذلك بالتزامن مع إطلاق الحملة الترويجية الجديدة للوزارة والتي ترتكز على محورين رئيسيين هما مفهوم P 2 P People
 موقع وزارة السياحة الالكترونى: 
 ‏http://wtd.unwto.org/content/wtd-2018-resources
 https://b-m.facebook.com/MinistryofTourismEGه/(experienceegypt@) ،‏https://m.facebook.com/eg.ExperienceEgypt/?_rdr.