بالصور .. فندق “دي غلاس” عالم سحري بجدران ثلجية 

هل جربت أن تقيم في فندق يعاد بناؤه كل عام تقريباً؟.. “دي غلاس” يوفر لك تجربة فريدة وجديدة لا تنسى.
 كل شتاء تبدأ رحلة من إعادة تصميم وإعادة بناء هذا الفندق الواقع في “كيبيك” الكندية، وهذا بعد أن يذوب الفندق في الربيع، وبذلك يتم استخدام حوالي 15.000 طن من الثلج و500 طن من الجليد لبنائة
 فندق “دي غلاس” عمل فريد من نوعه، حيث الفن و العمارة التي بُنيت من الثلج، ويضم حاليا مايقارب 51 سريراً بعد أن كان يقتصر على 11 سريرًا عند افتتاحه، والسبب في ذلك هو تزايد أعداد السائحين في كل سنة. 
 يشمل الفندق العديد من الغرف والأجنحة، كذلك المنتجعات الصحية و حمامات الساونا، بالإضافة إلى صالة السينما وحوض استحمام وحلبة تزلج ومعرض منحوتات.
 ويمكن للزوار دخول هذا الكون السحري والتعرف إلى مرافقه دون الإقامة، وبهذا يكون الفندق الأول من نوعه في أمريكا الشمالية الذي يوفر هذه التجربة. 
 غرفة “دي غلاس” تتميز بمظهرها الطبيعي، وتحتوي على سرير واحد حتى 3 أسرة. 
 جناح بريميوم يتضمن مدفأة لإضافة لمسة سحرية في الغرفة بين تفاعل النار والجليد. 
 وهناك أيضا ملعب الشتاء الذي يعتبر وجهة الكبار والصغار  للخوض في تجربة لا تنسى في مسارات التزلج .
 بالإضافة إلى ذلك، فإن النحت الفريد للجليد يضيف جمالا وإبداعا في فندق “دي غلاس” .
 ويمنح فندق “دي غلاس” تجربة فريدة لكل زوجين، حيث يهيئ لهما منطقة خاصة لإقامة مناسباتهم الخاصة.