هانى الناظر يدعو لإنشاء هيئة للسياحة العلاجية بإشراف الصحة والسياحة 

دعا الدكتور هانى الناظر استشارى الأمراض الجلدية ورئيس المركز القومى للبحوث سابقا، إلى إنشاء هيئة للسياحة العلاجية يشرف عليها وزارتا الصحة والسياحة، لتطوير منظومة السياحة العلاجية فى مصر.
 وقال الناظر إن هذه الهيئة ستكون بمثابة الأب الروحى للسياحة العلاجية ويتم تطويرها فى مصر، وتبدأ الهيئة فى الإشراف على إنشاء أماكن استشفائية فى مصر، موضحا أنه بالفعل تم تدريب 190 من شباب الأطباء من 15 مستشفى تابعة لوزارة الصحة على العمل فى مشروع السياحة العلاجية وذلك تحت إشرافى بإدارة السياحة العلاجية فى وزارة الصحة.
 وأكد الناظر أن دولة الأردن نجحت فى تجربة السياحة العلاجية من البحر الميت بعائدات 3 مليارات دولار العام الماضى، موضحا على أن زيارة لاعب كبير مثل ميسى إلى مصر له هذه الشعبية العالمية بالتأكيد ستلفت نظر العالم إلى مصر فى تجربتها الناجحة فى علاج فيروس سى، وأنه لابد من استغلال هذا الحدث فى دعم السياحة العلاجية لكى تساهم فى زيادة موارد العملة الصعبة إلى مصر والتى ستكون أعلى من الموارد التى يضخها المصريون فى الخارج فى حالة استغلالها.