افتتاح وزيرة السياحة لفندق العلمين الجديد بعد تطويره 

افتتحت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة مع محمد العبار، رئيس مجلس إدارة “إعمار العقارية”، فندق العلمين الجديد بالساحل الشمالي، بعد أن قامت مجموعة إعمار للضيافة التابعة لشركة إعمار العقارية بتحديثه وتطويره بالكامل.
 يأتي ذلك في إطار اهتمام وزارة السياحة بالساحل الشمالي ومنطقة العلمين كأحد المناطق السياحية الواعدة في مصر، وكذلك في ظل تشجيع الوزارة للقطاع الخاص للاستثمار في هذه المنطقة، وهذا الفندق دليل على تنامي الاستثمارات العربية في مصر.
 وقالت الوزيرة، إن منطقة الساحل الشمالي بها من المقومات ما يؤهلها لأن تكون منطقة سياحية عالمية ستجذب السياح من كل مكان طوال العام وليس في أشهر الصيف فقط.
 وأكدت المشاط، أهمية مدينة العلمين الجديدة، وأنها ستكون مدينة سكنية، سياحية متكاملة، مشيرة إلى سهولة الوصول إليها بريا وعبر ثلاث مطارات هم برج العرب والعلمين ومرسى مطروح.
 من ناحيته قال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة “إعمار العقارية”، إن تطوير فندق العلمين هو مثال لعزم الشركة على تقديم منتج فندقي يوازي ويتفوق على الفنادق العالمية، وأن الفندق سوف يكون نموذجا لما ستقدمه إعمار مستقبلاً ليس في الساحل الشمالي فقط، ولكن في جميع مشاريعهم في مصر.
 يشار إلى أن فندق العلمين الجديد أنشئ منذ ما يقرب من ٥٠ عاما، وأنه تم تطويره من قبل مجموعة أعمار للضيافة بإجمالي استثمارات ١,٥ مليار جنيه، وقد قامت وزارة السياحة بإرسال لجان من قطاع الفنادق لإجراء المعاينات اللازمة ومتابعة أعمال التحديث والتطوير والتأكد من مراعاته لكافة اشتراطات الأمن والسلامة، بالإضافة الى الاشتراطات الصحية.
 وتعد شركة إعمار واحدة من أكبر الشركات العربية التي تستثمر في مصر، ويبلغ حجم استثماراتها في الساحل الشمالي ما يقرب من ٤٨ مليار جنيه مصري، وفندق العلمين الجديد هو واحدا من ضمن ٧ فنادق ستقيمها وتديرها مجموعة إعمار للضيافة في الساحل الشمالي بإجمالي استثمارات ٨ مليار جنيه.