“تنشيط السياحة” زيارة المشاهير لها مردود إيجابي على حركة الوفود 

قال اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن الدولة بدأت تجني ثمار زيارة المشاهير في كل المجالات، وهو له عائد كبير في حركة الوفود السياحية القادمة إلى مصر.
 وأضاف نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة على هامش مؤتمر موسوعة جينيس للأرقام القياسية العالمية، أن زيارة أنجيلا ميركل للمعالم الأثرية كان لها دور كبير في حركة السياحة الوافدة من ألمانيا، وأن برنامج السياحة العلاجية كان له دور كبير في إظهار التميز المصري في برامج السياحة العلاجية وخاصة في فيروس سي.
 وأشار حمدي إلى أن زيارة الرئيس الصيني لمدينة الأقصر، كان لها مردود إيجابي كبير في حركة السياحة الوافدة من دولة الصين.