“مهرجان الكوميديا الدولي” بمدينة “أبها” السعودية يكرم “5” من النجوم العرب 

هرجان الكوميديا الدولي في نسخته الثانية بمدينة أبها السعودية خمسة من النجوم العرب الذين ساهموا في رسم البسمة على وجوه المشاهدين على مدى العقود القليلة الماضية.
 وقال المنظمون إن المهرجان الذي يبدأ الخميس على مسرح المفتاحة ويستمر لمدة ستة أيام سيكرم المصري أحمد بدير والكويتية حياة الفهد والإماراتية هدى الخطيب والأردني نبيل صوالحة والسعودي عبد الإله السناني.
 ونقلت صحيفة عسير الإلكترونية عن مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أمين عام مجلس التنمية السياحية بمنطقة عسير محمد العمرة قوله إن تكريم النجوم يأتي “تقديرا لعطائهم الفني الطويل في مجال التمثيل عامة والكوميديا على وجه الخصوص.”
 وأضاف “كما يسعى المهرجان إلى اكتشاف المواهب الشابة في هذا الفن وإتاحة الفرصة أمامهم لصقل مواهبهم وتعزيز فرصهم في التواصل مع الجمهور والانتشار.”
 وينظم المهرجان استفتاء للجمهور على “جوائز الكوميديا” التي تقدم لأول مرة في هذه الدورة وتشمل فئات أفضل مسلسل كوميدي وأفضل فيلم كوميدي وأفضل برنامج كوميدي على يوتيوب وأفضل ممثل كوميدي.
 كما يقام على هامش المهرجان معرض لفن الكاريكاتير يضم أكثر من 50 لوحة ويقدم يوميا عرضا لفن الإلقاء الفكاهي الفردي (ستاند أب كوميدي) وتعقد ندوات حول فن الكوميديا.
 ومدينة أبها في جنوب غرب السعودية هي المركز الإداري لمنطقة عسير وتضم عددا من المعالم الأثرية والأسواق الشعبية القديمة. ويأتي مهرجان الكوميديا الدولي ضمن (مهرجان أبها يجمعنا) الذي بدأ الأسبوع الماضي ويستمر لمدة شهرين ويضم أنشطة ثقافية وفنية ورياضية متنوعة.