بـ”الصور”.. رحالة إماراتي يمشي شهرا كاملا من أبوظبي إلى مكة .. #السياحة_العربية 

وصل الرحالة الإماراتي والمدير التنفيذي لمركز “الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية”، الدكتور خالد جمال السويدي، إلى مكة المكرمة، الجمعة، بعد رحلة دامت شهراً كاملاً بدأت مطلع شهر فبراير/شباط مشياً على الأقدام.
 وجاءت انطلاقة الرحالة خالد السويدي من جامع الشيخ زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي على أن يقطع مسافة ٢٠٧٠ كيلومترا بين الجري والمشي حاملاً شعار الحب والسلام، مؤكداً متانة الروابط الأخوية بين الشعبين السعودي والإماراتي.
 وأوضح السويدي أن هذه الرحلة جاءت للتعبير عن تقديره للعلاقات الأخوية التي تربط الإمارات والسعودية، معرباً عن شكره وتقديره لجميع الجهات الحكومية في المملكة، على التسهيلات والتعاون والخدمات التي قدمت له.
 وأكد أن الهدف من رحلته إيصال رسالة محبة إلى السعودية قيادة وشعباً، مبدياً سعادته الغامرة بهذا الترحيب والمحبة والتقدير غير المستغرب من أبناء المملكة الذين نذروا أنفسهم لخدمة بيت الله الحرام وقاصديه.
 وأشار إلى التشجيع والتحفيز الصادق الذي قوبل به من إخوته في المملكة، إذ كانت هذه المشاعر ذات أثر بالغ على همته وعزيمته ومحفزة له لإنهاء هذه الرحلة.