وفد روسي في جولة بالإمارات للترويج السياحي لإمارة الفجيرة | مجلة السياحة العربية 

وفد روسي يضم 46 ممثلاً لشركات سفر وسياحة روسية يزور الإمارات، وتستضيفه هيئة الفجيرة للسياحة والآثار، وذلك خلال جولة سياحية لأبرز المعالم الأثرية والسياحية بهدف الترويج السياحي لإمارة الفجيرة الإماراتية في روسيا. 
 وزار الوفد متحف وقلعة الفجيرة للتعرف على بعض هذه المعالم الأثرية وتاريخها وما تحتويه من مقتنيات وأثريات متنوعة والمصنوعة من معادن مختلفة تعود إلى عقود قديمة من الزمن.
 وأكد سعيد السماحي مدير عام هيئة الفجيرة للسياحة والآثار أن استضافة الهيئة للوفد تأتي من منطلق حرصها على تعريف كبرى شركات السياحة في روسيا على المقومات السياحية في الإمارة؛ عبر تنظيم جولات ميدانية للتعرف على المواقع السياحية والمنتج السياحي من فنادق ومنتجعات في الإمارة.
 مشيراً إلى وجود تعاون بين الهيئة والقطاع الفندقي تم بموجبه استضافة السياح في فنادق الفجيرة ضمن برنامج للضيافة، يشمل جميع فنادق منطقة العقة كبادرة لاستقطاب أعداد أكبر من السياح خلال السنوات القادمة من خلال عقد صفقات مع هذه الشركات لمزيد من الإقبال في الموسم المقبل.
 واطلع الوفد على تاريخ إمارة الفجيرة وموقعها من خارطة العالم والمقابر والمدافن والمنازل القديمة والأسلحة إلى جانب شرح لبعض تقاليد الإمارات متمثلة في الزي الإماراتي وعادات صب القهوة. . ويستكمل الوفد جولته في مسجد البدية وقلعة مسافي ومسجد الشيخ زايد وقلعة أوحلا وقرية التراث في الفجيرة.