وزير السياحة والآثار يتفقد مشروع مدينة الجلالة بدعوة من الهيئة الهندسية 

بدعوة من الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، زار اليوم الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار مشروع مدينة الجلالة، بمصاحبة لواء أركان حرب محمود فكري المدير التنفيذي لمشروع مدينة الجلالة، والنائب عمرو صدقي رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، والسيد عبد الفتاح العاصي مساعد الوزير للرقابة على المنشآت السياحية والفندقية، والسيد احمد الوصيف رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، والسيد ماجد فوزي رئيس مجلس ادارة غرفة المنشآت الفندقية.
 وخلال الجولة زار وزير السياحة والآثار بعض مكونات المدينة منها فندق الواحة والذي تم بناءه فوق الجبل على ارتفاع أكثر من * ٦٥٠ مترا * والكورنيش الجبلي والتليفريك والفندق الجبلي والاكوابارك ومرسى اليخوت والفندق الساحلي.
 وقد أعرب وزير السياحة والآثار عن سعادته بما شاهده من إنجاز في هذا المشروع الضخم ووصفه بأنه مدينة سياحية جبلية شاطئية مكتملة، ذات موقع استراتيجي متميز جدا فهي على بعد ٢٠ كم من العين السخنة، و٦٠ كم من العاصمة الإدارية، و٦٠ دقيقة من القاهرة، مؤكدا على أن المدينة سوف تكون واجهة وقبلة سياحية جديدة للمصريين والأجانب.
 يوجد بالمدينة أطول تليفريك في الشرق الأوسط بمسافة ٤.٥ كم يربط بين المنطقة العليا للمدينة وفندقين آخرين هما الفندق الجبلي والفندق الساحلي، كما تضم مدينة الجلالة ٨ دور عرض سينمائي، وصالتين تزحلق على الجليد، و ٦٢٤ محل ومطعم بلازا، ومدينة لليخوت تسع إلى ٣٣٣ يخت، بالاضافة إلى ألعاب مائية ( اكوا بارك ) تضم ٧٣ لعبة مائية منهم ٩ ألعاب للكبار و١٠ حمام سباحة.
 وفي نهاية الزيارة قدم وزير السياحة والآثار الشكر إلى الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لإنهائها جميع المباني في هذا الوقت القليل ووفقا للمعايير العالمية، واصفا هذا المشروع بأنه سوف يكون اضافه جديدة للسياحة المصرية.