بعد توقف “6” سنوات .. انتعاش السياحة بالأقصر ورواج بالفنادق العائمة والثابتة 

كشفت مؤشرات حجوزات فنادق منطقة الصعيد عن ارتفاع نسبة الحجوزات بالمدن السياحية خاصة بالأقصر وأسوان خلال الموسم الشتوى الحالى.
 وقال محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحى بمنطقة الصعيد إنه لأول مرة تشهد الفنادق الثابتة والعائمة نشاطا ملحوظا وانتعاشة كبيرة خلال الفترة الحالية لم تشهدها منذ 6 سنوات. وأشار إلى أن نسبة الاشغال بمعظم الفنادق تتراوح ما بين 60 % و70%. 
 أضاف أن الفترة الحالية تشهد اقبالا كبيرا من مختلف الاسواق المصدرة للسياحة على مدينة الأقصر، مشيرا إلى أن أسواق مثل السوقين الإيطالية والفرنسية عادت لمصر بصفة عامة وللأقصر بصفة خاصة بعد غياب طويل. 
 وأضاف عضو لجنة التسويق السياحى بمنطقة الصعيد أن زيادة رسوم المقاصد الاثرية لم تؤثر على حجم الحركة السياحية الوافدة لمدينة الاقصر كما يردد البعض. 
 وأشار إلى أن هناك زيادة فى معدل إنفاق السائح الوافد لمدينة الاقصر حيث بلغت 85 دولارا للسائح فى الليلة مقابل 45 دولارا فى نفس الفترة من العام الماضى. 
 ولفت إلى أن هناك زيادة فى عدد الليالى السياحية التى يقضيها السائح بالأقصر خاصة من الاسواق الآسيوية ليصل متوسط الاقامة بين 10 و12 ليلة سياحية.
 وأكد إيهاب عبدالعال أمين صندوق جمعية الحفاظ على السياحة الثقافية إلى أن كل المؤشرات تشير إلى أن الموسم السياحى الشتوى سيكون بارقة أمل جديدة لقطاع السياحة فى ظل ارتفاع نسبة الحجوزات الفندقية.
 وأوضح أن ما يؤكد ذلك أن الحجوزات الفعلية خلال الموسم الشتوى، خاصة إلى مناطق الجنوب من القادمين بغرض السياحة الثقافية بالأقصر وأسوان، مبشرة للغاية ودخلت حيز التنفيذ وتم التعاقد عليها بأسعار أعلى من الموسم الماضى.
 ويرى أن ذلك يؤكد أن هذا الموسم سيكون قويا فى الصعيد المصرى شريطة استمرار التعاون بين القطاع الخاص والجهة الادارية المتمثلة فى وزارة السياحة لضمان نجاح الموسم، وفقا لعبدالعال.
 وقال إن الحملات التى نظمتها الأجهزة الأمنية وشرطة السياحة بالمناطق السياحية والأثرية المختلفة خاصة الأقصر مع بداية الموسم السياحى الشتوى نجحت فى القضاء على ظاهرة الخرتية والبلطجية الذين حاولوا خلال الفترة الماضية فرض إتاوات على أصحاب الفنادق العائمة والمنشآت السياحية وإفساد العلاقة مع أجهزة الأمن والإدارة المحلية.