بعد مشاركة مصر في الجاتا.. النائبة سحر طلعت مصطفي تدعو لتنظيم ورشة عمل”مصرية يابانية” لدفع معدلات الحركة 

قالت سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن أبرز التحديات التي تواجه حصول مصر علي حصة عادلة من حجم حركة السياحة اليابانية، هو حجم رحلات الطيران بين البلدين، موضحة أنه بالرغم من نسبة الزيادة التي حققها السوق الياباني 38.2 % مقارنة بالعام الماضي، إلا أن المقصد السياحي المصري لم يحصل بعد علي حصة عادلة من السوق الياباني، بالرغم من عشق الشعب الياباني لآثارنا المصرية.
 و دعت النائبة في تصريحات صحفية، إلي تنظيم ورشة عمل تضم شركات السياحة والطيران المصرية واليابانية لبحث التحديات التي تواجه حصول المقصد السياحي المصري علي حصة عادلة، خاصة بعد تصريح بهيرومي تاجاوا، رئيس مجلس إدارة إتحاد شركات السياحة اليابانية علي هامش معرض الجاتا بأن مصر تعد أحد المقاصد السياحية الهامة التي يسعى الاتحاد الي تنظيم رحلات سياحية إليها، وأن السائح الياباني لديه اهتمام كبير بالسياحة الثقافية وبزيارة الأماكن الأثرية في مصر.
 وأشارت النائبة إلى أن السائح الياباني يزور مصر علي مدار العام، وبالتالي يجب أن يكون لدينا أجندة تضم أحداث ثقافية كبري تتم بالتعاون بين الجانبين، علي غرار أوبرا عايدة لزيادة حجم الحركة الوافد، مثمنة في الوقت نفسه من جهود القطاع بجناحيه الحكومي والخاص في تنمية الحركة الوافد والطلب علي المقصد المصري.