“127” ألف زائر لخريف صلالة بعُمان خلال “28” يوم 

بلغ عدد زوار خريف صلالة بسلطنة عُمان حتى يوم 18 يوليو الجاري من عام 2016 حوالى 127 ألفاً و235 زائراً مقارنة بـ 55 ألفاً و640 زائراً خلال نفس الفترة من العام 2015 وبنسبة نمو بلغت 128.7% وفق ما أشارت نتائج مشروع حصر زوار خريف صلالة 2016م والذي ينفذه المركز الوطني للإحصاء والمعلومات بالتعاون مع وزارة السياحة وشرطة عمان السلطانية.
 وأوضحت نتائج حصر زوار الخريف الذي بدأت أعماله في 21 يونيو الماضي أن عدد زوار المحافظة من العمانيين بلغ 71 ألفاً و439 زائراً بنسبة نمو بلغت 218.3% مشكلين ما نسبته 56.1% من مجموع الزوار فيما بلغت نسبة الزوار الخليجيين (ما عدا العمانيين) 16.8% من مجموع الزوار.
 وتصدر الزوار من دولة الإمارات العربية المتحدة عدد الزوار الخليجيين (غير العمانيين) حيث بلغ عددهم 13 ألفا و468 زائراً وبنسبة نمو بلغت 154.6% مقارنة بنفس الفترة من العام 2015.
 وارتفع عدد الزوار من المملكة العربية السعودية بنسبة 111.3% ليصل عددهم إلى 4 آلاف و608 زوار كما بلغ عدد الزوار من مملكة البحرين ألفا و156 زائرا ومن دولة الكويت ألفا و53 زائرا ومن دولة قطر ألفا و33 زائرا. كما بلغ عدد الزوار من الدول العربية الأخرى 5 آلاف و596 زائرا.
 وبينت نتائج الحصر ارتفاع عدد زوار المحافظة من الآسيويين للفترة المذكورة بنسبة 35.7%% حيث بلغ عددهم 27 ألفا و505 زوار أكثرهم من الجنسية الهندية حيث بلغ عددهم 16 ألفا و722 زائرا يليهم الزوار الباكستانيون الذين بلغ عددهم 6 آلاف و83 زائرا ثم الزوار من الجنسية الفلبينية الذين بلغ عددهم 571 زائرا فيما بلغ عدد الزوار من الجنسيات الاسيوية الأخرى 4 آلاف و129 زائرا.
 الجدير بالذكر أن أعمال مشروع حصر زوار خريف صلالة 2016 ستستمر حتى 21 من سبتمبر القادم بهدف بناء قاعدة متكاملة من البيانات والمعلومات الخاصة بالقطاع السياحي بمحافظة ظفار، وتحديد حجم السياحة في موسم الخريف بشقيها المحلية والوافدة. الى جانب تحديد اتجاهات نموه عبر الزمن.