راشد والسفير النمساوي يبحثان تسيير رحلات طيران منتظمة إلى شرم الشيخ والغردقة 

التقى يحيى راشد وزير السياحة بالسفير النمساوي بالقاهرة، جورج شتيلفرد، لبحث سبل التعاون السياحي بين البلدين، وآليات تنشيط الحركة الوافدة من النمسا إلى مصر، حيث تم مناقشة عددا من الموضوعات والمقترحات من بينها زيادة رحلات الطيران المباشر بين البلدين، فضلا عن تسيير رحلات منتظمة من النمسا إلى المدن السياحية المصرية  أهمها الغردقة وشرم الشيخ.
 واتفق الطرفان على الاستعانة ببعض المتخصصين النمساويين في مجال الصحة العامة، وذلك لتدريب ورفع كفاءة العاملين بالقطاع الفندقي، كما تم بحث إقامة عدد من الفعاليات المشتركة بين البلدين، من مهرجانات ومسابقات للطعام بحضور متخصصين في الأغذية والطبخ من النمسا.
 وفي سياق متصل، استعرض راشد الإجراءات التي تتخذها الوزارة لتنشيط الحركة السياحية الوافدة إليها من مختلف الأسواق، وأهمها البرنامج الخاص بتحفيز الطيران المنتظم منخفض التكاليف، والعارض “الشارتر”، ومناقشة آليات تطبيقه في السوق النمساوية لزيادة الرحلات السياحية.
 ومن جانبه، أبدى السفير النمساوي استعداده الكامل للتعاون مع الوزارة لتنشيط حركة السياحة الوافدة إلى مصر من النمسا، متمنيا أن تعود الأعداد السياحية لسابق عهدها والتي بلغت ذروتها في عام 2010، متوقعا زيادتها خلال الفترة المقبلة.
 ووفقا للإحصائيات السياحية سجلت السياحة النساوية في مصر توافد 90 ألف سائح خلال الفترة من يناير وحتى سبتمبر 2017، محققة ارتفاع 90% عن نفس الفترة من 2016، وقضوا نحو 1.1 مليون ليلة سياحية، بزيادة 255%.