“كورنيش أبوظبي”.. الاستمتاع بالطبيعة بعيدا عن صخب المدينة | مجلة السياحة العربية 

إذا كنت تبحث عن المتعة بعيداً عن صخب المدينة، بإمكانك التمتع بالجلوس على كورنيش أبوظبي ومشاهدة المناظر الخلابة للبحر وقضاء عطلة مميزة بصحبة العائلة. 
 وكورنيش أبوظبي من الوجهات السياحية المحببة في أبوظبي، فهو يستقطب الكثير من الزوّار شهرياً للاستمتاع بأقسامه الثلاثة، قسم العائلات وقسم الأفراد والقسم المفتوح للعموم.
 ويمتد الكورنيش على مسافة 8 كيلومترات بمحاذاة الواجهة البحرية الساحرة ذات التنسيق الرائع الذي يحاكي جمال الطبيعة. وهو مكان مليء بالترفيه والتسلية حيث يضمّ مساحات للعب الأطفال وممرّين منفصلين للمشاة والدرّاجات الهوائية، ومقاهي ومطاعم، بالإضافة إلى “شاطئ الكورنيش”، ويُشرف عليه مجموعة من المنقذين.
 وكورنيش أبوظبي هو المنحنى الجاذب على الجانب الشرقي من مدينة أبوظبي الرئيسية.. كما تقع جزيرة اللؤلؤ في الطرف الجنوبي منه.
 وينبسط هذا الامتداد الشاطئي على طول شارع الكورنيش بالقرب من “فندق هيلتون” إلى ما بعد شارع “الخليج العربي” حيث مدخله الرئيسي.
 وحصل شاطئ أبوظبي النظيف على “العلم الأزرق” المنشود، وهو شهادة جودة بيئية معترف بها دولياً تمنح للشواطئ والمراسي، التي تضمن نظافة وسلامة مياه السباحة.
 ويستقطب الكورنيش ما بين 30 و50 ألف زائر شهرياً.. كما يستفيد الزائر من أكثر من 1100 موقف مجّاني للسيارات على مسافة 5 دقائق سيراً من الشاطئ.
 استئجار درّاجة من الوسائل الممتعة والصحية للتجوّل على الكورنيش، بدءا من الدرّاجات الجبلية إلى درّاجات المدينة التي تتسّع لراكبين أو ثلاثة، وحتّى درّاجات مصمّمة خصّيصاً للسيدات اللاتي يرتدين عباءات.
 ومن أهم الأنشطة التي يمكن القيام بها على الكورنيش، الاستمتاع بالألعاب الشاطئية المثيرة مثل كرة الشاطئ الطائرة وممارسة رياضة الركض فضلاً عن السباحة والألعاب المائية المتنوعة، حيث يوجد فعاليات ومباريات تفتعل الحماس عند الزوار مما يجعل العطلة مسلية جداً.
 ويوجد حديقة خاصة للأطفال وبإمكانهم التعبير عن فرحتهم هنا والاستمتاع بالألعاب المسلية كالقطار والتزحلق وألعاب أخرى مسلية جداً للطفل.
 أيضا بإمكانك تناول ما يحلو لك من الأطعمة والمشروبات المميزة الطبيعة، حيث إن كورنيش أبوظبي تكثر فيه المطاعم والمقاهي ومؤخراً ابتكر مطعم في الهواء يسمح للزائر تناول وجبته المفضلة بين السماء والأرض.