محافظ الجيزة: 2017 سيشهد عودة حركة السياحة لسابق عهدها 

قال اللواء كمال الدالى محافظ الجيزة: إن السياحة تعد من أهم مصادر الدخل وضلعا أساسيا في موارد الدولة، متوقعا أن يشهد العام الجاري بداية لعودة الحركة السياحية إلى سابق عهدها، وتستطيع تحقيق إيرادات عام الذروة السياحية ٢٠١٠٠.
 وأضاف خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم السبت، لإطلاق الحملة القومية لتوعية العاملين بالسياحة، بحضور هشام الدميري رئيس هيئة التنشيط، ونائبه اللواء أحمد حمدي، إن السياحة تعتمد في الأساس على العنصر البشري الذي يترك انطباعا قويا سواء بالإيجاب أو السلب لدى السائح، كما أن الحركة السياحية تعتمد أيضا في المقام الأول على إعجاب ورضاء السائح لكي يعود مرة آخرى، موضحا ان العامل والمتعاملين مع السائح يمثلون دعاية غير مباشرة للمقصد السياحي.
 وأشار الدالي، إلى ان الهدف من حملة التوعية هو تلافي السلبيات التي قد تؤثر على السياحة وتعيق الحركة وتمثل مضايقات للسائحين، لافتا ان محافظة الجيزة تعمل حاليا على تطوير مساحة ٦٠٠ كيلو متر المحيطة بمنطقة الآثار وذلك بالتعاون مع وزارتي السياحة والاثار وبالتنسيق مع المهندس إبراهيم محلب مستشار رئيس الجمهورية للمشروعات واسترداد الأراضي.
 وأعلن المحافظ أنه سيتم فتح طريق الفيوم لعبور السائحين لمنطقة الهرم بتطوير ٣ طرق يجرى العمل فيها حاليا، وهي: “اللبيني، والمنصورية، والهرم”، متابعا بأنه سيتم عقد لقاء مع رجال الاعمال الذين ابدوا رغبتهم في تطوير منطقة المريوطية على نفقتهم الخاصة بعد شهر رمضان.