المعارض والبورصات منصة مصر لإستعادة السياحة لمعدلاتها قبل2011 

تسعى وزارة السياحة ، وهيئة تنشيط السياحة المصرية ، استثمار المعارض والبورصات والملتقيات والمنتديات السياحية فى أوروبا ودول أمريكا اللاتينية وشرق أسيا والمنطقة العربية  من أجل مد جذور التعاون بينهما وبين شركات السياحة ومنظمى الرحلات ووكالات السفر فى هذه البلدان لتنظيم رحلات إلى مصر لإستعادة حركة السياحة الوافدة لمصر لمعدلاتها قبل 2011.
 وقد أكد   يحيى راشد وزير السياحة،فى  تصريحات خاصة  على  أهمية المشاركة المصرية فى المعارضوالبورصات السياحية بما فيها الإقليمية لكونها تمثل تعزيزاً لفرص التواصل الفعال مع شركاء المهنة باعتبار  أن هذا التجمع السنوى يشارك فيه كبار المهنيين والإعلاميين والوفود الحكومية الرسمية العاملة في قطاع السياحة، كما تعدّ مؤشرًا محددًا لاتجاهات السياحة الدولية.
 وأضاف وزير السياحة  ،  إنه إعتمد خطة للمشاركة المصرية فى العديد من المحافل و المعارض الدولية فى عام 2018  تأكيدًا على الخطوات التي تتخذها وزارة السياحة ضمن إستراتيجيتها لاستعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر.
 أشار راشد ، إلى أن التواجد فى مثل هذه المعارض  تعد من أساسيات التسويق والترويج للقطاع خاصة في حالة انخفاض المؤشرات السياحية إلى أدنى مستوياتها، كما إنها  أن لها تأثيرًا إيجابياً على القطاع السياحى بشكل خاص حيث أنها تعمل على إستقطاب السياحة الخارجية إلى مصر وتزيد من فرص الأسواق المصدرة للسياحة لمصر.
 فضلاً عن إنها تعتبر مركزاً رئيسياً لتجمع شركاء المهنة من ممثلى منظمى الرحلات وشركات الطيران إلى جانب الإعلاميين من مختلف دول العالم ، مشيراً إلى أن تواجد السياحة المصرية فى المعارض هذا العام  2018  له أهمية كبيرة خاصة بعد المؤشرات الإيجابية للسياحة المصرية خلال عام 2017.
 من جانبها أوضحت الدكتورة عادلة رجب ، نائب وزير السياحة،  أن المشاركة المصرية فى المعارضوالبورصات الدولية الهامة تعد أداة هامة للترويج للمقصد المصرى من خلال الالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات وصناع القرار فى صناعة السياحة على مستوى العالم.
 فيما أكد هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، حرص الهيئة  على المشاركة فى كبريات المعارضالسياحية للعمل على إيضاح الصورة الحقيقية للمقصد السياحي المصرى وللترويج له ولتعظيم الاستفادة من المشاركة المكثفة لصناع السياحة.
 وتتضمن خطة أو أجندة المعارض المشاركة فى معرض  vakantlbeurs بهولندا من 4 إلى 9يناير 2018 ، ومعرضVienna Austria  الأجازات بفيينا خلال الفترة من 11 إلى 14 يناير 2018 ،ومعرض الفيتور 2018 FITURبالعاصمة الأسبانية مدريد خلال الفترة من 17 إلى 21 بناير 2018، ،ومعرض 2018  EMI TT  بإسطنبول بتركيا فى الفترة من 25 إلى 28 يناير 2018 ، معرض SATTE السیاحي الدولي في العاصمة الهندية نيودلهى ، خلال الفترة من 31 ینایر إلى 2 فبرایر 2018، وصالون salon de vacances ، ببلجیكا فى الفترة من 1 إلى 4 فبراير 2018 …