خلال النصف من 2019 .. 4% زيادة في الحركة العالمية 

أعلنت المنظمة العالمية للسياحة، زيادة أعداد السياحة الدولية الوافدين بنسبة 4٪ من يناير إلى يونيو 2019، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مشيرة إلى أن النمو السياحي في الشرق الأوسط بلغ 8 ٪ وآسيا والمحيط الهادئ ٦% وسجلت الحركة الوافدون إلى أوروبا بنسبة 4 ٪، في حين تتمتع أفريقيا زيادة 3٪ والأمريكتان 2٪ بنمو أكثر اعتدالا.
 وأضافت المنظمة في بيان لها ان وجهات العالم السياحية استقبلت 671 مليون سائح دولي بين يناير ويونيو 2019، أي ما يقرب من 30 مليون أكثر مما كانت عليه في نفس الفترة من عام 2018 واستمرار للنمو الذي سجل في العام الماضي، لافتا إلى أن الزيادة تعود إلى الاتجاه التاريخي ويتماشى مع توقعات منظمة السياحة العالمية بزيادة 3٪ إلى 4٪ في عدد السياح الوافدين لعام كامل 2019.
 وأكدت أن الدافع وراء هذه النتائج هو اقتصاد قوي، والسفر جوا بأسعار معقولة، وزيادة الربط الجوي وتعزيز تسهيل التأشيرة. ومع ذلك، بدأت المؤشرات الاقتصادية الأضعف، والغموض المطول بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والتوترات التجارية والتكنولوجية، والتحديات الجيوسياسية المتزايدة، تؤثر سلبًا على ثقة الشركات والمستهلكين، كما يتضح من مؤشر ثقة منظمة التجارة العالمية الأكثر حذرًا.
 وأشارت المنظمة إلى أن أوروبا شهدت نمو بلغ 4 ٪ في الأشهر الستة الأولى من عام 2019، مع الربع الأول الإيجابي تليها الربع الثاني أعلى من المتوسط (أبريل: + 8 ٪ ويونيو: + 6 ٪)، مما يعكس عيد الفصح المزدحم وبداية موسم الصيف في المنطقة الأكثر زيارة في العالم. غذى الطلب داخل المنطقة الكثير من هذا النمو، وعلى الرغم من أن الأداء بين أسواق المصادر الأوروبية الرئيسية كان متفاوتا، وسط الاقتصاديات الضعيفة. ساهم الطلب من الأسواق الخارجية مثل الولايات المتحدة الأمريكية والصين واليابان ودول مجلس التعاون الخليجي في تحقيق هذه النتائج الإيجابية.
 بينما سجلت آسيا والمحيط الهادئ (+ 6٪) أعلى من متوسط النمو العالمي خلال الفترة من يناير إلى يونيو 2019، مدفوعًا إلى حد كبير بالسفر إلى الخارج الصيني. وقاد النمو جنوب آسيا وشمال شرق آسيا (كلاهما + 7 ٪)، تليها جنوب شرق آسيا (+ 5 ٪)، وزاد عدد الوافدين إلى أوقيانوسيا بنسبة 1 ٪.
 وأكدت المنظمة أن الأمريكتين شهدتا زيادة ٢٪، تحسنت النتائج في الربع الثاني بعد بداية ضعيفة من العام. استفادت منطقة البحر الكاريبي 11٪ من الطلب الأمريكي القوي واستمرت في الانتعاش بقوة من تأثير إعصاري إيرما وماريا في أواخر عام 2017، وهو تحد تواجهه المنطقة للأسف مرة أخرى. سجلت أمريكا الشمالية نموا بنسبة 2 ٪، في حين أظهرت أمريكا الوسطى (+ 1 ٪) نتائج مختلطة. في أمريكا الجنوبية، انخفض الوافدون بنسبة 5٪ ويرجع ذلك جزئيا إلى انخفاض السفر إلى الخارج من الأرجنتين مما أثر على الوجهات المجاورة.
 وفي أفريقيا، تشير البيانات المتاحة المحدودة إلى زيادة بنسبة 3٪ في عدد الوافدين الدوليين. تستمر شمال أفريقيا (+ 9٪) في تحقيق نتائج قوية، بعد عامين من الأرقام المكونة من رقمين، في حين كان النمو في أفريقيا جنوب الصحراء ثابتًا (+ 0٪).
 وشهد الشرق الأوسط (+ 8٪) ربعين قويين، مما يعكس موسمًا إيجابيًا للشتاء، بالإضافة إلى زيادة الطلب خلال شهر رمضان في شهر مايو وعيد الفطر في شهر يونيو.
 وعن استمرار السياحة الخارجية الصينية أكدت المنظمة أن نسبة الزيادة 14٪ في الرحلات إلى الخارج في دفع الوافدين إلى العديد من الوجهات في المنطقة خلال النصف الأول من العام على الرغم من انخفاض الإنفاق على السفر الدولي بنسبة 4٪ بالقيمة الحقيقية في الربع الأول، قد تؤثر التوترات التجارية مع الولايات المتحدة الأمريكية وكذلك الانخفاض الطفيف في قيمة اليوان على اختيار المقصد من قبل المسافرين الصينيين على المدى القصير.
 وظل السفر إلى الخارج من الولايات المتحدة الأمريكية، ثاني أكبر منفق في العالم، ثابتًا (+ 7٪)، يدعمه دولار قوي في أوروبا، كان إنفاق فرنسا على السياحة الدولية (+ 8٪) وإيطاليا (+ 7٪) قويًا، على الرغم من أن المملكة المتحدة (+ 3٪) وألمانيا (+ 2٪) سجلت المزيد من الأرقام المعتدلة.