رئيس منظمة السياحة العربية يشيد بتسهيلات محافظ جنوب سيناء للسياح العرب 

أشاد رئيس المنظمة العربية للسياحة، بندر بن فهد آل فهيد، بمحافظ جنوب سيناء على رأس الجهاز التنفيذى، ومدير الأمن لجهودهما الدؤوبة فى مجال تنشيط السياحة عامة وبالأخص الجهود المبذولة والتسهيلات المقدمة للسياحة العربية.
 وأكد بندر أن مصر عامة وشرم الشيخ خاصة فى قلوب العرب، وأنه كرئيس لمنظمة السياحة العربية فى تشاور دائم مع المحافظ من أجل تنشيط وزيادة الوفود العربية القادمة إلى شرم الشيخ وتفعيل المبادرات العربية.
 وأكد التعاون المستمر بين المنظمة ووزارة السياحة المصرية، من أجل وضع استراتيجية لتنشيط مزيد من السياحة العربية إلى مصر.
 وأعرب عن بالغ سعادته لوجوده فى شرم الشيخ، مشيدًا بالحفاوة وحسن الضيافة التى قوبل بها، مؤكدًا أنه مقصد سياحى، مثل شرم الشيخ تضاهى فى جمالها وروعتها أشهر المقاصد السياحية فى العالم.
 وأكد بندر دور الإعلام وأهميته فى دعم السياحة، مؤكدًا أيضًا على دعم منظمة السياحة العربية للسياحة المصرية من خلال مزيد من الترويج، موضحًا أن المنظمة سوف تقوم بتنفيذ مؤتمرات وفعاليات وملتقيات وورش عمل فى مصر لتحقيق هذا الغرض.