محافظ الاقصر يبحث مع وفد الافرو امريكان تنظيم رحلات للاقصر للمواطنين الامريكان من اصل افريقي 

اكد محافظ الأقصر محمد بدر علي ضرورة تنويع المنتج السياحي وفتح اسواق جديدة مصدرة للسياحة وتكثيف اعمال التسويق والترويج لمحافظة الأقصر لاستهداف اكبر عدد من ممكن من السياح من عدة دول لافتا الي ان الاقصر تتمتع بمقومات وامكانيات متميزة وفريدة جعلتها عاصمة للسياحة العالمية  لعام 2016 طبقا لاختيار منظمة السياحة العالمية  كما تم اختيارها من قبل جامعة الدول العربية عاصمة للثقافة العربية لعام 2017 .
  جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده محافظ الأقصر بنادي التجديف مع وفد  ” الافرو امريكان ” والمكون من مجموعة من رجال الاعمال وخبراء في عدة مجالات من بينها الاعلام والاقتصاد والسياحة والاثار والكهرباء حيث ضم الوفد كلا من الدكتور توني براودر مدير مركز   asa   لاعمال الترميم والصيانة والدكتور ديفيد اندرسون خبير اعلامي ورجل اعمال والدكتورة ساندرا تيدفورد خبيرة سياحية والدكتور مارك هانس رجل اعمال وخبير في مجال الطاقة الشمسية ورافق الوفد  اسامة عبد الحفيظ مدير عام مكتب الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة بالاقصر سابقا ومنسق مجموعات الاوفرو امريكان بمصر  .
 بحث المحافظ مع الوفد خطة تنشيط السياحة ومقترحاتهم لتنظيم رحلات للاقصر للمواطنين الامريكانمن اصل افريقي الذين يعيشون في امريكا ويقدر عددهم بما يقارب من 45 مليون مواطن ومواطنة ، كما ناقش معهم سبل دفع وتنشيط الحركة السياحية القادمة من امريكا بالاضافة الي تكثيف الحملات الترويجية والدعائية لمنتج السياحة الثقافية وعمل برامج جاذبة للسياح والزوار  الراغبين في زيارة المحافظة السياحية الاقصر .
 كما تطرق اللقاء الي اخر المستجدات في الاكتشافات الاثرية الحديثة واسلوب عمل البعثات الاثرية حيث تقدم الوفد بمقترح لانشاء مركز زوار بمنطقة العساسيف في مدينة القرنة .
 واختتم اللقاء بدعوة المحافظ لاعضاء الوفد ، لزيارة المناطق الاثرية والسياحية والاستمتاع بما تمتلكه المحافظة من مقومات وامكانيات سياحية اثرية معربا عن ترحيبه بالوفد واستعداه للتعاون معهم في اية مقترحات او مبادرات هادفة .