ارتفاع السياحة الألمانية إلى مصر بنسبة 100% 

قال كامل أبوعلي رئيس جمعية مستثمري البحر الأحمر، إن أعداد السياحة الألمانية ارتفعت العام الحالي بنسبة ١٠٠% مقارنة بالعام الماضي، مضيفًأ أن ذلك بمجهود منظم الرحلات “fti” الذي يسير ١٣٢ طائرة إلى الغردقة و٤٠ إلى مرسى علم و٣٠ رحلة إلى شرم الشيخ.
 وأضاف رئيس جمعية مستثمري البحر الأحمر، في بيان اليوم الخميس، أنه بالرغم من ارتفاع الطلب على مصر من قبل الأسواق الجديدة، إلا أنه لا يمكن تعويض السوق الروسية الذي بلغت الحركة الوافدة منه ٣ ملايين سائح، لافتا إلى أن مصر استعادت ٣٠% من الحركة الوافدة من الأسواق الجديدة والناشئة، وأن مصر استقبلت ٦٠٠ ألف سائح أوكراني منذ بداية العام الحالي.
 وطالب أبوعلي، بوضع خطة عمل تستهدف ٥٠ مليون سائح تتناسب مع إمكانيات مصر السياحية، مع تشكيل لجنة لإدارة الأزمات التي قد تطرأ على القطاع السياحي ومعالجتها ووضع آليات للعمل بشكل حرفي ومهني، علاوة على تغيير قوانين الطيران وأتباع أساليب التحفيز الجديدة.