بـ”الفيديو” خبير سياخى .. 25% زيادة في معدلات السياحة خلال 2018 

أكد الخبير السياحي طارق سرحان، أن معدلات السياحة ارتفعت في 2018 بنسبة 25% مقارنة بعام 2017، مؤكدًأ ان تلك المعدلات في طريقها للزيادة العام الحالي 2019 . 
 وأضاف “سرحان”، في لقاء عبر فضائية “dmc”، الأحد 6 يناير، أن حالة الامن والاستقرار في مصر ساهم في ترشيح مصر لتصبح على رأس قائمة أفضل الاماكن السياحية والمرشحه لزيارتها خلال العام الحالي 2019.
 وأشار الخبير السياحي، إلى أن كل شبر في مصر به كنز سواء كانت سياحة ترفيهية أو ثقافية، موضحًا أن مصر تقع في قلب العالم ويسهل الوصول إليها من كافة بلدان العالم .