“السياحة” ترافق الأسر الفيتنامية خلال زيارتهم للقاهرة.. وتنسيق مع الجهات المعنية لتلبية مطالبتهم 

استقبلت وزارة السياحة الأحد، بالتنسيق مع سفارة فيتنام في القاهرة والسفارة المصرية في هانوي، عددًا من أسر السائحين الفيتناميين المتوفّين، والمصابين الذين أصيبوا في حادث المريوطية الذي وقع مساء الجمعة الماضية.
 وكانت سامية سامي، رئيس قطاع الأنشطة السياحية بالوزارة في استقبالهم نيابة عن الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، ونائب السفير الفيتنامي بالقاهرة، الذي حضر نيابة عن السفير، ونقلت «سامي» إلى أسر المتوفّين خالص عزاء الوزيرة لهم، ونقلت إلى أسر المصابين تمنيات الوزيرة لهم بالشفاء.
 وأكدت أن وزارة السياحة المصرية ستكون مرافقة لهم طوال فترة إقامتهم في مصر وحتى عودتهم مرة أخرى إلى فيتنام، وأنها ستقوم بالتنسيق مع جميع الجهات المعنية في الدولة لتلبية جميع متطلباتهم وتوفير سبل الراحة لهم ولذويهم طوال فترة أقامتهم، كما أنها تقوم بالتنسيق مع وزارة الصحة لضمان تلقي المصابين أفضل خدمة طبية وتوفير سبل الراحة لهم حتى مثولهم للشفاء وعودتهم إلى بلادهم.
 وكانت الدكتورة رانيا المشاط التقت السفير الفيتنامي مساء الجمعة الماضية بعد وقوع الحادث، وقامت الوزارة على الفور بالتنسيق مع سفارة فيتنام في القاهرة لترتيب إجراءات وصول أسر المتوفّين والمصابين من فييتنام إلى مصر بالتعاون مع السفارة المصرية في هانوي.