تركيا تأمل في إنعاش السياحة من خلال خصومات ودعم للوقود | مجلة السياحة العربية 

ركيا آمالا في إنعاش السياحة بعدما تسببت مخاوف أمنية في هبوط بلغ 30 بالمئة في إيرادات القطاع وأعداد الزائرين الأجانب العام الماضي.
 وقال نابي افتشي وزير الثقافة والسياحة التركي في معرض آي.تي.بي برلين، أكبر معرض للسياحة في العالم، يوم الخميس “نرى بعض العلامات الإيجابية جدا. وذلك يمنحنا الأمل.”
 وانخفض عدد السياح الأجانب الزائرين لتركيا إلى 25.4 مليون في 2016 وهو أدنى مستوى في تسع سنوات بعد سلسلة من التفجيرات وانقلاب فاشل وهو ما تسبب في ابتعاد السياح.
 وتضررت أيضا الحجوزات من ألمانيا التي يأتي منها 15 بالمئة من السياح مع تفاقم المخاوف الأمنية بفعل زيادة التوترات العلاقات بين البلدين واحتجاز صحفي تركي-ألماني في اسطنبول.
 وزار وزير الخارجية التركي مولود تشاووش أوغلو معرض آي.تي.بي على غير المتوقع يوم الأربعاء وحث السياح الألمان على العودة.
 وقال أوغلو “لا يوجد سبب يجعل أصدقاءنا الألمان يخشون السفر إلى تركيا. تركيا آمنة مثل ألمانيا.”
 وبلغ متوسط معدلات إشغال الفنادق في تركيا 53 بالمئة فقط العام الماضي وخفضت فنادق كثيرة أسعارها.
 وتحاول الحكومة دعم قطاع السياحة والسفر الذي يساهم في العادة بنحو 30 مليار دولار سنويا في الاقتصاد من خلال التوسع في دعم وقود الطائرات ومساعدة الفنادق في الحصول على قروض حسبما قال افتشي.
 وأضاف الوزير التركي أن دعم الوقود أصبح الآن متاحا للرحلة التي تحمل ما يصل إلى 200 راكب في الرحلات المنتظمة إضافة إلى شركات الطيران العارض وأن عدد المطارات المؤهلة ارتفع من خمس مطارات إلى 14 مطارا.