“مصر للسياحة” مباحثات مصرية كورية لتنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر 

وقعت شركة «مصر للسياحة»، التابعة للشركة القابضة للسياحة والفنادق والسينما، اليوم، عقدا مع شركة «فور ترافل» الكورية، يتم بموجب العقد قيام الشركة الكورية باستقدام وجلب أفواج ومجموعات سياحية من كوريا الجنوبية إلى مصر، وتقوم شركة مصر للسياحة بإعداد وتنفيذ برامج سياحية لهم تشمل رحلات إلى الأماكن السياحية والأثرية في مناطق القاهرة والجيزة والإسكندرية والأقصر وأسوان، حيث شهد توقيع العقد رشاد رفاعي رئيس مجلس إدارة شركة مصر للسياحة، ولي شانج روك رئيس مجلس إدارة شركة فور ترافل الكورية.
 وأكد رشاد رفاعي، في تصريحات صحفية اليوم، أنه أجرى مباحثات مع رئيس الشركة الكورية لزيادة الحركة السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة المقبلة من دول شرق آسيا، باعتبار هذا السوق من الأسواق السياحية الواعدة المصدرة للسياحة إلى مصر.
 وأعرب رئيس شركة مصر للسياحة عن أمله في أن ترتفع الحركة السياحية الوافدة لمصر من دول شرق آسيا بصفة عامة ومن كوريا الجنوبية بصفة خاصة، مشيرا إلى أن سوق كوريا الجنوبية يعتبر من الأسواق الجديدة التي تستهدفها الشركة.
 وقال إنه تم تفعيل العقد بالفعل، حيث استقبل فريق عمل شركة مصر للسياحة بمطار القاهرة أول فوج سياحي كوري وتم تسكينهم بأحد فنادق منطقة الجيزة القريبة من منطقة الأهرامات، ومن المقرر أن تستكمل المجموعة خلال الأيام القادمة زيارتها إلى الإسكندرية ثم شرم الشيخ والأقصر وأسوان.
 وأضاف «رفاعي»، أن الشركة تركز على تنويع البرامج والسياحية بهدف جذب السائحين من مختلف دول العالم، لافتًا إلى أنه تم إعداد العديد من البرامج السياحية المتميزة إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان ومطروح وسيوة وجنوب سيناء ومرسى علم والفيوم.
 وأوضح رئيس شركة مصر للسياحة، أن هناك مجموعات سياحية من أوكرانيا وبيلاروسيا وألمانيا تتوافد إلى قرية مجاويش السياحية بمدينة الغردقة، بالإضافة إلى مجموعات سياحية أمريكية وعراقية تقوم الشركة بتنفيذ برامج سياحية لها لزيارة الأماكن السياحية والأثرية في القاهرة والجيزة والأقصر وأسوان.