دهب تستقبل 1915 سائحا من جنسيات مختلفة 

أكد مصدر مسؤول بشرطة السياحة بجنوب سيناء أن مدينة دهب استقبلت اليوم الاثنين 1915 سائحا من مختلف الجنسيات لقضاء إجازتهم بالمدينة.
 وأشار المصدر إلى أن عودة السياحة الروسية إلى دهب مستمرة وكشف المصدر أن المدينة استقبلت اليوم 397 سائحا روسيا و320 سائحا ألمانيا و216 سائحا أوكرانيا، بالإضافة إلى 287 سائحا من مختلف دول العالم من ازو باكستان والصين واليابان وكوريا ولبنان والأردن والسعودية وعرب 48، كما وأوضح المصدر أن المصريين مازالو يتدفقون على المدينة حيث استقبلت اليوم السبت 700 سائح مصرى وبلغت نسبة السياحة فى فنادق ومخيمات مدينة دهب 31%.
 وأضاف المصدر أن السائحين الروس والألمان يفضلون دهب عن مدينة شرم الشيخ لتمتعهم بالعديد من الرياضات المختلفة منها الغطس والمراكب الشراعية وسياحة السفارى والاستجمام والغطس وركوب الجمال وتسلق الجبال.