“السياحة” تجتمع بممثلي شركة الطيران المعنية بتنظيم الرحلات من باكو لشرم الشيخ 

التقت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، اليوم الأحد، في حضور السفير عادل إبراهيم، سفير جمهورية مصر العربية لدي أذربيجان، بممثلي شركة Selfie Travel السياحية الكازاخستانية، والتي تقوم بتنظيم رحلات طيران من أذربيجان وكازاخستان وأوزباكستان إلى مدينة شرم الشيخ، وهى الشركة المسئولة عن تنظيم أولى الرحلات من باكو إلى شرم الشيخ في 18 يوليو المقبل، بعد إعادة تسيير خط الطيران بين المدينتين.
 جاء ذلك، بعد الإعلان عن إعادة تسيير رحلة شارتر من باكو إلي القاهرة، اعتبارا من 8 يوليو القادم وأخرى إلى شرم الشيخ، اعتبارا من 18 يوليو 2019 في المؤتمر الصحفي الذي حضرته الوزيرة أمس، خلال الزيارة التي تقوم بها الدكتورة رانيا المشاط، لدولة أذربيجان، للمشاركة في فعاليات أعمال الجلسة الـ110 للمجلس التنفيذي التابعة لمنظمة السياحة العالمية المنعقد في العاصمة باكو خلال الفترة من 16 إلى 18 يونيو الجاري.
 وخلال الاجتماع، تم مناقشة سبل التعاون بين الشركة والوزارة، لتنظيم حملات ترويجية مشتركة، لتعريف السوق الأذربيجاني بالمقومات السياحية والأثرية الفريدة التي تتمتع بها مصر.
 واستعرضت الوزيرة برنامج تحفيز الطيران الجديد، وأبدى ممثلو الشركة رغبتهم في الاستفادة من هذا البرنامج لزيادة أعداد السائحين الوافدين من الدول التي تعمل بها الشركة إلى مصر.
 وأكدت الشركة أنها ستعمل على تنظيم رحلة تعريفية لوفد إعلامي من أذربيجان في أول رحلة تصل من باكو إلى شرم الشيخ.
 وخلال اللقاء، أكد ممثلو الشركة أن هناك إقبالا كبيرا على زيارة مصر من قبل عملاء الشركة، مشيرين إلى أن الشركة قامت ببيع ما يقرب من 75% من الرحلات إلى مصر فور الإعلان عنها.
 من ناحيته، أكد السفير عادل إبراهيم، على أهمية خط الطيران الجديد في دفع الحركة السياحية الوافدة لمصر من أذربيجان، لافتا إلى أهمية الترويج الجيد داخل أذربيجان لهذا الخط الجديد حتى لا يتوقف مرة أخرى.