الغردقة تستضيف ممثلي شركات السياحة الألمانية 

شهدت منطقة سهل حشيش جنوب مدينة الغردقة اجتماعًا السبت، بين يحيى راشد، وزير السياحة، واللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر ، وبين أكثر من ١٠٠ من الوكلاء السياحيين الألمان الذين تستضيفهم إحدى كبرى شركات السياحة في أوروبا التي تجلب مئات آلاف السائحين للبحر الأحمر.
 وناقش الاجتماع مع كبار منظمي الرحلات المؤثرين في السوق الألمانية الحلول للمشكلات في مجال السياحة بين الجانب الألماني ومقدمي الخدمة في مصر.
 وتضمنت فعاليات الاجتماع محاضرات عن كيفية الترويج للمقصد السياحي المصري، حيث يأتي هذا الاجتماع في وقت يشهد تزايد طلب السوق الألمانية على المقصد السياحي المصري، حيث تتصدر ألمانيا الجنسيات التي تزور البحر الأحمر.
 وأكد ممثلو التوكيلات السياحية الألمانية أن الاجتماع سيكون له مردود إيجابي، إذ سيؤدي لدفع حركة المبيعات للمقصد السياحي المصري.