مباراة تجمع كارلوس وتولدو وأحمد حسن وميدو لتنشيط السياحة 20 يوليو 

تنظم شركة “فالكون” لخدمات الأمن والحراسة، مباراة ودية عالمية، تجمع بين نجوم الكرة المصرية والعالمية، في إحدى القرى السياحية بالساحل الشمالي، ويأتي ذلك في إطار دعم الشركة لقطاع السياحة، وانطلاقا من دورها الوطني في دعم البلد وجذب الاستثمارات الأجنبية لمصر.
 وأشارت الشركة، في بيان صحفي اليوم، إلى أن “للمباراة المقرر إقامتها، يوم الخميس الموافق 20 يوليو الجاري، ستشهد خطة تأمينية محكمة، كما وضعت (فالكون) برنامجا شاملا لزيارة النجوم الأجانب لأبرز وأشهر المعالم السياحية في مصر والأماكن الطبيعية ذات المناظر الخلابة، لتوصيل رسالة للعالم أن مصر بلد الأمن والأمان”.
 وأوضحت أن المباراة، التي ستكون محط أنظار الإعلام المصري والعالمي، يشارك بها 5 لاعبين عالميين، هم تولدو، وروبرتو كارلوس، وروبرت بيريس، وإيريك أبيدال، وديكو إضافة إلى عدد من نجوم الكرة المصرية، وهم أحمد حسن وعمرو زكي ومحمد شوقي وهاني رمزي، بحضور ميدو وحازم إمام.
 وقال شريف خالد، الرئيس التنفيذي للمجموعة، إن اختيار “فالكون” تنظيم هذه المباراة لإيمانها أن كرة القدم من أهم الرياضات على مستوى العالم، ويقدر أعداد متابعيها للملايين، ويعد ذلك دعاية كبيرة للقطاع السياحي ودعم الاستثمار السياحي في مصر.
 وأضاف شريف خالد إن “فالكون” أصبحت رمزا لجذب العديد من مشاهير العالم لزيارة معالم مصر، موضحا أنه يتم وضع خطط تأمينية محكمة ومنظمة حيث يتم وضع برنامج لأماكن الزيارات لإبراز الاماكن السياحية في مصر ومن ثم يعود على مصر بجذب السياح وزيادة نسبة السياحة في مصر.
 ومن المقرر أن يحضر المباراة الودية عدد كبير من عشاق الدائرة المستديرة، إضافة إلى بعض رموز المجتمع في مجالات السياسة والاقتصاد ورجال الأعمال والإعلاميين.