إلتزاماً بتقديم أفضل خدمات السياحة والسفر وتحقيق رضا وسعادة العملاء .. “إيلاف” تدشن مركزاً جديداً للإتصال في مدينة جدّة | مجلة السياحة العربية 

دشّنت “مجموعة إيلاف”، إحدى الشركات التابعة للشركة السعودية للإقتصاد والتنمية “سدكو القابضة” والشركة الرائدة في مجال توفير خدمات السياحة والسفر والضيافة، مركز إتصال بكادر نسائي متكامل لخدمة عملائها. ويأتي افتتاح المركز تماشياً مع الجهود الفعالة التي تبذلها المجموعة لتقديم أفضل خدمات السياحة والسفر والضيافة، فضلاً عن توفير التسهيلات اللازمة والإجراءات الكفيلة بتسهيل رحلات العمرة والحج للعملاء من مختلف أنحاء العالم, بخدمات مبسطه للتواصل و الحجز الإلكتروني لشبكة الفنادق مثل الباقات المخصصة، العروض الحصرية، والترويجية، لتلبية احتياجات خدمات الحج والعمرة من جميع أنحاء العالم، وإعداد ترتيب كامل للرحلات من البداية إلى النهاية لتعزيز تجربة فعالة فريدة من نوعها. 
 كما صرح الرئيس التنفيذي لمجموعة “إيلاف” الأستاذ زياد بن محفوظ قائلاً: “يسرنا افتتاح المركز الذي نسعى من خلاله لتعزيزعلاقتنا بعملائنا وتسهيل التواصـل بينهم وبين فنادق المجموعة، بما يحقق رضاهم ويلبي متطلباتهم الحالية والمستقبلية حيث يمكنكم التواصل معنا على مدار الساعة على الرقم المجاني “920003969”. ويعتبر المركز أحد الأمثلة التي تترجم إلتزامنا المطلق بتوفـير حزمة واسعة من الخدمات عالية الجودة التي من شأنها دفع عجلة إزدهار قطاعي الضيافة والسياحة، بما يتماشى مع “رؤية المملكة العربية السعودية 2030″ في الإرتقاء بخدماتها المتمحورة بشكل خاص حول السياحة لأغراض دينية، وتفعيل دورها في دعم مسار نمو الاقتصاد الوطني.” 
 والجدير بالذكر أنّ “مجموعة إيلاف” تتمتع بخبرات محلية ودولية واسعة في مجال الضيافة وإدارة الفنادق التي أكتسبتها بفضل معرفتها المطلقة بسوق السياحة في جميع أنحاء المملكة, ومنطقة الشرق الأوسط. وتعدّ “إيلاف” العلامة التجارية الرائدة ضمن قطاع السياحة والسفر في المملكة، مدعومة بـ 13 فندقاً في مدينة جدةّ ومكّة المكرمة والمدينة المنورة، وهي تعتبر أول شركة لإدارة الفنادق تحصل على شهادة الأيزو 9001 الخاصة بمواصفات الجودة العالمية في منطقة الشرق الأوسط.