بـ”الصور” هولندى عاشق لمصر يروج للسياحة منذ 14 عاما 

 عشق الجميع، من يزروها ويشرب ماءها لا بدَّ أن يعود لها، فهي أم الدنيا وأهلها طيبون ويكرمون الضيف” بهذه الكلمات قال ميشيل فان هارلم مواطن هولندي الجنسية.
 مشيل يعمل فى مطار سخيبول فى أمستردام وعاشق لمصر وتراب مصر، ويقضي جميع إجازاته بالمدن السياحية بمصر.
 يقول ميشيل إن حبه وعشقه لمصر بدأ منذ 14 عاما عندما زار سفاجا لأول مرة، ويضيف: “وقعت فى حب مصر وشعبها من أول رحلة وشعرت أن هذا هو بيتي الثاني وصرت أعد الأيام لزيارته كل مرة بعد انتهاء كل رحلة”، متابعا: “حتى هذه اللحظة ينتابني نفس الشعور بالحماس الذي شعرته منذ 14 عاما عندما حجزت تذكرة الطائرة إلى مصر”.
 ويضيف أنه على الرغم من زيارته لمصر مرات عديدة خلال السنوات الماضية واستكشفت المدن المصرية مثل: الأقصر، وسقارة، والقاهرة، وقنا، وأسوان،وإسنا، وإدفو، والجونة، وشرم الشيخ والغردقة فإنه لا يمل أبدًا، معللا ذلك لاكتشافه معالم جديدة فى كل زيارة.
 ويتابع قائلًا: “كثيرًا ما يسألنى بعض الأصدقاء من بلدي ما الذي تحبه فى مصر؟ دائمًا ما يكون الجواب سهلا وتلقائيا، المصريون ودودون جدًا وكرماء مع ضيوفهم ربما لا يملكون الكثير كما لدينا فى أوروبا، لكن قلوبهم من ذهب هذا طبعًا، بالاضافة إلى مواقع الغوص المذهلة الطبيعة الخلابة والمواقع الأثرية العريقة.
 ويضيف: “يمكنني أن أقول إن هذا البلد لديه كل الإمكانات ليصبح الوجهة الساحية الأولى بالعالم لطالما آمنت بهذا، ولذلك قمت منذ أربعة أعوام بإنشاء صفحة أصدقاء مصر لدعم مصر لتكون جسرًا بين الحضارات ومنصة لدعمالسياحة إلى مصر، بالإضافة إلى مشاركتي بالعديد من الفعاليات والمبادرات والمعارض لدعم مصر فى بلدي بالتعاون مع السفارة المصرية بهولندا”.
 وتابع أنه على استعداد لدعم مصر سياحيا فى كل دول العالم عن قناعة إننا كلنا مع مصر بلد الحضارة والتاريخ.