وفد من التليفزيون الكندي يعد برنامجًا سياحيًّا عن مصر 

يزور وفد من التليفزيون الكندي “TV5” محافظة أسوان، وذلك لإعداد برنامج تسجيلي عن السياحة في مصر.
 وقال مسئول المركز الصحفي للمراسلين الأجانب بأسوان أحمد علي عبيد، في تصريح اليوم السبت: إن البرنامج السياحي يأتي ضمن سلسلة حلقات عن رياضة الغطس في الأماكن السياحية، حيث انتهى الوفد من التصوير في مدينة أسوان وتوجه إلى معبد إدفو شمال أسوان لاستكمال التصوير، على أن يتوجه إلى الأقصر بعد ذلك.
 وأضاف أن برنامج زيارة الوفد الإعلامي الكندي فى مصر يشمل القاهرة وأسوان والأقصر والغردقة.