منح عاهل البحرين قلادة السياحة العربية من الطبقة الممتازة تقديرا لجهوده في دعم السياحة العربية 

تقلـّد جلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل مملكة البحرين قلادة السياحة العربية من الطبقة الممتازة وهي أعلى وسام يتم منحه لملوك وأمراء ورؤساء الدول وذلك خلال استقباله رئيس المنظمة العربية للسياحة التابعة لجامعة الدول العربية الدكتور بندر بن فهد آل فهيد الذي تشرف بمنحه القلادة . 
 وأكد الدكتور الفهيد أن منح عاهل البحرين قلادة السياحة العربية يأتي تقديرا لدعم جلالته المتميز للمنظمة العربية للسياحة ومانتج عنه من إنجازات تخدم صناعة السياحة على المستوى المحلي والإقليمي ، كما انها تقديرا لجهود قطاع السياحة في البحرين لجعل المملكة على الخارطة السياحية العالمية ومصدرا هاما من مصادر الدخل القومي الوطني . 
 ونوه الفهيد بأن البحرين نجحت في الحصول على ألقاب : المنامة عاصمة السياحة العربية لعام 2013 وعاصمة للسياحة الاسيوية عام 2016 وعاصمة للسياحة الخليجية عام 2017 وأخيرا المحرق عاصمة للثقافة الاسلامية 2018 وجميع هذه الانجازات أهلتها لكي تكون جاذبة للسياحة والاستثمار العربي في القطاع السياحي بالبحرين .