نسبة إشغال الفنادق تصل إلى 90% في الكريسماس بـ”أسوان” 

استعد نحو 23 فندقا ثابتا و272 فندقا عائما لاستقبال الزوار، خلال احتفالات أعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية، إذ وصلت حاليا نسب الإشغال السياحي الفندقي إلى أكثر من 30%، وفقا للإحصائيات الصادرة عن غرفة شركات السياحة.
 وقال خيري محمد علي، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، إن معدلات استقبال السائحين الأجانب من المنتظر أن تزيد نهاية الأسبوع الجاري، مع بدء توافد العديد من الأفواج السياحية للاحتفال بأعياد الميلاد والكريسماس، لافتا إلى أنه من المتوقع أن تزيد نسب الإشغال إلى أكثر من 90%، وفقا لمؤشرات وحركة الحجوازت السياحية.
 من جانبه، ذكر عبد الناصر صابر، نقيب المرشدين السياحيين السابق بأسوان، أن الأوضاع الأمنية بأسوان تشجع الشركات والأفراد لقضاء عطلة الكريسماس وأعياد رأس السنة بها.
 وتابع صابر أن رحلات المصريين بالداخل خلال الفترة المقبلة ستساهم إلى حد كبير في زيادة نسب الحجوازات بالفنادق الثابتة والعائمة والإشغالات السياحية داخل المحافظة.