مشاركة مصرية قوية فى بورصة لندن السياحية 

أنهى القطاع السياحى المصرى بشقيه الرسمى والخاص الاستعدادات الخاصة بالمشاركة فى فعاليات الدورة رقم 40 لبورصة لندن السياحية «WTM» المعروفة باسم world travel market ثانى أكبر بورصة سياحية فى العالم بعد بورصة برلين التى ستقام خلال الفترة من 4 إلى 6 نوفمبر المقبل. يأتى ذلك رغم حالة التعنت البريطانى باستمرار فرض حظر السفر إلى المقصد السياحى المصرى وخاصة شرم الشيخ.
 ومن المقرر أن يشارك فى فعاليات هذه الدورة حوالى 5 آلاف عارض من أكثر من 180 دولة حول العالم.. وتشارك مصر بوفد سياحى رفيع المستوى برئاسة وزيرة السياحة، ويضم رئيس هيئة تنشيط السياحة المهندس أحمد يوسف ورئيس اتحاد الغرف السياحية أحمد الوصيف ورؤساء الغرف السياحية الخمسة وعدد من أعضاء مجلس إدارتها وأيضا رؤساء جمعيات الاستثمار السياحى بالمحافظات وممثلو شركة مصر للطيران.
 وأعلن القطاع السياحى حالة الطوارئ استعدادا للمشاركة بقوة فى بورصة لندن السياحية خاصة أن هناك متغيرات حدثت مؤخرا فى خريطة السياحة العالمية بعد الانهيار الذى أصاب أكبر شركة سياحة وسفر عالمية وهى «توماس كوك» الانجليزية؛ حيث تتصدر اللقاءات المشتركة والمباحثات بين المشاركين فى الدورة رقم 40 للبورصة توزيع حصة الشركة البريطانية من السوق السياحية العالمية على الشركات ومنظمى الرحلات الاجانب. ويسعى الوفد المصرى إلى التركيز على ترسيخ قناعة الانجليز فى أن الانقطاع عن السياحة فى مصر ليس له أسباب تبرره خاصة بعدما أثبتت اللجان الدولية توافر معايير الامن والامان فى مصر عامة وفى المطارات والموانئ بصفة خاصة.
 من جانبه أكد مجدى حنين رئيس لجنة السياحة بالغرفة المصرية البريطانية أهمية مشاركة مصر فى بورصة السياحة الدولية بلندن أوائل نوفمبر المقبل. مشيرا إلى أنه رغم استمرار تحذيرات بريطانيا لمواطنيها بعدم السفر إلى شرم الشيخ إلا أنه لابد من التواجد فى البورصة بشكل مكثف على مستوى الحكومة ممثلة فى وزارة السياحة والقطاع السياحى الخاص لتحسين الصورة الذهنية عن مصر وتقديم المنتج السياحى المصرى لجميع الدول المشاركة فى البورصة، مؤكدا أن التحدى الأقوى فى بورصة لندن هو عودة السياحة الانجليزية لشرم الشيخ.
 أكد رئيس لجنة السياحة بالغرفة المصرية البريطانية أن انهيار «توماس كوك» وتوزيع حصتها على الشركات العالمية تتصدر لقاءات ومباحثات الدورة رقم 40 للبورصة.، لافتا إلى أن «السياحة» تعول بشكل كبير على معرض لندن السياحى فى استعادة الحركة السياحية الوافدة من بريطانيا والتى تأثرت بشدة بعد حادثة سقوط الطائرة الروسية بسيناء أواخر شهر أكتوبر 2015، أشار إلى انه من الضرورى ان تلغى بريطانيا حظر سفرسائحيها إلى شرم الشيخ خاصة انه غير مبرر.
 أكد مجدى حنين أن السياحة البريطانية مهمة لمصر لمنطقة البحر الاحمر خاصة شرم الشيخ حيث أن نسبة كبيرة من مالكى وحدات الاقامة فى المدينة من الانجليز بما يعكس مدى أهمية تدفقهم لهذه المنطقة. مشيرا إلى أن السوق البريطانية تعد سوقا رئيسية للسياحة المصرية ومتنوعا ولا يقتصر على السياحة الشاطئية فقط رغم انها تمثل الجانب الاكبر منه وانما هناك نسبة منه تهتم بالسياحة الثقافية فى جنوب مصر.
 وأكد الخبير السياحى هانى بيتر عضو غرفة شركات السياحة على ضرورة المشاركة وبقوة فى بورصة لندن السياحية سواء كانت مشاركة رسمية ممثلة فى وزارة السياحة وهيئة التنشيط أو على مستوى القطاع الخاص، مشيرا إلى أن التواجد فى البورصات والمعارض السياحية العالمية ضرورة لتحسين الصورة الذهنية وكذلك التسويق السياحى للمقاصد المصرية فى جميع أنحاء العالم عبر وكلاء السفر والشركات من مختلف الجنسيات التى تحرص على حضور هذه البورصات والمشاركة فى فعالياتها لنفس الغرض أى أن البلد المضيف الذى تقام فيه فعاليات هذه البورصة ليس هو المقصود وحده بالتسويق فقط.