مطعم “بوردو” يحتفي بحلول موسم الربيع ويستحدث قائمة طعام موسمية .. المطعم الحائز على جوائز عالمية في فندق شانغريلا، قرية البري يكشف عن مفهوم جديد لتناول الطعام مع قائمة طعام ربيعية 

أعلن “بوردو”، أحد أرقى المطاعم في أبوظبي، ويقع ضمن البهو الرئيسي لفندق شانغريلا، قرية البري، أبوظبي والذي يشتهر بتقديم أفخم أطباق المطبخ الفرنسي في أبوظبي، عن تجربة تناول طعام ربيعية يقدمها طهاة المطعم باستخدام أبسط العناصر الموسمية بلمسات راقية تعكس الذوق الرفيع لمفهوم الطهي الفرنسي الأصيل. 
 وفي حديث له عن سر متعة الطهي في موسم الربيع، قال الشيف جيمي ألميدا، كبير طهاة مطعم بوردو: “عندما يحل فصل الربيع تتفتح الزهور وتجني المحاصيل ثمارها وتتحول نكهات الشتاء الثقيلة إلى فواكه لذيذة وخضروات موسمية تفوح منها رائحة فصل مشرق يكشف لنا عن مكونات طازجة. وقد اعتدنا في فرنسا على تغيير مكونات الطعام في فصل الربيع، وأحببنا جلب هذه العادة التقليدية إلى قائمة الطعام في مطبخ بوردو.” 
 وتضم قائمة طعام موسم الربيع خيارات جديدة ومقبلات تتنوع بين التونة الطازجة والسلطات البحرية، بالإضافة إلى المعجنات الحلزونية الفرنسية الشهيرة المقرمشة. وتضم الأطباق الرئيسية مجموعة من المأكولات الكلاسيكية منها البحرية واللحوم الأسترالية المطبوخة على نار هادئة وأخرى مشوية وأطباق يتم خبزها في الفرن. ويمكن لشخصين الاستمتاع بالأطباق الرئيسية في قائمة الطعام الجديدة. 
 تتنوع قائمة طعام موسم الربيع في مطعم بوردو، ولكن محبي المأكولات البحرية سيكون لهم الحصة الأكبر بتذوق الأطباق البحرية التي يشتهر بتحضيرها المطبخ الفرنسي إلى جانب طبق شمال المحيط الأطلسي البحري ومجموعة من الأطباق الرئيسية الشهية. 
 يستخدم مطعم “بوردو” المكونات الموسمية الطازجة ليقدم كل طبق كأنه تحفة فنية، ويشتهر المطبخ الفرنسي باعتماده على أجود المكونات ويوفر قائمة طعام منتقاة لا مثيل لها ويقدم أطباق خاصة تلبي كافة الأذواق، ويضمن للزوار من خلال هذا العرض الحصول على تجربة تناول طعام بنكهة فرنسية أنيقة ومعاصرة.