شواطئ خلابة لشهر فبراير 

في أيام الشتاء الباردة ، يفكر البعض في قضاء وقت ممتع في أوروبا مع التمتع بشواطئها الخلابة ، ورغم المناخ البارد في أوروبا ن إلا أن الشواطئ الأوروبية لديها أطلالة مميزة وخلابة وتستحق الزيارة في شهر فبراير . سوف نطرح إليكم في موضوعنا هذا لمجموعة من الشاطئ الأووروبية الخلابة والتي تستحق الزيارة وخاصة في شهر فبراير في الشتاء الأوروبي . هنا يمكنك قضاء المزيد من الوقت في الهواء الطلق مع العديد من الممارسات الممتعة . وغالباً ماتكون درجات الحرارة في أحلك الأيام مابين 19-20 درجة مئوية . هذا الطقس يساعد على ممارسة الأنشطة المميزة في الهواء الطلق . أما مع الطقس المشمس ، فتترواح درجة الحرارة مابين 23-24 درجة مئوية ، مما يجعلها من الشواطئ الشتوية المميزة . درجة حرارة المحيطات خلال هذه الفترة تختلف في الحدود مابين 17 إلى 19 درجة مئوية ، والتي تتأثر أكثر بتيارات المحيط من هذا الموسم . أما بالنسبة للزوار الأكثر حساسية للطقس ، فهناك الأماكن المميزة في جزر الكناري خلال أشهر الشتاء . وذلك مع جميع احتمالات درجات الحرارة المختلفة . بعض من أفضل الأماكن لقضاء عطلة الشاطئ في شهر فبراير بالشتاء في شاطئ ماسبالوماس ، بلايا دي لاس الأمريكتين وكوستا كالما .
 أفضل الشواطئ للزيارة في شهر فبراير وفقا لبيانات المناخ
 منطقة البحر الكاريبي – منطقة البحر الكاريبي هي موطن لمئات الشواطئ والمنتجعات السياحية الرائعة . وتتميز بالمناخ الرائع في شهر فبراير ، وخاصة بإعتبارها من الشواطئ الغير مزدحمة نسبياً .
 الهند – تتميز الهند بشواطئ غوا بإعتبارها نقطة جذب مميزة للزوار والمثيرة للاهتمام والممتعة .
 جزر المالديف – إطلالات جزر المالديف لا يمكن التغافل عنها ، بما لها من أماكن وشواطئ رملية ناعمة على الجزر المرجانية المزينة مع المنتجعات المذهلة وأسعارها الفلكية . يقبل معظم الزوار في مجموعات ، مع بقائهم في واحدة من 90 منتجع حول هذه الجزيرة الغير مأهولة . تقع العديد من المنتجعات مع الشواطئ الجميلة والبحار الزرقاء الواضحة ، والمميزة بالغطس والغوص . هنا لن تجد تجربة ثقافية على الإطلاق ، بينما ستجد كل أنواع الترف للهروب من الحياة الروتينية .
 عمان – شواطئ مسقط (بحر العرب) ، والتي تمتد لنحو أكثر من 1،000 ميلا من الساحل الرملي ، والتي تجذب عدد لابئس به من السياح .
 سيشيل – وهنا سوف تجد العديد من الجزر السياحية المميزة والتي لا تصدق ، وهي التي تجذب الكثير من السياح للإستمتاع بشواطئها الخلابة مع منتجعات الجزيرة بإعتبارها واحدة من أكثر الشواطئ تصويراً في العالم .
 أناواتونا ، وسري لانكا – وهما الوجهات المثالية لقضاء عطلة الشاطئ والعطلة الثقافية .
 الساحل الشرقي لجنوب افريقيا ، وهو الساحل الجذاب والمميز مع شواطئ المدينة المميزة .
 تايلاند – هناك موسم الذروة في شرق الساحل الغربي للشواطئ ، وذلك مع انخفاض الأسعار ، واقبال العديد من الزوار على هذه المنطقة الثقافية الرائعة ، وبما فيها من الشواطئ الرائعة التي تناسب جميع الميزانيات من فوكيت الى باتايا وفاي فاي . هاك يمكنك رؤية الشواطئ التايلاندية التي ستجعلك تستمتع في رحلتك في تايلاند .
 البحر الاحمر – البحر الأحمر يضم العديد من المنتجعات السياحية في مصر بأسعار تنافسية ، كما انها أحد المناطق الخلابة مع الشمس المشرقة هي بإعتبارها واحدة من عوامل الجذب المميزة في جمهورية مصر العربية . لا تتعدى درجات الحرارة لنحو 18 درجو مئوية ، وهناك الرحلات اليومية إلى مدينة الأقصر لتكون من الأمور المثيرة . متوسط درجة حرارة الهواء في البحر الأحمر هي 20 درجة مئوية في فبراير (16 درجة مئوية في الليل) ، وتبلغ درجة حرارة المياه إلى حوالي 20 درجة مئوية ، مع انخفاض نسبة الرطوبة ووجود فرص ضئيلة للمطر .
 – بوندي أو مانلي ، بالقرب من سيدني وهي من الأماكن الخلابة .
 فلوريدا وخصوصا في الجنوب في ميامي أو فلوريدا هي من المناطق الدافئة والمشمسة في فبراير ، مع أعلى مستوياتها والتي تصل إلى حوالي 77 فهرنهايت (25 مئوية) مع الانخفاضات في درجة الحرارة لحوالي 63 فهرنهايت (17 مئوية) .
 جزر الكناري ، يمكنك التمتع فيها بمناخ الصيف الدائم مع أشعة الشمس وفقا لمعايير ودرجات الحرارة التي تصل إلى حوالي 64 فهرنهايت (18 مئوية) . هناك الشواطئ الجميع بأنواعها المختلفة والمتاحة مع الأنشطة المختلفة التي يمكن مراستها هناك ، والشواطئ المخصصة للعراة ، والأسر ، وركوب الأمواج ، والطوق البري للرمال مع العودة إلى الطبيعة .
 – جنوب أفريقيا ، هناك خليج المخيمات ، مع المناظر الخلابة السهلة الوصول إلي الرحلات المنخفضة ذات التكلفة الكبيرة مع الماء البارد .
 ماليزيا – شاطئ داتاي ، جزيرة لانكاوي . وهي واحدة من الملاذات الأكثر انعزالاً في العالم .
 المكسيك – هناك الشواطئ الجميلة على جانبي المحيط الهادئ مثل سواحل البحر الكاريبي مثل كانكون ، كابو سان لوكاس والتي تصل في أعلى مستوى لها إلى حوالي 82 فهرنهايت (28مئوية) وأدنى مستوى لها إلى حوالي 66 فهرنهايت (19 مئوية) مع زخات المطر في بعض الأحيان . المكسيك ليست من الأماكن المزدحمة في شهر فبراير في شبه جزيرة يوكاتان مع المواقع الأثرية الرائعة للرحلة اليومية من شواطئ مايا ريفييرا ، مثل تشيتشن إيتزا واوكسمال ، وأماكن الغوص الكبيرة بأسعار منافسة .
 ميانمار (وتعرف أيضا باسم بورما)
 هناك الشواطئ التي تقع على طول خليج البنغال مثل :
 Ngapali Beach, (ميانمار (بورما
 الفلبين – الفلبين وهي الوجهة القيمة والجيدة جدا التي يسكنها الشعب جميل ، مع بعض الشواطئ الاستوائية الرائعة . على سبيل المثال هناك الشاطئ الأبيض في جزيرة بوراكاي مع الرمال الناعمة الخلابة ، ويحيط بها أشجار النخيل مع عدد كبير من الفنادق / المطاعم .