الوزير المصري: المملكة تشهد نهضة سياحية غير مسبوقة الأمير سلطان بن سلمان يلتقي وزير السياحة المصري في جناح المملكة بملتقى السفر العربي 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمعالي وزير السياحة المصري يحيى راشد، وذلك في جناح المملكة المشارك في ملتقى السفر العربي بدبي 2017، والذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وجرى خلال اللقاء بحث عدد من مجالات التعاون السياحي بين البلدين الشقيقين.
 وقام وزير السياحة المصري بجولة بجناح المملكة واطلع خلالها على أنشطة الجهات المشاركة في الجناح السعودي.
 وأشاد الوزير المصري في تصريح صحفي في اختتام زيارته للجناح بما تشهده المملكة من تطور ملحوظ في مجالات السياحة والتراث الوطني،
 مؤكدا سعي بلاده الجاد للتعاون مع المملكة في عدد من المجالات السياحية.
 وقال: “المملكة تشهد نهضة سياحية غير مسبوقة بوجود قائد السياحة الأول صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، ووزارة السياحة المصرية حريصة كل الحرص على تطوير التعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ووضع الاطار العام لاستراتيجية محددة للتعاون المشترك بين البلدين في المجال السياحي من أجل النهوض بهذا القطاع المهم والحيوي.