بـ”الصور” مدينة سان بطرسبورغ الروسية تفوز بـ”أوسكار السياحة” 

للمرة الثالثة على التوالي، حافظت مدينة سان بطرسبورغ الروسية على تصنيفها كواحدة من أكثر المدن جاذبية للسياح في العالم.
 وخلال حفل توزيع جوائز “أوسكار السياحية” التي نظمتها “World Travel Awards” في العاصمة الشمالية لروسيا، حصلت سان بطرسبورغ على الجائزة الدولية.
 وجاء التقييم بالاستناد إلى معايير السلامة والبنية التحتية وتطوير سلسلة الفنادق والخدمات وعدد السياح.
 ووفقا لإحصائيات رسمية، زار العام الماضي المدينة الروسية نحو 7 ملايين شخص، بينما يتوقع أن يصل هذا العام إلى 7.5 ملايين زائر.
 ويذكر أن سر انجذاب السياح لهذه المدينة ليس فقط احتوائها على معالمها الخلابة، وإنما أيضا من خلال ثرائها بحياة ثقافية أوصلتها إلى الشهرة العالمية.