“عبدالله بن سعود” السياحة ستقفز لصدارة الدخل الوطني قريباً 

لوح القائمون على ملتقى “مستقبل السياحة والترفيه في جدة” والذي يرعاه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز الاثنين المقبل، ويستمر على مدار 3 أيام بفندق جدة هيلتون، بطرح أكثر من مليون فرصة عمل عبر قطاع السياحة والترفيه خلال السنوات الخمس المقبلة.
 وكشفوا خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم في قاعة مجلس الإدارة بغرفة جدة عن مشاركة أكثر من 30 خبيراً ومتخصصاً عبر 8 جلسات علمية وعدد من ورش العمل لمواجهة أبرز التحديات التي تواجه المستثمرين في قطاع السياحة والترفيه بعروس البحر الأحمر.
 وتوقع الأمير عبدالله بن سعود بن محمد آل سعود رئيس لجنة السياحة والترفيه بغرفة جدة خلال المؤتمر أن يقفز قطاع السياحة إلى صدارة القطاعات المساهمة في الدخل الوطني في السنوات المقبلة.
 وقال إن ملتقى السياحة والترفيه الذي يقام للمرة الأولى في جدة سيركز على تنوع المنتج السياحي السعودي، من سياحة بحرية وصحراوية وسياحة الاستشفاء والمغامرات والصيد والمعارض والمؤتمرات، وسيقفز المرود الاقتصادي لقطاع السياحة والترفيه إلى الصدارة مع البترول ليكون (الأول مكرر) في خانة الدخل الوطني السنوي، لافتاً إلى أن المشاريع العديدة التي طرحتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز “يحفظه الله” سواء مشروع البحر الأحمر، ومدينة القدية الترفيهية بالرياض، والفيصلية بمنطقة مكة المكرمة، وجدة داون تاون، ستمثل نقلة نوعية كبيرة في تاريخ السياحة والترفيه بالسعودية.
 ودعا الأمير عبدالله بن سعود أمراء المناطق إلى تبني جائزة أو مسابقة سنوية، وتتويج المحافظة الأكثر طرحاً للفرص الاستثمارية السياحية والتي تتمتع بمشاريع ومقومات كبيرة جاذبة للسياح والزائرين من داخل وخارج المملكة، ولفت إلى أن الملتقى سيقدم عملاً جماعياً ورؤى متنوعة لإبراز مكانة عروس البحر الأحمر والمقومات السياحية التي تزخر بها، ومناقشة أبرز التحديات التي تواجه المنتج السياحي.
 من جانبه أكد مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة محمد بن عبدالله العمري أن قطاع السياحة والترفيه قادر على توفير أكثر من مليون وظيفة وفقاً للإحصاءات الرسمية.
 من جهته أوضح الأمين العام لغرفة جدة حسن بن إبراهيم دحلان أن افتتاح مطار الملك عبدالعزيز الدولي منتصف عام 2018 المقبل، سيسهم في زيادة الحركة السياحية إلى عروس البحر الأحمر، في ظل اعتماد برنامج “سياحة ما بعد العمرة” الذي سيتيح لمواطني أكثر من 65 دولة فرصة التعرف على المقومات السياحية في المملكة العربية السعودية.