استمرار عمل الحملة الوطنية لحماية التراث العراقي في بغداد | مجلة السياحة العربية 

صرح وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة والاثار د. قيس حسين رشيد 
 بان العمل مستمر من قبل الكوادر الاثارية والهندسية في خطوات الحملة الوطنية
 لحماية التراث العراقي في بغداد اذ تم خلال الايام الماضية توثيق التجاوزات التي طالت المباني التراثية بواقع ٥٠ مبنى.
 واضاف رشيد: ان من بين تلك التجاوزات هناك ١٩ حالة ازالة كاملة بدون موافقات اصولية
 حيث تم اتخاذ الاجراءات القانونية بحق المخالفين ونحن بهذا الصدد نناشد الجهات الامنية
 والقضائية بالاسراع في حسم هذه الدعاوى وفق قانون الاثار والتراث النافذ ذي الرقم ٥٥ لسنة ٢٠٠٢ لتكون تلك الاجراءات رادع قانوني فضلا عن الرادع الاخلاقي والوطني الذي ينبغي حضوره عند البعض ممن يسعى لطمس معالم بغداد التاريخية.
 واشار رشيد: بأن هناك متابعة مستمرة من قبل معالي وزير الثقافة لهذه الحملة التي بدأت يوم ١٣/١/٢٠١٩ فضلا عن استقبال الوزارة لعدد من الناشطين والمهتمين الذين باركوا هذه الخطوة مبدين دعمهم لها واستعدادهم للعمل فيها.