السياحة الأوروبية تنعش فنادق البحر الأحمر.. الألمان فى المقدمة ونسبة الإشغال تصل 60% 

تشهد المنتجعات السياحية بمدن محافظة البحر الأحمر فى تلك الفترة رواجاً سياحياً ملحوظاً، حيث هناك إقبال كبير من السياحة الأوروبية من الدول المختلفة على الفنادق المختلفة فى مقدمتها الجنسية الألمانية.
 من جانبه قال أبو الحجاج العمارى، الخبير السياحى، إن نسب الإشغال الفندقى بالبحر الأحمر ربما تقترب من 60%، إلا أن أكثر السياح تواجداً بالبحر الأحمر هم الأوروبيين مثل الألمان والإنجليز والإيطاليين والهولنديين فى مرسى علم .
 ويرى أبو الحجاج العمارى أن أسباب إقبال السياحة الأوروبية إلى البحر الأحمر فى ذلك التوقيت أولا ما تشهده تركيا من حراك سياسيى ومناوشات قد تصل إلى حالة الحرب معللا أن تركيا كانت بالنسبة للأوروبيين المقصد الأول، ثانيا حجم الدعاية العملاقة لمصر فى الأسواق السياحية الأوروبية اخرهم بورصة برلين.
 من جانبه شارك اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء فى افتتاح معرض كازاخستان الدولى للسياحة والسفر، بحضور سفير مصر بكازخستان، وذلك للترويج للسياحة المصرية فى كازخستان وجذب السائح الكازاخستانى لمصر، حيث أقيم المعرض فى مدينة ألماطى الكازخستانية فى التوقيت من 18 إلى 20 من أبريل الجارى .
 وقال اللواء أحمد عبد الله، خلال مشاركته فى معرض كازخستان الدولى للسياحة والسفر، إن مصر أكثر أمانا من غيرها من الدول الأخرى، وكذلك فنادق المحافظة على أعلى مستوى من الجودة والخدمة، وتتوافر بالمحافظة كل أنواع السياحة ومنها السياحة الشاطئية، البيئية، الثقافية، الرياضية.
 كما أكد المحافظ خلال لقائه مع ممثلين من شركات سياحة كازخستانية هناك أن محافظة البحر الأحمر تعمل على زيادة أعداد المطارات بالتنسيق مع الجهات الأخرى، استيعاب كل الزائرين القادمين للمحافظة، وأيضا إنشاء الطرق الجديدة لتنشيط حركة السياحة البرية إلى محافظة القاهرة والأقصر والتمتع بالمزارات الثقافية والحضارية التاريخية .
 وتحدث المحافظ على العلاقات التاريخية بين الشعب المصرى والكازاخستانى، حيث يعتز شعب مصر بالقائد الظافر الظاهر بيبرس، ويتم توطيد علاقات الصداقة بين الشعبين عبر التبادل الثقافى وزيارة السائح الكازاخى للمنتجعات المصرية حتى يستمتع بمشاهدة أجمل مناطق سياحية بالعالم كما سيتم التنسيق مع الحكومة الكازاخستانية فى شأن رفع كفاءة وتطوير مسجد الظاهر بيبرس تمهيدا لإدراجه ضمن برامج الرحلات السياحية .
 وشارك كل من محافظى البحر الأحمر وجنوب سيناء فى عقد اجتماعات مهنية ورسمية مع شركات الطيران ومنظمى الرحلات السياحية للعمل على زيادة أعداد الطائرات من الدولة الصديقة كازاخستان، حيث يتوقع من زوار المحافظة عدم التوقف مستقبلا عن زيارتها مرات عديدة أخرى.
 كما استكمل محافظ البحر الأحمر أجندته بكازخستان بلقاء مع نائبة محافظ ألماطى العاصمة القديمة لدولة كازاخستان، للتباحث فى توطيد العلاقات فى كل الجوانب، خاصة فى المجالات السياحية واستعراض كل المقومات السياحية التى تتميز بها محافظة البحر الأحمر بكل أنواع السياحة.
 كما تم التباحث وتبادل وجهات النظر فى العمل على زيادة نسبة السائحين القادمين من كازاخستان إلى مصر وتذليل كل العقبات التى تحول دون تحقيق ذلك معبرا عن تفضيل وحب السائح الكازاخى للمنتجعات والطبيعة المصرية الساحرة والمناخ المعتدل طوال العام.
 كما التقى محافظى جنوب سيناء والبحر الأحمر، على هامش فعاليات معرض كازاخستان الدولى للسياحة والسفر مع ممثلى شركة كومباس كبرى الشركات السياحية الكازاخستانية الجالبة للسائحين الكازاخيين إلى مصر معبرا عن تقديره لمجهودات الشركة فى زيادة أعداد السائحين والوقوف على كافة العقبات التى تحول نحو ذلك.
 وأضاف محافظ البحر الأحمر خلال اللقاء أن السائح الكازاخى يعد من أعلى الجنسيات إنفاقا، ويتراوح معدل إقامته بين 9 ليال و11 ليلة سياحية، مشيرًا إلى أن دولة كازاخستان تعشق الحضارة المصرية والسياحة الثقافية.
 جدير بالذكر أن معرض كازخستان الدولى للسياحة والسفر من أكبر المعارض السياحية الدولية فى وسط قارة آسيا تم تدشينه عام 2000، حيث استقبل فى العام الماضى 374 شركة سياحة من مختلف دول العالم فى مساحة تقدر بـ6740 مترا مربعا ويتوافد العديد من الزوار من وكالات الشركات والمنتجعات السياحية على المعرض كفرصة قوية للتسويق والترويج السياحى .