أروع النكهات الهندية في مطعم راسوي ابوظبي بفندق جميرا ابراج الاتحاد 

يشهد مطعم راسوي ابوظبي للمأكولات الهندية بفندق جميرا أبراج الاتحاد أقبالا كبيرا من الزوار للاستمتاع بنهكات الاطباق الهندية المبتكرة على ايدي امهر الطهاة .
 يتولى الطهاة المحترفين تقديم ارقى التجارب الذوقية في مطعم راسوي والتي تتضمن أشهى النكهات المستوحاة من موطنهم الأم الهند . وتقوم على إعادة ابتكار الوصفات التقليدية باستخدام أساليب الطهو الحديثة وبإضافة مكونات غير متوقعة – وتقدم جميعها بمنظر عصري فريد.
 وقال السيد حمزة كولانغاروكاث مالك المطعم ، “لقد ساهم “راسوي ابوظبي” في إحداث ثورة في مجال التجارب الذوقية في العاصمة. حيث يقدم مطعم “راسوي ” من خلال موقعه الرائع في فندق جميرا في أبراج الاتحاد أفضل النكهات الهندية الفاخرة، 
 وتشكل قائمة طعام “راسوي” شهادةً على خبرة هؤلاء الطهاة الواسعة وفكرهم الملهَم، فهي مزيجٌ ما بين الأصالة والفن. وتتضمن اثنين من أشهر الأطباق الخاصة وهما؛ تندوري السلمون المدخن بالزبدة المقدم مع خيار رايتا المنعش والتشوكوموسا المحبوبة، وهي ساموسا محشوة بالشكولاتة مع المكسرات المكرملة وموس الشكولاتة والمغطاة بالزلابية المفعمة بالزعفران. بالإضافة إلى طبق الجمبري المفعم بالعصارة والمقدم مع صوص رائع مكون من نفحات عشبة الليمون وجوز الهند وليمون كافير الأخضر والفلفل الحار مشكلًا إعصارًا من النكهة.