قبل ساعات من استقبال العام الجديد.. فنادق الأقصر ترفع شعار “كامل العدد” 

شهدت الأقصر انتعاشة سياحية، وصفت بأنها الأفضل منذ عام 2010، تزامناً مع عودة الرحلات النيلية الطويلة بين القاهرة وأسوان، وارتفاع معدل رحلات البالون الطائر لـ32 رحلة يوميًا تقل مئات السياح الذين يقبلون على تلك الرحلات، للاستمتاع برؤية معابد المدينة وآثارها الفرعونية من ارتفاعٍ عالٍ.
 وقال محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحى بالمدينة، إن الموسم السياحى الشتوى فى الأقصر بدا مبشرًا جدًا ومختلفًا من حيث تنوع المنتج السياحى، وارتفاع مستوى الإنفاق لدى السياح الوافدين، بجانب عودة السياح الإيطاليين والفرنسيين، وظهور سوق جديدة هى السوق السياحية الكورية، بجانب زيادة التدفقات الصينية والتى تخطت نسبتها 100%، والسياح اليابانيين بجانب السياح الإسبان.
 وأضاف أن حالة الانتعاش السياحى فى قطاع السياحة الثقافية فى الأقصر وجارتها أسوان، وارتفاع معدل الرحلات النيلية بين المدينتين لأكثر من 120 مركبا سياحيا، دفعا العاملين فى القطاع السياحى إلى التفكير فى ضرورة إعادة النظر فى البنية التحتية السياحية ليتمكن القطاع السياحى من استيعاب معدلات النمو فى حركة السياحة الوافدة، واقترابها من المعدلات التى كانت عليها قبيل 2010.