المركز العربي للاعلام السياحي يطلق أوسكار السياحة العربية للعام 2018 

 دعا نائب رئيس الجمعية الاردنية للاعلام السياحي وعضو المركز العربي للاعلام السياحي الزميل عوني الداوود كافة الجهات المعنية في القطاع السياحي من اعلاميين بكافة وسائل الاعلام المقروء والمرئي والمسموع والالكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي والمؤسسات والهيئات والشخصيات السياحية في الاردن للمشاركة الفاعلة في جوائز الاعلام السياحي العربي للعام 2018 والمعروفة باسم ( اوسكار السياحة العربية ) من خلال الترشح والترشيح لهذه الجائزة في دورتها العاشرة.
 مشيرا خلال مؤتمر صحفي عقده في نقابة الصحفيين الاربعاء وبحضور ممثلين عن وسائل الاعلام الاردنية الى ان هذه الجائزة تعد الاكبر والاهم في مجال الاعلام السياحي على مستوى الوطن العربي منذ انطلاقتها عام 2008 وتحظى باحترام وتقدير ودعم من منظمة السياحة العالمية حيث تم تدشين انطلاقتها هذا العام من قبل أمين عام منظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرفاعي وبحضور رئيس المركز العربي للاعلام السياحي الدكتور سلطان اليحيائي على هامش المؤتمر العالمي الثاني للسياحة والثقافة التي استضافته سلطنة عمان خلال الفترة من 10-12 كانون الاول الحالي وشهد مشاركة نحو 70 دولة منها الاردن بحضور ومشاركة متميزة تمثلت بسمو الاميرة دانا فراس رئيسة الجمعية الوطنية للمحافظة على البترا وسفير اليونسكو للنوايا الحسنة ووزيرة السياحة والآثار لينا عناب .
 وقال الداوود ان هذه الجائزة التي يشرف عليها لجنة تحكيم مكونة من نخبة من الأكاديميين والصحفيين المتخصصين في دراسة المحتوى والتغطية الصحفية ومدى التزامها بالمعايير المهنية ، تهدف إلى دعم حركة السياحة في الدول العربية وتسليط الضوء على المدن المتميزة سياحيا وتحفيز السياحة العربية البينية كما تهدف إلى تكريم الشخصيات والمؤسسات والفنادق التي تسهم في دعم صناعة السياحة فى تلك البلدان .
 وقال الداوود ان الجائزة تنقسم هذا العام 2018 الى اربع فئات وانه قد فتح المجال لإستقبال الترشيحات للدورة العاشرة لجوائز أوسكار الإعلام السياحي العربي بداية من10الشهر الحالي 2017الى 10 شباط 2018 على الموقع المخصص للتصويتhttp://www.4tma.net/ وفقا للفئات التالية :
 * ( الفئة الاولى / الاعلاميون المتخصصون ) : 
 – جائزة أفضل مجلة سياحية عربية
 – جائزة أفضل صحيفة عربية تهتم بالسياحة المحلية والعربية
 – جائزة أفضل برنامج تسجيلي سياحي
 – جائزة أفضل وكالة أنباء عربية تهتم بالأخبار السياحية العربية
 – جائزة أفضل حملة ترويجية للسياحة المحلية
 – جائزة أفضل مهرجان سياحي عربي ( تخص مهرجانات التنشيط السياحي في الدول العربية )
 – جائزة أفضل موقع سياحي الكتروني
 * الفئة الثانية ( الإعلام السياحي التواصلي )
 – جائزة أفضل حساب سياحي على موقع تويتر
 – جائزة أفضل حساب سياحي على موقع الإنستجرام
 – جائزة أفضل حساب سياحي على موقع السنا بشات
 – جائزة أفضل حساب سياحي على الفيس بووك
 – جائزة أفضل قناة سياحية على موقع اليوتيوب
 * الفئة الثالثة ( الهيئات السياحية العربية )
 – جائزة أفضل هيئة سياحة عربية تحقق نسبة نمو في السياحة العربية لعام2017
 ( تحددها إحصائيات جذب السياح العرب لعام 2017 )
 – جائزة أفضل فندق فئة الخمس نجوم ( يتميز بالضيافة العربية والعادات العربية والتصميم العربي )
 – جائزة أفضل فندق فئة الأربع نجوم ( يتميز بالضيافة العربية والعادات العربية والتصميم العربي )
 – جائزة أفضل المدن السياحية العربية
 * الفئة الرابعة (الشخصيات السياحية العربية )
 – شخصية العام السياحية ( شخصية عربية مؤثرة فى قطاع السياحة واسهم مساهمات بارزة في دعم السياحة العربية )
 – الشخصية الحكومية الداعمة للسياحة العربية
 – القيادة العربية للهيئات الأجنبية
 – أفضل مدير عام عربي على مستوى فنادق الخمس نجوم
 – أفضل مدير عام عربي للعلاقات العامة على مستوى الهيئات السياحية
 وقال الداوود انه من المقرر الإعلان عن الفائزين في شهر شباط 2018وتكريمهم في حفل يقام في شهر ايار 2018. لافتا الى ان مصر قد استضافت الحفل الختامي لتوزيع الجوائز أربع دورات، ودبي ثلاث دورات ، ومسقط دورتين. وان الاردن كان قد استضاف حفل الاعلان عن الفائزين عام 2015 خلال الحفل الذي شهد انطلاقة الجمعية الاردنية للاعلام السياحي اضافة الى توقيع اتفاقية شراكة بين الجمعية والمركز العربي للاعلام السياحي .