تدشين حملة “السياحة مستقبلنا” بالأهرامات .. غدا 

يعقد وزراء السياحة والآثار والتعليم العالي ومحافظ الجيزة، غدا السبت، مؤتمرا صحفيا موسعا يحضره العديد من وسائل الإعلام المحلية والعالمية، لإطلاق حملة هيئة تنشيط السياحة وجامعة حلوان ومحافظة الجيزة، للتوعية السياحية بعنوان “السياحة مستقبلنا”.
 تشمل الحملة عقد عدة دورات توعية وتدريب للعاملين بمجال السياحة، وتنطلق أولى الدورات بعد غد الأحد للفئات السياحية العاملين بمنطقة الهرم، كما تتضمن الدورات برامج توعوية في العلوم السلوكية واساليب الاتصال مع السائح الأجنبي يلقيها أعضاء هيئة تدريس كلية السياحة والفنادق جامعة حلوان.