فنادق ريكسوس بمصر تعيد فتح أبوابها أمام المصطافين وفقاً لنظام الخدمة الشاملة.. 

نادق ريكسوس في مصر عن موسم جديد في تقديم خدماتها الشاملة المُتميّزة مع إعادة افتتاح أبواب فنادقها في الأول من يوليو للترحيب بالضيوف والزوار داخل منشآتها التي تحظى بأرقى تدابير السلامة والأمان وفقاً لأعلى معايير النظافة والتعقيم الصحي.
 و قال السيد إركان يلدريم، المدير العام لفنادق ريكسوس مصر: “من الضروري بالنسبة لنا تطبيق وتنفيذ التدابير الصحية والوقائية للسلامة والأمان في كافة منشآتنا لبدء موسم الإجازات الترفيهية، حيث نهدف إلى خدمة ضيوفنا في مكان مريح وآمن “.
 ويقوم موظفى هذه الفنادق ، بالترحيب بالنزلاء بأسلوبهم المصري الحميم داخل اللوبي الفاخر تمهيداً لمنحهم إقامة فنادق ريكسوس الحافلة بالذكريات الثمينة التي لا تُنسى.
 وسيحظى الضيوف الذين يتطلّعون إلى مغامرة صيفية رائعة، بفرصة اغتنام الإجازة في الاسترخاء تحت أشعة الشمس والحصول على سمرة الصيف في كراسي الاستلقاء للتشمس مع افتتاح المسابح وغيرها من المرافق الترفيهية. كما يمكنهم الاستمتاع بمغامرات مثيرة في “أكوابارك” داخل فندق ريكسوس بريميوم سيجيت مع 23 منزلقة مسلية، أروع مناطق الجذب الساحرة، والأنشطة الترفيهية المائية اللامتناهية، والتي تَعِدُ النزلاء بعطلة رائعة حافلة بالسعادة والترفيه.
 ويتمّ تدليل الضيوف الذين يتطلعون إلى إشباع حواس تذوّقهم، بمنحهم فرصة تناول وجبة لذيذة في واحد من مجموعة مطاعم الفندق الرائعة التي تقدّم أشهى الأصناف العالمية في بوفيه مفتوح مع طريقة آمنة في تقديم الطعام. كما سيحظى الكبار بتجربة مسلية مع توافر فعاليات الترفيه المسائية، بينما يستمتع الأطفال بألعاب “كيدز كلوب” المفتوحة في الهواء الطلق مع العديد من الأنشطة الممتعة.
 واختتم يلدريم حديثه بالقول: “إن إعادة افتتاح أول فندقين لريكسوس في مصر بنجاح يمثل إنجازاً مُميّزاً لتوفير بيئة مريحة وآمنة لضيوفنا. ونتطلّع إلى الترحيب بمزيد من الضيوف عند إعادة افتتاح ريكسوس شرم الشيخ في 23 يوليو الجاري .”