افتتاح مؤتمر السياحة البلجيكية بالأقصر بحضور 150 شركة سياحة 

شهدت محافظة الأقصر، اليوم السبت، افتتاح فعاليات المؤتمر السنوي لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية «UPAV»، اتحاد وكالات السفر الناطقة بالفرنسية، بحضور 150 شركة سياحة بلجيكية في الجزء الناطق بالفرنسية، وبتواجد منظمي الرحلات الأساسين بالسوق البلجيكي والمتخصصين في السياحة الثقافية والسياحة النيلية، وعدد من خبراء وقيادات السياحة بمحافظة الأقصر وهيئة تنشيط السياحة.
 وبدأت فعاليات المؤتمر بمحاضرة حول الاكتشافات الأثرية الأخيرة بمحافظة الأقصر، ألقاها الدكتور مصطفى وزيري، الأمين العام للمجلس الأعلي للآثار، والذي قام خلالها بشرح كافة تفاصيل العمل الذي تم علي مدار الشهور الماضية لدعم القطاع الآثري في شرق وغرب محافظة الأقصر.
 وتأتي تلك المبادرة لاستضافة مصر لهذا المؤتمر الهام، في إطار الجهد المشترك وثمرة التعاون بين هيئة تنشيط السياحة ممثلة فى المكتب السياحي، بروما المشرف على بلجيكا، وشركة مصر للطيران أحد الرعاة للحدث عن طريق مكتبها ببروكسيل، وتحت رعاية السفير المصرى ببروكسيل خالد البقلي.
 وأكد السفير المصرى، أن مصر تربطها ببلجيكا العلاقات التاريخية، ومشاركة الشركات البلجيكية فى بناء حي مصر الجديدة وقصر البارون إمبان، وأشار إلى أوجه التعاون المختلفة بين البلدين، وذلك عقب النمو والتحسن الذى شهدته الحركة السياحية الوافدة لمصر فى عام 2017، موضحاً أن هذا المؤتمر يعد فرصة جيدة لإبراز الإمكانيات السياحية الهائلة التى تزخر بها مصر من حيث السياحة الثقافية أو الشاطئية وغيرها.