دبي تواصل سعيها لتتبوأ مركز الصدارة في السياحة البحرية 

استضافت إدارة السياحة البحرية، التابعة لدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة)، وبالتعاون مع شركائها كل من موانئ دبي العالمية، وطيران الإمارات ممثلين عن 100 جهة إعلامية ووكلاء سفر من البرتغال وإسبانيا، وذلك ضمن جهود لجنة دبي للسياحة البحرية التي تأسست حديثاً لترسيخ مكانة دبي كمركز عالمي للسياحة البحرية.
 وتم خلال اللقاء إطلاع المشاركين على المقوّمات التي تتمتّع بها دبي في قطاع السياحة البحرية وغيره من القطاعات الأخرى، وما تقدمه للشركات العالمية من تسهيلات وخدمات ترقى إلى المستوى العالمي، ومنحهم صورة متكاملة تمكّنهم من التعرّف أكثر على هذه الصناعة التي تشهد تطوراً كبيراً في دبي، وبالتالي صياغة محتوى إعلامي وترويجي مناسب من المصدر، بما يمكنهم من الترويج لقطاع السياحة البحرية في دبي بشكل شامل في أسواقهم.
 وشهد برنامج الزيارة كذلك مبنى محطة المسافرين بميناء راشد، حيث اطلع الضيوف على تجهيزاته العالمية وخدماته الراقية، فيما تم تقديم شرح شامل حول القطاع وقدراته لمساعدة وكلاء السفر على صياغة خططهم الترويجية للسياحة البحرية في دبي، وتحفيز العملاء في بلدانهم الأصلية على التوجه إلى دبي بحراً، وكذلك إتاحة المجال أمام الإعلاميين لمعرفة المزيد عن مستقبل القطاع في دبي.
 وبعد زيارة المحطة، انطلقت المجموعة إلى زيارة ميدانية أخرى في أرجاء المدينة للإطلاع على مختلف مواقعها، والتي شملت وجهات ترفيهية حديثة، وأماكن تراثية وثقافية، بالإضافة إلى شواطئ دبي الخلابة. كما اختبرت المجموعة تجربة تسوق فريدة في إحدى الوجهات المميزة. وكان الهدف من الزيارة الميدانية تقديم صورة شاملة وملهمة للضيوف حول دبي وواقع السياحة بها وما يشهده من تطور مستمر، وكذلك مقومات القطاع وقدرته على اجتذاب جميع شرائح الزوار من مختلف الأسواق حول العالم.
 وتم تنفيذ برنامج الزيارة للإعلاميين ووكلاء السفر بمشاركة بولمان تور للسياحة البحرية، الشركة الإسبانية الرائدة في مجال تشغيل السفن السياحية، والتي سوف تدشن أول رحلة لها في الخليج العربي خلال موسم 2018/2019 انطلاقاً من دبي التي ستكون محطة التوقف الشتوي لها، حيث ستستقبل دبي سفينة بولمان تور، التي تقدر حمولتها من بضائع الشحن 47 ألف طن بالإضافة إلى 1800 راكب مضيفة بذلك حوالي 45 ألف سائح بحري للمدينة في موسم واحد. وتنطلق السفينة في رحلتها من دبي كل يوم أحد ولمدة سبع ليال في مياه الخليج العربي. ومن المقرر لها أن تستمر في تقديم رحلاتها البحرية خلال الفترة من شهر ديسمبر 2018 إلى منتصف شهر مارس 2019.
 وتأتي استضافة هذه المجموعة من الإعلاميين ووكلاء السفر في إطار إتفاقية التعاون المشترك التي تم توقيعها مؤخراً بين دبي للسياحة وشركائها الإستراتيجيين وهم: موانئ دبي العالمية، وطيران الإمارات، والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي، وجمارك دبي، والتي جاء على أساسها تشكيل لجنة دبي للسياحة البحرية، حيث تنص الإتفاقية على أن يقوم أعضاؤها بإطلاق حملات ترويجية عالمية بمجهود مشترك، لرفع وعي الجمهور المستهدف من مختلف دول العالم من عشاق الرحلات البحرية بما تمتلكه دبي من مقوّمات وإمكانيات هائلة تؤهّلها لأن تكون رائدة في هذا المجال.
 ونجحت دبي سريعاً في ترسيخ مكانتها كوجهة مفضلة للسياحة البحرية لدى مشغلي السفن السياحة العالمية، حيث استقلبت في موسم 2016/2017 أكثر من 625 ألف زائر، وخلال الموسم الحالي تجاوز عدد السياح لغاية الوقت الحالي حاجز نصف مليون زائر ويتطلع قطاع السياحة البحرية في دبي إلى تسجيل أداء أقوى خلال موسم 2018/2019، حيث يتوقع استقبال نحو 725 ألف زائر، ويأتي هذا الأداء، المقترن بإضافة سفينة بولمان تور على قائمة السفن التي اختارت دبي مرسى لها، منسجماً مع جهود قطاع السياحة البحرية في دبي والذي يهدف إلى استقبال 1 مليون زائر عبر السفن السياحية خلال موسم 2020/2021، وأن تكون دبي وجهة مفضلة للسياحة البحرية الشتوية لعشرة من أبرز الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال.