“سلطنة عمان” تعلن عن اكتشاف “كهف” جديد بنيابة الجبل الآخضر 

نجح فريق من الشباب العُمانيين في العثور على كهف جديد في منطقة الجبول بنيابة الجبل الأخضر بولاية نزوى بمحافظة الداخلية، بسلطنة عُمان.
 وتقع هذه المنطقة في الجهة الجنوبية من سيح قطنة وهي عبارة عن قمة جبلية منفصلة، وتمتلئ هذه القمة بالأشجار والنباتات والحشائش التي لم تتأثر كثيرا برعي الحيوانات البرية أو المستأنسة لصعوبة الوصول إليها.
   الكهف المكتشف على حافة قمة جبلية، وهو يمتد بطول 140 مترا تقريبا ويبلغ عمق أخفض نقطة فيه من سطحه نحو 50 مترا، وهو ضيق نسبيا إذ لا يزيد عرضه عن ثلاثة أمتار على امتداد الكهف، ولا بد من استخدام الحبال ومعدات الهبوط والصعود الملائمة للوصول إلى جوف الكهف، إذ يبلغ النزول العمودي المباشر فيه نحو 40 مترا، وقد أطلق الفريق اسم “خسلة الجبول” على الكهف.
 وتكوّن الكهف في صخور العصر الجوراسي الجيرية المترسبة منذ ملايين السنين في جبال الحجر على امتداد صدع صخري بطول 140 مترا، وهو ممتد باتجاه الشمال الغربي إلى الجنوب الشرقي، وتمتاز هذه الصخور بسهولة ذوبانها بفعل المياه، كما أن سمك طبقاتها الصخرية لا يزيد عن نحو 20 سنتيمترا، لذا فهي سهلة السقوط مع مرور الوقت مما ساعد في اتساع حجم الكهف تدريجيا.
 وقد عثر الفريق على مجموعة من الحشرات التي تعيش داخل الكهف، وجثث لبعض الحيوانات النافقة، ويسعى الفريق إلى العمل على اكتشاف المزيد من الكهوف في جبال سلطنة عُمان.