حلوى شعيرية باكستانية 

اليكي طريقة سريعة لعمل حلوي مميزة شعيريه باكستانيه مع جوز الهند لحلوى مختلفة لتقدميها لاسرتك وعائلتك بطعم جميل لن ينساه احد وهذه الطريقة ليست صعبة ولا مكلفة فقط اتبعي الخطوات مع الصور وستتمكنين من عمل الحلوى بشكل ممتاز .
 – قومي بتحميص الشعيرية قليلا على النار ونضيف اليها الزبدة حتي تصبح الشعيرية بلون ذهبي .
 – نضيف جوز الهند وحليب النستلة قلبي قليلا ثم يرفع عن النار .
 – يوضع هذا الخليط في القوالب ليكون بشكل معين .
 – اخرجيه من القوالب ويقدم بشكله الدائري .
 تحتوي الزبدة على العناصر المفيدة للجسم منها :
 – تحتوي على الكوليسترول ودهون غير مشبعة
 – لا يننبغي تناول الزبدة لمرضي القلب والاوعية الدموية والكبد
 – الاكثار من تناول الزبدة يؤدي الى مشاكل صحية منها السمنة والقلب