وفد صيني يزور كلية السياحة والفنادق بالأقصر 

زار وفد صيني، برئاسة أمين لجنة التعليم والصحة بالحزب التوعوي لمدينة شنغهاي، صباح اليوم الخميس، كلية السياحة والفنادق بالأقصر، وذلك في إطار التعاون والتبادل العلمي والثقافي بين البلدين.
 كان برفقة الوفد صالح عبدالمعطي، عميد الكلية، وأعضاء هيئة التدريس، حيث تفقدوا متحف الكلية، ومركز الطهي الدولي، ومعامل الحاسب الآلي واللغات، وقاعات الدروس العلمية والنظرية، وأبدوا إعجابهم بمستوى الكلية التعليمي والمهني.
 وقدم أعضاء الوفد الدعوة لإدارة الكلية لزيارة كلية السياحة والفنادق بمدينة شنغهاي، لتبادل الثقافات بين البلدين.