مشروع المثلث الذهبى يعزز من السياحة والاقتصاد المصرى 

سلطت وكالة نوفا الإيطالية الضوء على مشروع تنمية المثلث الذهبى “قنا ـ سفاجا ـ القصير” فى مصر، مشيرة إلى أنه يتضمن إقامة مشروعات فى مجال السياحة والتعدين والزراعة والبنية الأساسية والطاقة الشمسية وحفر الآبار.
 وأكدت الوكالة، على موقعها الإلكترونى، أن تنمية المثلث الذهبى سيعزز من السياحة بشكل كبير، كما يجذب مزيداً من الاستثمارات بهدف الاستفادة من الثروات الطبيعية الموجودة فى هذه المنطقة.
 جدير بالذكر فإن مشروع المثلث الذهبى يأتى ضمن تنفيذ خطة متكاملة لتحقيق الاستغلال الأمثل للموارد الطبيعية المتاحة بالمنطقة وخلق مجتمعات عمرانية اقتصادية حديثة، فى إطار استراتيجية التنمية المستدامة 2030، وإقامة مناطق اقتصادية متنوعة، خاصة بالصعيد، حيث تصل الاستثمارات الإجمالية المتوقعة للمشروع إلى حوالى 16.5 مليار دولار، على أن يتم تنفيذ المشروع على عدة مراحل تمتد إلى 30 عاماً.