سياحة أبوظبي تستقطب 8.5 ملايين سائح بحلول 2021 | مجلة السياحة العريية 

كشف سيف سعيد غباش، وكيل دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي، أنه من المتوقع أن تستقطب أبوظبي 8.5 ملايين سائح في العام 2021، حيث تعمل الدائرة بكل جهد وعزيمة من أجل تحقيق نمو في أعداد السياح والزوار، وفتح أسواق سياحية جديدة، إلى جانب المشاركة في الفعاليات والمعارض العالمية للترويج لأبوظبي كوجهة سياحية على المستويين الإقليمي والعالمي، وما تتمتع به من مرافق سياحية وترفيهية وثقافية وتراثية.
 وقال غباش في محاضرة بعنوان «واقع وأبعاد قطاع السياحة كركيزة أساسية في الاقتصاد والتنمية» التي نظمها بالتنسيق مع مكتب شؤون المجالس في ديوان ولي عهد أبوظبي في مجلس البطين بأبوظبي، مساء أمس الأول، بحضور جبر السويدي مدير عام ديوان ولي العهد، ومجموعة من الأعيان وأهالي منطقة البطين: «نثمّن الدور الكبير لشركائنا الاستراتيجيين الذين يدعمون خطط الدائرة، وعلى رأسهم شركة الاتحاد للطيران شريكنا في تحقيق النجاح الذي نسعى إلى مواصلة تحقيقه، إلى جانب الشركات والمؤسسات والقطاع الخاص الذين يسهمون بشكل فاعل وكبير في النهضة السياحية والثقافية التي تشهدها إمارة أبوظبي».
 وذكر أن متحف اللوفر يستقطب يومياً ما يتراوح بين 6-8 آلاف سائح، ويرتفع هذا الرقم إلى 12 ألف سائحفي نهاية الأسبوع، مشيراً إلى أن 60% من هؤلاء يزورون أبوظبي للمرة الأولى.
 وأوضح، أن الدائرة حريصة على تنظيم المهرجانات والفعاليات طوال العام، والتي من شأنها جذب الزواروالسياح للحرص على حضورها والتفاعل معها. وتابع: «من المقرر افتتاح مشروع قصر الحصن والمجمع الثقافي بتاريخ 7 ديسمبر من العام الجاري، حيث جرى تطوير جميع مرافق قصر الحصن والعمل على ترميمه، حيث يمكن للزوار والسياح الاطلاع على الصور التاريخية والمقتنيات التي يضمها هذا القصر، بينما سيضم المجمع الثقافي مسرحاً داخلياً وآخر خارجياً، إضافة إلى استديو العود والمرسم الحر، وسيضم أكبر مكتبة عامة للأطفال على مستوى المنطقة. وستعمل الدائرة على تطوير متحف زايد الوطني ومتحف جوجنهايم اللذين سيجري افتتاحهما خلال السنوات المقبلة».
 وذكر أن الدائرة تركز على كيفية استخدام قطاع الثقافة للترويج للإمارة سياحياً، حيث يجري تطوير وترويجأبوظبي كوجهة سياحية.
 وقال: «لدينا عدد من الدول التي نركز عليها، كما نعمل على افتتاح أسواق جديدة، وتتصدر الهند والمملكة المتحدة، والصين، والولايات المتحدة الأميركية، والسعودية أكبر الأسواق السياحية التي يفد منها زوار وسياح إلى أبوظبي.
 كما نشهد نمواً في أعداد الزوار والسياح القادمين من روسيا، وجرى السماح للسياح الهنود ممن يحملون تأشيرة الدخول الأميركية بدخول أبوظبي بدون تأشيرة.وأضاف: «نقوم بتنظيم جولات تعريفية خارجية للتعريف بالمقومات والمرافق السياحية التي تضمها أبوظبي، ومن جهة أخرى نقوم بتنظيم زيارات لأصحاب شركات السفر والسياحة في الأسواق المستهدفة لزيارة أبوظبي والتعرف إلى مرافقها وفنادقها على أرض الواقع».