شركات السياحة تستعد للكريسماس 

مع بدء العد التنازلي لنهاية عام‏2017,‏ تستعد شركات السياحة لموسم الكريسماس من خلال الانتهاء من برامج الرحلات السياحية استعدادا لقدوم السائحين الأجانب لقضاء إجازات رأس السنة بمصر‏.‏
 وقال عماري عبد العظيم, رئيس شعبة شركات السياحة بغرفة القاهرة التجارية السابق: إن الشركات المصرية استعدت لموسم الكريسماس بشكل جيد وهو الأمر الذي ظهر جليا خلال مشاركة الشركات السياحية بمعرض لندن الذي عقد مؤخرا بحضور وزير السياحة, حيث قامت الشركات بعرض برامجها السياحية لموسم الكريسماس, التي تعتبر عروضا جيدة خاصة أن مصر تعتبر من المقاصد السياحية رخيصة الثمن مقارنة بمثيلاتها بعد تحرير سعر الصرف.
 وأعرب, عن أمله في زيادة معدلات تشغيل الفنادق خلال موسم الكريسماس لهذا العام مقارنة بالعام الماضي, في ظل حالة الاستقرار الداخلي, خاصة بعد منتدي شباب العالم الذي استضافته مصر وأبهر العالم, إضافة إلي استيفاء جميع الاشتراطات الأمنية في جميع المطارات المصرية المتبعة في مطارات العالم وبالتالي فإن هذا الأمر يشجع السائحين للقدوم لمصر.
 وأضاف أن إقامة منتدي شباب العالم مؤخرا بمدينة شرم الشيخ وخروج المنتدي بالشكل المبهر للجميع كان رسالة واضحة للعالم باستقرار الوضع الداخلي واهتمام الدولة بالمقاصد السياحية خاصة مدينة السلام, وهو الأمر الذي شعر به الحضور وتناقلته وسائل الإعلام المصرية والأجنبية.
 وأشار إلي أن هناك وفودا من ألمانيا بدأت تأتي لمصر, فيما يعد بادرة جيدة ومبشرة لاستقدام السائحين من مختلف دول العالم, إلا أن هذه الوفود غير قادرة علي عودة معدلات السياحة لطبيعتها خلال الفترة المقبلة, وبالتالي لا بد من السعي لجذب السائحين.
 وطالب عماري بضرورة قيام مكاتب التمثيل التجاري في الخارج بوضع ملف السياحة ضمن أولوياتها للترويج للسياحة في مصر لضمان جذب السائحين للمقاصد السياحية المختلفة التي تتميز بها مصر.
 وعن إمكان عودة الرحلات المباشرة من باكو عاصمة أذربيجان إلي شرم الشيخ اعتبارا من مارس المقبل, أكد, عماري, أن هذا الأمر يعد خطوة جيدة تؤكد استقرار الأوضاع الداخلية, وسيؤدي إلي جذب مزيد من الوفود من الدول الأخري.