جدة تحتفي بالفعالية العائلية الأولى لهارلي دافيدسون | مجلة السياحة العربية 

قامت مجموعة ملاك درجات هارلي دافيدسون مساء يوم الثلاثاء بإقامة الفعالية العائلية السنوية الأولى لعام 2018 في مدينة جدة، والتي جاءت فكرتها تماشياً وإيمانا برؤية 2030، حيث حضر الفعالية ملّاك الدراجات وعوائلهم بالإضافة إلى نخبة من أفراد المجتمع والعديد من الجهات الإعلامية والراعية لهذا الحدث.
 وفي هذا الشأن وضح الأستاذ محمد باوزير أن رؤيتهم تتمثل في كون الفرد والعائلة جزء مهم جداً من المجتمع وجزء فعّال أيضاً، لذلك كان حرصهم أن تشمل الفعالية أنشطة متعددة ومتنوعة تُعنى بالأطفال لكونهم عماد المستقبل وتزامناً مع رؤية 2030.
 ووضح الأستاذ رمزي الريحاني مدير شركة ديجيتال ايمج – أن سبب وجود شركتهم ودعمها لهذا الحدث المميز والأول من نوعه كونه يأتي متماشياً مع رؤية 2030 التي تحظى فيها العائلة باهتمام كبير، وأيضاً لاهتمامهم بالدخول في شراكات استراتيجية مع أعضاء هارلي كونه يضم اعضاء من نخبة المجتمع. ووضح أن شركتهم متخصصة في تقديم خدماتها لأكبر الشركات داخل السعودية وخارجها في كل ما يتعلق بالتسويق الرقمي والتواصل الاجتماعي والحملات الرقمية وغيره من الخدمات في قالب إبداعي باعتماد استراتيجيات خاصة ومتطورة من شأنها أن تجعل للمنشأة وضع قوي في السوق الرقمي.
 يذكر أن هارلي دافيدسون تعتبر من أعرق شركات صناعة الدرجات النارية على مستوى العالم، وتحوي على عدة طرازات ومختلفة.