الوزراء السعودي يقر الاستراتيجية العامة لتنمية السياحة 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، الجلسة، التي عقدها مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، في قصر السلام بجدة.
 وقرر مجلس الوزراء السعودي وفقاً لوكالة الأنباء السعودية- واس، الموافقة على الاستراتيجية العامة لتنمية السياحة الوطنية.
 وصرح رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالسعودية، مؤخراً بإنه سيتم الإعلان عن الاستراتيجية الوطنية للسياحة قريبا.
 وقال أحمد بن عقيل الخطيب، في كلمة له بمناسبة اليوم الوطني 89 للمملكة، إن الاستراتيجية الوطنية للسياحة تسعى لتحقيق الأهداف والطموحات المتعلقة بالتنمية السياحية المستدامة، في الإطار الذي نصَّت عليه رؤية المملكة 2030.
 وأشار الخطيب إلى أن قطاع السياحة يعد أحد الروافد الرئيسة للاقتصاد الوطني، وهو ما يتمثل في صدور حزمة من القرارات المهمة التي تؤسس لصناعة سياحية مستدامة.