محافظة وادي الفرع بالمدينة المنورة تتوشح باللون الأخضر .. #السياحة_العربية 

توشحت قرى وجبال وسهول المدينة المنورة باللون الأخضر بعد أن مَّن الله عليها بالأمطار المتتالية خلال هذا الموسم الذي يُعَدُ من أهم مواسم الأمطار عند سكان الجزيرة العربية، ومدته 52 يوماً.
 ومن المناطق التي كثر ربيعها هذا العام محافظة وادي الفرع بمنطقة المدينة المنورة والتي تبعد عن المدينة المنورة ١١٠ كيلو متر على طريق الهجره “مكة المكرمة، المدينة المنورة” وتشتهر بالعيون الجارية والنخيل. ومن عيونها المشهورة، عين “المضيق، والفقير، واليسيرة، وأم العيال، وأبو ضباع”. وتتميز المحافظة بكثرة الشلالات وقت الأمطار والتي تستمر لعدة أشهر، وهي من عوامل الجذب لزوار المحافظة، الذين يتوافدون عليها من كافة المناطق بالمملكة العربية السعودية ودوّل الخليج في موسم الربيع.
 وفي ظل المناخ الدافئ والمعتدل الذي شهدته منطقة المدينة المنورة في الأسابيع الماضية، شهدت المحافظة توافد العديد من الزوار، مما ساهم في تنشيط الحركة الاقتصادية في محطات الوقود والمحال التجارية والمحال المتخصصة فيما يتعلق ببيع مستلزمات الرحلات البرية، نشاطاً كبيراً وإقبالاً كبيراً من المتنزهين