الفلبين موطن الجزر السياحية الأفضل في العالم 

ضمن أخبار السياحة الجديدة، حلَّت جزر “بوراكاي” و”سيبو” و”بالاوان” الفلبينية في المراتب الأولى، على لائحة الجزر الأفضل في التصنيف العالمي أخيرًا، وذلك وفق التصويت الذي حصدته من قبل مسافري العالم، وأجرته “كوندي ناست ترافلر ريدر”. الجدير بالذكر أنَّ الفلبين تحوي 7107 جزيرة، وتُقدِّم كلٌّ منها تجربة سياحية مختلفة عن الأخرى، من خلال شواطئها والأنشطة الترفيهيَّة ومغامرات الغوص والرحلات البحريَّة ووجهات العافية ومواقع التراث الثقافي والمطاعم فيها.
 تتمركز هذه الجزيرة في غرب الفلبين وتُعرف بمناخها الاستوائي، وتشتهر بـ شاطئها الأبيض (وايت بيتش) الممتدِّ على أربعة كيلومترات. وهو أحد أماكن الجذب الرئيسة في الجزيرة برماله البيض ومياهه ذات اللون اللازوردي البرَّاق. وتحضن الجزيرة أيضًا مرافق العافية والـ”سبا” لمنح زائريها المزيد من الاسترخاء.
  لهواة الغطس، ثمة 25 موقعًا للغطس وركوب الأمواج في الجزيرة، بالإضافة إلى مناطق التجديف ومزراع ركوب الخيل وملاعب الجولف ونادي للسيَّارات. وحين يقترب الليل، تعلو الموسيقى الحيَّة وتكثر الحفلات.
  *الوصول إلى “بوراكاي” يتمُّ عبر رحلات الطيران الداخلي التي تقلع من مطار مانيلا، وتستغرق ساعة. وفي الجزيرة تتوفَّر خدمات النقل الداخليَّة.
 تتألَّف “سيبو” من شواطئ بكر ومجموعة من الجزر الجميلة المحيطة بها. و”سيبو سيتي” مُتأثِّرة بالثقافات الفلبينيَّة والإسبانيَّة والغربيَّة التي تظهر في هندسة عماراتها. وتشمل عناوين السياحة التاريخيَّة في الجزيرة: قلعة “سان بيدرو” وصرح “ديل سانتو نينو” الديني و”ماجلان كروس” ومعبد “تاويست”… بينما تسمح الجزر المجاورة للسائحين مُمارسة الغطس والتنزُّه.
  *الوصول إلى “سيبو” يتمُّ بواسطة شركات طيران عدَّة تُسيِّر رحلات مباشرة إلى “مطار ماكتان سيبو الدولي”، الذي يبعد حوالي 30 دقيقة تقريبًا بسيارة الأجرة عن الجزيرة.
 تتشكَّل “بالاوان” من أرخبيل يضمُّ نحو ألفي جزيرة فيها بحيرات وكهوف كارستية، إضافة إلى مواقع قلَّ نظيرها للغوص. وإلى الغرب منها، يقبع أحد الأنهار تحت الأرض الأطول في العالم.
 إشارة إلى أنَّ مناطق عدَّة في “بالاوان” أُدرجت على لائحة التراثي العالمي لمنظمة اليونسكو. وترفد تلك الوجهات السائحين برحلات القوارب الموجهة ليتسنَّى لهم رؤية التكوينات والصخور الجيرية النادرة.