مؤتمر السياحة العالمي يوصي برفع مستوى السياحة الثقافية 

اختتمت سلطنة يوم الثلاثاء 12 ديسمبر 2017 أعمال المؤتمر العالمي الثاني لمنظمة السياحة العالمية ومنظمة اليونسكو حول السياحة والثقافة، برعاية صاحب السمو فهد بن محمود آل سعيد نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء، بمشاركة 700 شخص من داخل وخارج السلطنة يمثلون 70 دولة حول العالم، وبحضور 30 وزيرا للسياحة والثقافة.
 وأوصى المؤتمر في ختام اجتماعه بتقوية العلاقات التوافقية والتزامنية بين السياحة والثقافة، ورفع مستوى مساهمة السياحة الثقافية نحو أجندة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة ٢٠٣٠، وأهدافها ال ١٧ المفصلة لهذه الأجندة.
 كما أوصى المؤتمر بالدفع بدور السياحة والثقافة في بناء السلام وحماية التراث، خاصة في المناطق المتأثرة بالأزمات.
 والدعوة إلى إدارة سياحية مسؤولة ومستدامة للتراث الثقافي.
 وجاء في توصيات المؤتمر، تشجيع منهجية إبداعية ومبتكرة من أجل تنمية حضرية مستدامة من خلال السياحة الثقافية وأخيرا إستكشاف الروابط المتبادلة بين الثقافة والبيئة لتحقيق سياحة مستدامة.
 وكان برنامج اليوم الاول للمؤتمراشتمل على كلمة ترحيبية لوزير السياحة أحمد بن ناصرالمحرزي، بالإضافة إلى كلمة مساعد مديرعام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة«اليونيسكو»، فرانشيسكو باندرين، وكلمة الدكتورالأمين العام لمنظمة السياحة العالمية طالب الرفاعي، ،وكلمة إليزا جيان ريد، سيدة أيسلندا الأولى والسفيرة الخاصة للسياحة وأهداف التنمية المستدامة، وكلمة لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمملكة العربية السعودية.
 وعلى هامش فعاليات المؤتمر افتتح صاحب السمو فهد بن محمود آل سعيد نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء معرضا مصاحبا شارك فيه عدة جهات معنية ومختصة وأكاديمية، كوزارة السياحة ووزارة التراث والثقافة والهيئة العامة للصناعات الحرفية والهيئة العامة لتنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة «ريادة»ودارالأوبرا السلطانية وجمعية التصوير الضوئي والمتحف الوطني ومتحف التاريخ الطبيعي ومتحف بيت الزبير وجامعة السلطان قابوس وكلية عمان للسياحة وكلية التربية بالرستاق والجامعة الألمانية للتكنولوجيا.
 وتضمن اليوم الثاني للمؤتمر، جلسات نقاشية حول دور السياحة في الحفاظ على التراث الثقافي ودور الثقافة والسياحة في التنمية الحضرية والإبداع واستكشاف النطاق الثقافي في السياحة، بالإضافة إلى عرض الملخص الختامي للمؤتمر وإصدار (إعلان مسقط 2017) للمؤتمر العالمي للسياحة والثقافة ثم عقد مؤتمر صحفي تم من خلاله الكشف عن تفاصيل المؤتمر ومخرجاته وتوصياته وأبرز قراراته.