“يحيي راشد” يشارك في حفل مبادرة “تكريم” للإنجازات العربية 

شارك يحيى راشد، وزير السياحة، اليوم الأحد، في الاحتفالية التي نظمتها مبادرة تكريم للإنجازات العربية، بدار الأوبرا المصرية، بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة، ووزارة الثقافة، وذلك للإعلان عن تكريم عدد من المتميزين العرب في مختلف المجالات، خلال الحفل السنوي، والدورة السابعة للمبادرة.
 بدأ الحفل بالنشيد الوطني، ثم عرض فيلم تسجيلى عن تاريخ أعمال مؤسسة “تكريم” التي بدأت أعمالها في عام 2010، وأُقيمت دوراتها الستة تباعًا في بيروت، الدوحة، المنامة، باريس، مراكش ودبي، وكرمت المؤسسة فى كل دورة مجموعة من المبدعين من مختلف الدول العربية.
 واستهل الحفل، الإعلامي ريكاردو كرم، رئيس مجلس إدارة المؤسسة، بكلمة، أشار خلالها لمقولة الراحل العالم الكبير الدكتور أحمد زويل بأن ” الغرب ليسوا عباقرة.. ونحن لسنا أغبياء.. هم فقط يدعمون الفاشل حتى ينجح ونحن نحارب الناجح حتى يفشل”، واستطرد حديثه بالحديث مؤكدا على أن مصر الحضارة محتضنة الوطن العربى أجمع ومهد الثقافات.
 وخلال الحفل كرمت المؤسسة تسع من المتميزين العرب فى مختلف المجالات وهم المبادر اللبنانى زياد السنكرى الفائز جائزة المبادرين الشباب، والناشطة الاجتماعية عزة عبد الحميد الفائزة بجائزة الخدمات الانسانية والميدانية،و مؤسسة النيزك للتعليم المساند الابداع العلمى الفائزة بجائزة الابداع فى مجال التعليم، والجراح السعودى الدكتور طارق أمين الفائز بجائزة الابداع العلمى والتكنولوجى، وجمعية “فنى رغما عنى فن” الفائزة بجائزة الابداع الثقافى، والناشطة فاطمة جبريل الفائزة بجائزة التنمية البيئية المستدامة، ومؤسسة أشوكا العربية الفائزة بجائزة المساهمة الدولية فى المجتمع العربى، والناشطة زينب سلابى الفائزة بجائزة المرأة العربية الرائدة، واللبنانى سليم بسويل الفائز بجائزة القيادة البارزة للأعمال.
 كما قدمت المؤسسة جائزة تقديرية خاصة لمؤسسة ومركز الحسين للسرطان، وثلاث جوائز تقديرية أخرى تحت مسمى جوائز إنجازات العمر والتى من خلالها تم تكريم كل من بيل جيتس مؤسس شركة Microsoft والمعمارية زهى حديد والفنانة الراحلة فاتن حمامة.
 وخلال الحفل تم عرض تقرير مصور عن انجازات المكرمين، وجدير بالذكر أنه قد شارك فى الحضور نخبة من المتميزين والمبدعين العرب فى مختلف المجالات، ومن المقرر أن يعقد السيد ريكاردو كرم اليوم مؤتمرا صحفيا.