«تنشيط السياحة» … تدرس زيادة الحملة الترويجية في «اليابان» 

التقى هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، كين موكاي سفير اليابان بالقاهرة، لبحث سبل التعاون السياحي بين البلدين.
 وخلال اللقاء تم تبادل الرؤى بشأن حركة السياحة اليابانية لمصر بحضور أحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية، وتطرق اللقاء إلى سبل دعم التدفق السياحي لمصر من السوق الياباني باعتباره أحد أهم الأسواق السياحية لمصر وخاصة السياحة الثقافية، لما تتمتع به مصر من شغف لدى الشعب الياباني.
 وأعرب السفير الياباني، عن سعادته بعمله سفيرا لبلاده في مصر التي قضى فيها عدة سنوات من قبل تعلم فيها اللغة العربية جيدا، مشيرا إلى عمق العلاقات اليابانية المصرية في العديد من الأنشطة الاقتصادية، لافتا إلى أن الشعب الياباني لديه ولع بالحضارة المصرية القديمة.
 وأشار الدميري، إلى أن وزارة السياحة تبذل قصارى جهدها من أجل تنشيط الحركة السياحة الوافدة إلى مصر والعمل على تذليل العقبات التي تواجه صناع القرار في الجانبين، بما فيها منظومة الطيران العاملة على تدفق الحركة السياحية من مدن اليابان المختلفة.
 وأعلن الدميري، أن الهيئة تدرس زيادة الحملة الترويجية بالسوق الياباني والأنشطة الترويجية مع منظمي الرحلات في اليابان، كما سيتم توجيه دعوة للإعلام الياباني ومنظمي الرحلات للحضور إلى مصر للتعرف أكثر على المقاصد السياحية.