بداية من نوفمبر المقبل .. زيادة الرحلات السياحة بمرسى علم والغردقة 

أعلنت عدد من شركات السياحة الألمانية والبريطانية زيادة عدد رحلاتها السياحية إلى مطاري الغردقة ومرسى علم، بداية من نوفمبر المقبل في الموسم السياحي الشتوي.
 وأكدت مصادر ملاحية بمطار الغردقة الدولي، أن نحو ٢٠ رحلة جوية أسبوعيا من المطارات البريطانية تقل السائحين الإنجليز لقضاء إجازاتهم الشتوية بالبحر الأحمر، بالإضافة إلى رحلتين أسبوعيا ضمن رحلات الموسم السياحي الشتوي لمطار مرسي علم، وذلك من برمنجهام يوم الاثنين وجاتويك يوم الخميس أسبوعيا، ونصحت شركة توماس كوك العالمية عبر موقعها الرسمي سائحيها بقضاء إجازاتهم بمنتجعات مرسى علم والغردقة والتمتع برحلات الغطس واعتدال الطقس بمدينتي مرسى علم والغردقة.
 وقالت الشركة البريطانية، إن مصر تحظى بشعبية كبيرة هذا العام، وتوقعت الشركة استقبال مصر أكثر من ضعف عدد من العملاء في المملكة المتحدة مقارنة مع العام الماضي، بأكثر من ١٥٠ ألف من الحجوزات.
 وكانت توماس كوك علقت رحلاتها لشرم الشيخ نهاية ٢٠١٥ وإلغاء الحجوزات السياحية لمنطقة شرم الشيخ شتاء وصيف 2017/2018، بسبب تحذيرات وزارة الخارجية البربطانية المستمرة على الإرهاب، وأن مكاتب الشركة أبلغوا وكلاء وعملاء الحجوزات لتقديم العطلات بديلة أو رد أموالهم بدلا من الرحلات إلى شرم الشيخ.
 وأكد الخبير السياحي محمد سويلم، أن السياحة البريطانية تأتي في صدارة الجنسيات التي تزور المنتجعات السياحية في البحر الأحمر، بعد السائحين الألمان والأوكرانيين، وأن السائحين الإنجليز يعشقون البحر الأحمر خاصة في موسم الشتاء.
 وقال بشار أبوطالب، نقيب المرشدين السياحيين بالبحر الأحمر، إن مؤشرات الحجوزات الفندقية تشير خلال الموسم الشتوى الحالى بارتفاع الإقبال من سائحين ألمانيا وإيطاليا وأوكرانيا وإعلان عدد من الشركات السياحية مضاعفة رحلاتها بداية من شهر نوفمبر المقبل، ومنها شركة «إ ف تى أى» الألمانية مضاعفة عدد رحلاتها لتصل إلى نحو ١٤٥ رحلة أسبوعيا، منها بمدينة الغردقة 102 رحلة أسبوعيا و26 رحلة إلى مدينة مرسى علم والباقي لمختلف المدن السياحية المصرية.