العناني يقرر وقف فندق بمرسي علم لمدة 6 اشهر لتدني مستوي الخدمة 

أصدر الدكتور خالد العنانى وزير السياحة والآثار قرارا بإيقاف أحد الفنادق بمدينة مرسي علم بمحافظة البحر الاحمر، عن مزاولة نشاطه لمدة ستة أشهر، وذلك للشكاوى التي كانت قد وردت ضد الفندق بسبب تدني مستوي الخدمة للنزلاء المصريين، وذلك قبل نقلهم الى فندق اخر بمرسى علم.
 وأكد عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والاثار للرقابة علي المنشات السياحية والفندقية على أن اللجنة التي قامت بالتفتيش علي الفندق تأكدت من حقيقة الشكاوي وان مستوي الخدمة بالفندق كان دون المستوى، علما بأن الوزارة قد قامت بالتنبيه على كافة المنشآت الفندقية بالالتزام بالضوابط والشروط المحددة لاستقبال العالقين المصريين فور عودتهم لقضاء الحجر الصحي لهم.
 ياتي ذلك في اطر حرص الدولة على مستوى الخدمة المقدمة بالفنادق للمصريين العائدين الي أرض الوطن اثناء فترة الحجر الصحي.