شركات السياحة تتحالف لتسهيل سفر الجماهير إلى روسيا لتشجيع المنتخب 

أعلنت أربع من كبرى شركات السياحة في مصر تحالفها تحت اسم “ألفا تيم” للعمل خلال الفترة المقبلة على تسهيل سفر قطاع كبير من المصريين لروسيا والإقامة خلال أيام المباريات التي تضم منتخب مصر.
 وصرح محمد أكرم ميسرة، مدير عام شركة “الهانوف” للسياحة، إحدى شركات التحالف، أن دعم الوطن يأتي دائما في المقام الأول قبل أي مكاسب مادية، مشيرا إلى أن ممثلي الشركات الأربع “الهانوف للسياحة، ولاكي تورز، وفاملي تورز، والطيار هوليدايز”،  سافروا إلى المدن الروسية التي ستقام عليها المباريات لدراسة أسعار الإقامة والتنقلات الداخلية للوصول لأقل سعر يناسب فئة كبيرة من المصريين.
 وأضاف أن رجل الأعمال أشرف شيحة، رئيس مجلس إدارة شركتي الهانوف والطيار، وجه بضرورة العمل منذ اليوم الأول لتأهل المنتخب المصري لكأس العالم لمسابقة الزمن والحصول على أقل عروض أسعار من الفنادق وشركات النقل الروسية، بأعلى جودة ومصداقية لضمان توفر أكبر عدد من فرص السفر للمصريين للوقوف بجانب المنتخب المصري ومشاركته مشواره التاريخي بكأس العالم.