توقيع اتفاق شراكة معرفية بين غرفة سياحة المنطقة الشمالية بحلب ومجموعة صناع الجودة العربية 

وقعت غرفة سياحة المنطقة الشمالية بحلب ومجموعة صناع الجودة العربية اليوم اتفاقية للشراكة المعرفية بهدف الارتقاء بالواقع السياحي والخدمي وتقديم البرامج اللازمة لتاهيل وتدريب الأطر العاملة في المنشآت السياحية والجيل الشاب الباحث عن فرص العمل.
 وبين معاون وزير السياحة المهندس رامي مارتيني أن الاتفاقية تأتي ضمن خطة وزارة السياحة لهذا العام لتشجيع السياحة وتعزيز الجودة في المنتج السياحي وتقديم المساعدة اللازمة لإعادة تأهيل المنشأت السياحية بحلب التي تضررت جراء اعتداءات المجموعات الإرهابية.
 بدوره أوضح ممثل مجموعة صناع الجودة العربية بحلب حسام الشيخة أن الاتفاقية هي شراكة علمية تهدف إلى تطوير الكادر السياحي ونشر ثقافة الجودة في المنشات السياحية والعمل على تعميقها والانتقال للغرف السياحية الأخرى لتعميم التجربة ونشر الجودة السياحية على مستوى سورية لافتا إلى أن ذلك يأتي ضمن الدعم الذي يتم تقديمه دعما لانتصارات حلب وتعزيز صمودها في وجه الإرهاب وخدمة لأبناء المجتمع وتطوير القطاع السياحي.
 ولفت رئيس غرفة سياحة المنطقة الشمالية طلال خضير أن الاتفاقية هي نتيجة إيجابية للعمل المتواصل لغرفة السياحة بهدف تأمين فرص العمل للشباب في المنشآت السياحية والحفاظ على الجودة في المنتج لافتا إلى أن الغرفة عملت على تأسيس مكتب للتعاون والتنسيق في مقرها مع مجموعة صناع الجودة.
 بعد ذلك تم عرض فيلم سياحي قصير بعنوان “سورية هويتي” تحدث عن عراقة المواقع السياحية بحلب وقدمها في التاريخ.