خبراء: توقعات بزيادة أعداد السائحين الصينين في مصر بحلول 2017 

توقع خبراء بالسياحة زيادة أعداد السائحين الصينين فى مصر بحلول 2017، مؤكدين أن الوزارة أعدت تجهيزات موسعة للاحتفال برأس السنة الصينية والذي يتزامن مع نهاية شهر يناير، باعتبارها فرصة لتنشيط المنتج الثقافي الذي عانى لفترة كبيرة من تراجع حركة السياحة الوافد.
 قال اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن عدد السائحين الصينين بلغ في عام 2010 106 آلاف سائح، فيما بلغ خلال العام 2015 ما يقرب من 156 ألف سائح متوقعًا أن تصل أعداد السائحين الصينين في مصر إلى 200 ألف سائح صيني.
 وأوضح أن مصر نجحت خلال العام الحالي في مضاعفة أعداد السائحين الصينيين إلى مصر ليصلوا إلى 400 ألف سائح مع نهاية العام الجاري، حيث لجأت مصر إلى الصين باعتبارها المصدر الأول للسياحة على مستوى العالم، بعد أن كانت السياحة الروسية تحتل المركز الأول بها.
 وأضاف أنه سيتم التركيز على الأقصر والقاهرة، لاهتمام السائح الصيني بالسياحة الثقافية، مشيرًا إلى أنها فرصة لتنشيط المنتج الثقافي الذي عانى لفترة كبيرة من تراجع حركة السياحة الوافد له.
 ولفت إلى أن توقف الطيران الشارتر يعد العائق الأول لمضاعفة حركة السياحة الصينية الوافدة إلى مصر والاعتماد فقط على رحلات الطيران المنتظم، مشيرًا إلى أن ضعف الحركة الجوية بين مصر والصين وعدم وجود طائرات ذات سعة كبيرة أثر على مستوى الحركة الوافدة من المدن الصينية للمقاصد السياحية المصرية.
 وتوقع حمدي، أن يشهد العام المقبل 2017 زيادة مستقرة في حركة السياحة الصينية الوافدة إلى مصر، مؤكدًا أن السائح الصيني يعد الأكثر إنفاقا في المقصد السياحي، كما أنه الأطول إقامة.
 وأشار إلى أن البرامج السياحية التي سيتم إطلاقها للسائحين الصينيين خلال تلك الفترة هي رحلات نيلية من أسوان إلى الأقصر، ثم إلى الغردقة ومنها إلى القاهرة.
 ومن جانبه طالب ثروت عجمي، مستشار غرفة شركات السياحة بالأقصر، إلى ضرورة تكثيف الجهود على السوق الصيني بالإضافة إلى ضرورة استكمال دعم طيران الشارتر الوافد من المدن الصينية ودعم شركات الطيران الخاص وتشجيعها على العمل في السوق الصينية الذي يعد من الأسواق الهامة في حركة السياحة العالمية.
 وأكد عجمي في تصريحات خاصة لـ”مصر العربية”، أن مصر تحصل فقط على نسبة 1 % من عدد السائحين الصينيين والذين يقدر عددهم بـ 130 مليون سائح سنويًا، مشيرًا إلى أن السوق الصينية تمثل فاتحة خير على السياحة المصرية.
 كما شدد على ضرورة تكثيف الدعاية السياحية لمصر للترويج في بلاد آسيا بشكل عام والصين بشكل خاص وتسير رحلات شارتر من المدن الصينية الكبرى إلى مصر.
 وفي بيان صحفي، أعلن اتحاد وكالات السفر والسياحة التابع لوزارة السياحة الصينية، أن الصين تمتلك نحو 118 مليون سائح يسافرون سنويًا إلى مختلف أنحاء العالم، معلنًا أن الصين تحتل المركز الرابع من ضمن الدول العشر الأوائل المصدرة للسياحة إلى مصر.
 كما حصلت على جائزة المركز الثاني لمسابقة “شينا ترافيل أوردس” لأهم الوجهات السياحية المستقبلية بالنسبة إلى السياحة الصينية، وتم تصنيفها كأحد أهم 10 وجهات سياحية للصينيين خلال عام 2015.
 وأعلنت وزارة السياحة المصرية أنها تجري حاليًا تجهيزات موسعة للاحتفال برأس السنة الصينية والذي يتزامن مع نهاية شهر يناير، مؤكدًا أن هناك تطورا كبيرا في حركةالسياحة الصينية إلى مصر.