السياحة في جنوب أفريقيا لديها “إمكانيات ضخمة للنمو” 

 قال وزير السياحة في جنوب أفريقيا ديريك هانيكوم إن بلاده ستسرع إجراءات إصدار التأشيرات وستسعى لإجتذاب مؤتمرات كبرى في مسعى لزيادة عدد الوافدين الأجانب بنسبة 40 بالمئة بحلول 2021.
 وأضاف هانيكوم أن الإجراءات الجديدة جزء من هدف البلاد لإجتذاب خمسة ملايين مسافر إضافي، من بينهم أربعة ملايين سائح دولي ومليون رحلة إضافية لقضاء العطلات داخل البلاد.
 وتنظر الحكومة إلى السياحة، التي تسهم بأكثر من 400 مليار راند (34 مليار دولار) في الاقتصاد الصناعي الأكبر في أفريقيا، أو ما يعادل نحو 8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، على أنها ضرورية للمساعدة في قيادة النمو وخفض معدل البطالة المرتفع بشدة.
 وفي وقت سابق هذا الشهر، قال المجلس العالمي للسفر والسياحة إن مساهمة السياحة والسفر في مجمل الاقتصاد ستبلغ حوالي 424.5 مليار راند في 2018، قبل أن يرتفع الرقم 3.5 بالمئة سنويا إلى 598.6 مليار دولار، أو ما يعادل 10.1 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، في عام 2028.