برنش “أيام السبت الوردية” في نيكي بيتش دبي 

هل تبحث عن مكان مُميّز للاجتماع مع الأصدقاء خلال عطلة نهاية الأسبوع ؟ يمكنكم الآن قضاء أروع الأوقات تحت أشعة شمس الربيع الدافئة، والاستمتاع مع العديد من أشكال الترفيه اللامتناهي وتجارب تناول الطعام التي لا تضاهى في “نيكي بيتش كلوب”. يشكّل النادي الوجهة المثالية الساحرة للاسترخاء يوم السبت في أجواء حافلة بالموسيقى، تناول الطعام، الترفيه، الأزياء، السينما والفن طوال اليوم. استرخ مع أفضل ما توفره تجربة “نيكي بيتش العالمية” المفضلة، من خلال “بينك فروزن” في أكواب الفلامينغو، أطباق السوشي، محطات الطهي الحية المفتوحة، والتدفّق اللامحدود في محطات المشروبات الحيّة التي تتكامل جميعاً مع الأجواء النابضة بالحياة على الشاطئ التي توفرها فرقة ودي جيه “نيكي بيتش” المقيمون.