دعما للسياحة الداخلية .. فندق ميرا يكافئ زائريه بعروض خاصة في عيد الأضحى 

في إطار الحرص على المساهمة الفعالة في دعم السياحة باعتبارها واحدة من أهم روافد الدخل الوطني في رؤية المملكة ٢٠٣٠ لفتح آفاق العمل للشباب قرر فندق ميرا الواجهة البحرية بجدة المشاركة في دعم السياحة الداخلية من خلال العروض الخاصة التي يقدمها في عطلة عيد الأضحى المبارك
 وأوضح الأستاذ سيد عفيفي مدير عام الفندق ان الفندق سيقدم عرضا خاصا للإفطار الشرقي بعد صلاة عيد الاضحى المبارك بأسعار منافسة مقابل ٣٩ ريالا للشخص وخمسة وعشرين ريالا من سن ٦سنوات إلى ١٢ سنة ومجانا لمن هم دون السادسة من العمر.
 وأضاف الأستاذ سيد عفيفي ان فندق ميرا يتميز بإطلالته الخلابة على اجمل مناطق كورنيش جدة بالاطلالة على البحر النافورة جدة مباشرة.
 وأشار إلى أن شركة ميرا قامت بإنشاء الفندق وتشغيله حسب المواصفات والمقاييس العالمية في إطار رؤيتها الإبداعية لتقديم خدمة متميزة حيث أن فندق ميرا يضم ١٦٥ غرفة تتنوع في الحجم والتصميم العصري المؤثثة بأثاث فخم يتناسب مع كافة النزلاء من رجال الأعمال ومحبي قضاء العطلات السعيدة.