10 ملامح لوطن أسمه “البحرين” 

قم برحلة إلى الماضي حيث المستوطنات والمعابد وتلال المقابر المذهلة القديمة. انتقل إلى حصون القرن السادس عشر وقصور القرن التاسع عشر وصولاً إلى القرن الثاني والعشرين من خلال الفن المعاصر. 
 موقع قلعة البحرين ومتحف الموقع
 يتجلى تاريخ البحرين التجاري الثري الذي عرف في العصور القديمة باسم دلمون في العديد من المواقع الأثرية، وأبرزها موقع قلعة البحرين المسجل على قائمة التراث العالمي لليونسكو. تقع القلعة أعلى تل أثري تبلغ مساحته 17 هكتاراً ونصف الهكتار والذي شيد منذ أكثر من 4000 عام. إنه موقع عاصمة دلمون السابقة وأحد أهم المواقع الأثرية في الخليج العربي. وقد كشفت البعثات الأثرية على مدار الخمسين عاماً الماضية عن أبنية سكنية وعامة وتجارية وعسكرية تدل على أهمية الموقع على مر القرون.
 افتتح متحف موقع قلعة البحرين في 18 فبراير 2008 م ليكون شاهداً على أهمية الموقع الأثرية ويقع على طول الواجهة البحرية الشمالية للقلعة مشكلاً مدخلاً إلى الموقع الأثري .يتركز العرض المتحفي حول جدار بارتفاع 8 أمتار يجسد الطبقات الأثرية المتراكمة على الموقع. ويتوسط الجدار 5 قاعات بحيث يجد الزائر نفسه يتدرج مع بشكل تصاعدي. ويعرض المتحف 500 قطعة أثرية تعتبر من أهم المقتنيات المستخرجة من الموقع خلال الحفريات الأثرية مستعرضةً الحقب التاريخية التي مرت على الموقع. يقدم مقهى المتحف المطل على البحر منظراً مبهراً للقلعة وبساتين النخيل المحيطة بها.
 قلعة البحرين: يومياً من 8:00 صباحاً – 8:00 مساءً متحف موقع قلعة البحرين: يومياً من 8:00 صباحاً – 8:00 مساءً (مغلق أيام الإثنين)
 مسرح البحرين الوطنيّ: افتُتِح مسرح البحرين الوطني في العام 2012 وهو المسرح الوطنيّ الأوّل في المملكة، وأحد أهمّ الصّروح الثّقافيّة، إذ يتميّز بتصميمٍ معماريّ ساحر وأنيق. يُعدّ المسرح الوطنيّ تحفةً معماريّة فريدة تقع على المساحة ما بين البحر وبحيرة متحف البحرين الوطنيّ، وتنعكس بتفاصيلها على سطح الماء، وكأنها بذلك صلة وصلٍ بين البحر والسّماء. للمسرح سقفٌ محبوك بعناية مستوحى من أسقف المنازل التّقليديّة البحرينيّة، لذا يبدو بهيئة أشرطة ألومنيوم تسمح بدخول الضّوء والهواء، أمّا تصميم المكان فرغم كونه معاصرًا بانحناءات دقيقة وجميلة، إلّا أنّ تغطيتها داخل الأوديتوريوم بخشب الدّردار بشكلٍ كاملٍ يمنحها شكل قوارب صيّادي اللّؤلؤ في المنطقة. تصميم المسرح مستوحى من تراث البحّارة، وتمتدّ السّاحة الخارجيّة له حتّى البحر، فيبدو المسرح وكأنّه يعوم فوق سطح الماء.
 كما يرتفع عن سطح البناء تكوينٌ معماريٌّ ذهبيّ يلمع وسط المبنى الزجاجيّ الخارجيّ للمسرح. يُعدّ مسرح البحرين الوطنيّ ثالث أكبر مسرح في العالم العربيّ، ويتّسع لألف مقعد ومقعد، مرتبطًا بأجمل حكايا ألف ليلة وليلة. تبلغ مساحته 11,869 مترًا مربّعًا، ويحتوي إلى جانب المسرح وشرفتَيْه على قاعة أخرى تتّسع لمائة شخص ومقهى .
 ويستضيف المسرح العديد من العروض العالميّة الموسيقيّة، المسرحيّة والأدائيّة وغيرها. ويمكنكم زيارته حتّى خارج مواعيد الحفلات، لمشاهدة المعمار الثّقافيّ المذهل!
 أوقات العمل: 10:00 صباحاً – 5:00 مساءً
 يقع باب البحرين في مدخل سوق المنامة، وقد شُيّد في العام 1949 م، وضمّ مكاتب الحكومة في ذلك الوقت. كان باب البحرين مطلًّا على البحر، وتعرّض مع مرور الوقت إلى تغييرات كبيرة، إلّا أنّ وزارة الثّقافة تبنّت هذه الواجهة الحضاريّة واستطاعت من خلال ترميمها أن تستعيد هيئة باب البحرين الأولى التي كان عليها، وصار قطاع السّياحة يباشر أعماله الوزاريّة في موقع الباب نفسه، ويستقبل الزوّار من خلال مركز للمعلومات. من خلف واجهة البحرين، يبدو مشهد مدينة المنامة حيًّا جدًّا من خلال سوق المنامة القديم الذي يُعتَبر أحد أقدم الأسواق في مملكة البحرين، حيث العديد من الدّكاكين والمنتوجات التي تبيع سلعًا شعبيّة وحديثة، والتي تقدّم تجربة مغايرة للتّسوق ما بين مجموعة من المنسوجات، البهارات، البخور والعطور، التّذكارات، المصنوعات الشّعبيّة واليدويّة وغيرها من مختلف أنحاء العالم، إلى جانب مجموعة من المقاهي الشّعبيّة.
 تجربة التّسوّق في سوق المنامة القديم، تجربة استثنائيّة تستعيد أجمل ملامح الحياة الشّعبيّة واليوميّة، وتضيف إلى زيارتكَ ذاكرة لا تتكرّر في أيّ مكان آخر.
 السبت إلى الخميس من 9:00 صباحاً وحتى 12:30 ظهراً، ومن 4:00 مساءً حتى 8:00 مساءً
 متحف البحرين الوطنيّ هو أوّل متحف في منطقة الخليج العربيّ، افتُتِح في العام 1988 م. يتميّز بتصميم معماريّ نحتيّ ضخم، ويقع قبالة بحيرة جميلة تتكامل معها واجهاته الحجريّة. كما يختصّ متحف البحرين الوطنيّ بوجود أفنيةٍ واسعة مزيّنة بالتّماثيل المعاصرة. أمّا قاعاته الدّاخليّة فتعرض مجموعة أثريّة نادرة اكتُشِفَت في العديد من المواقع الأثريّة في البحرين، والتي تشهد على تاريخ الجزيرة الطّويل، وتغطّي تلكَ المجموعة حوالي 6000 عامٍ من تاريخ البحرين.
 إضافةً إلى القطع الأثريّة، هنالك قاعتان مخصّصتان للتّقاليد والأعراف المحليّة والملابس الشّعبيّة والسّكن التّقليديّ، كما تستعرضان الأعمال اليدويّة التّقليديّة والحِرَف الشّعبيّة المحليّة. وفي ذات المتحف، توجد قاعة مخصّصة للفنّ، تضمّ مجموعة دائمة من أعمال أبرز فنّاني البحرين، وقاعة واسعة أخرى تستضيف أهمّ المعارض من كلّ أنحاء العالم على مدار العام
 يومياً من 10:00 صباحاً – 6:00 مساءً (مغلق أيام الثلاثاء)
 قلعة الشيخ سلمان بن أحمد الفاتح
 تمثّل قلعة الشّيخ سلمان بن أحمد الفاتح والشّهيرة باسم قلعة الرّفاع – بحسب موقع وجودها – شاهدًا تاريخيًّا على واحدةٍ من أهمّ المراحل الانتقاليّة في تاريخ البحرين، وتركيبًا عمرانيًّا جميلاً حمل ذاكرة العائلة الحاكمة في مملكة البحرين. ومع مشروع وزارة الثّقافة لإقامة عروض متحفيّة في قلب قلعة الرّفاع، استعادت القلعة الحياة فيها من خلال سلسلة من العروض التّوثيقيّة التي تقدّم سردًا تاريخيًّا لتاريخ العائلة الحاكمة )آل خليفة( وحكاية المكان، إذ تمّ تشكيل فضاء عمرانيّ داخليّ خاصّ صمّمته الشركة الفرنسيّة )لا ميدوز( ومعماريّو ) )PAD لاستحضار تاريخ القلعة وناسها، ويمكنك في زيارتك لهذا الموقع أن تعرف الكثير من الأحداث التّاريخيّة والتّغيّرات المفصليّة في البحرين. كما يوجد القلعة مقهى زعفران الذي يطلّ بشرفته على وادي الحنينيّة في تكامل ما بين التّاريخ والبيئة
 يومياً من 9:00 صباحاً – 5:00 مساءً (مغلق أيام الأحد)
 تشتهر المحرّق عاصمة البحرين السابقة بروعتها الثّقافيّة، حيث تمتدّ فيها البيوت البحرينيّة التّقليديّة على جانبيّ أزقّة المدينة الضّيقة، في صفٍّ تاريخيّ يشرح نسيج المدينة. ومن بين تلكَ البيوت، يقدّم بيت الشّيخ عيسى بن علي آل خليفة أروع مثالٍ على العمارة الإسلاميّة في الخليج العربيّ، إذ يضمّ أربعة أفنية وأبواب خشبيّة منحوتة على نحو رائع وألواح جصّ مثقوبة. فيما تبدو البيوت الأخرى نماذج ثقافيّة وتوثيقيّة لسيرة هذه المدينة من خلال مركز الشّيخ إبراهيم بن محمّد آل خليفة للثّقافة والبحوث الذي انطلق بمشاريعه الثّقافيّة عبر ترميم العديد من البيوت لحفظ قيمتها الإنسانيّة والتّاريخيّة، وشملت مشاريعه العديد من الممارسات الاجتماعيّة أيضًا بدءًا من التّطريز والزّخرفة في بيت الكورار وحتّى تاريخ الّلآلئ في عمارة بن مطر )البيت السّابق لتاجر لؤلؤ شهير(. ومن أهمّ تلك البيوت: قاعة محاضرات مركز الشّيخ إبراهيم بن محمّد آل خليفة للثّقافة والبحوث، مكتبة اقرأ للطّفل، حِرَف الدّيار، بيت النّوخذة )أوّل منزل تمّ ترميمه في مشروع طريق اللّؤلؤ(، بيت الكورار، بيت عبدالله الزّايد، بيت القهوة، عمارة بو زبون، بيت محمّد بن فارس، قاعة محمّد بن فارس لفنّ الصّوت الخليجيّ، وجميعها تعرض جوانب مختلفة لتاريخ البحرين الثّريّ. بالإضافة إلى بيت جمشير وهو مثال آخر للمنازل البحرينيّة التّقليديّة
 بيت الشيخ عيسى بن علي: من السبت إلى الثلاثاء، من الساعة 9:00 صباحاً وحتى 1:00 مساءً ومن الساعة 4:00 مساءً وحتى 7:00 مساءً
 سوق القيصرية أحد أقدم مناطق سوق المحرّق، وهو يضمّ مجموعةً من المتاجر التي تبيع مختلف المنتجات والبضائع والسّلع، من اللّؤلؤ وحتّى التّوابل والشّاي. وهو أيضاً جزءٌ من «طريق اللؤلؤ – شاهدٌ على اقتصاد جزيرة » المُدْرج على قائمة التراث العالمي لليونسكو.
 الأحد إلى الأربعاء 7:00 صباحاً – 2:00 عصراً الخميس والسبت 9:00 صباحاً – 6:00 مساءً، الجمعة 3:00 – 6:00 مساءً
 الرحلات البحرية لموقع قلعة بوماهر
 لتتعرّف إلى المزيد عن طريق اللّؤلؤ وتفاصيل هذا المشروع المسجّل على قائمة التّراث الإنسانيّ العالميّ، مركز معلومات قلعة بو ماهر سيكون نقطة الانطلاق لبدء رحلة استكشاف هذا المشروع، حيث يمكن من خلال مجسّم موجود داخل المركز أن تتعرّف إلى كلّ المعلومات التّاريخيّة والبيوت التي سيمرّ بها مسار طريق اللّؤلؤ، وستصغي إلى حكاية اللّؤلؤ منذ البحر وانتهاءً إلى كبار التّجار.
 وبقرب المركز ستجد القصّة الأولى من خلال قلعة بو ماهر التي تشير الدّراسات أنّها تعود إلى العام 1840 م، وتُعتَبر المدخل البحريّ للمكان. وتحمل هذه القلعة تاريخًا طويلاً للبحّارة وتجّار اللّؤلؤ، إذ كان الشّاطئ الذي تقف عليه القلعة هو مرفأ قوارب الصّيد، وتجسّد اليوم المنفذ التّاريخيّ لمسار الطّريق. الآن يمكنك زيارة مركز معلومات قلعة بو ماهر وذلك من خلال رحلات بحريّة تنطلق من مرفأ متحف البحرين الوطنيّ وتتّجه إلى الضّفة الأخرى حيث المركز!
 يومياً من 10:15 صباحاً – 4:30 مساءً (مغلق أيام الثلاثاء)
 حتّى إن لم تكن من محبّي سباقات السّيّارات، فسوف تأسرك إثارة سباقات الفورمولا 1 خلال موسمه السّنويّ في البحرين. أمّا خارج موسم إقامة جائزة فورمولا 1 الكبرى في ساحة البحرين الدّوليّة، فيمكنك أن تقود بنفسك في حلبتها ذات التّقنيّة الحديثة، أو يمكنك الاستمتاع بجولة مثيرة داخل سيّارة هامر.
 يعرض هذا المتحف المميّز الذي يقع في مبنى رائع مزيّن بالكتابة العربية المحفورة مجموعة هامة من المخطوطات القرآنية التي يعود تاريخها إلى القرن السابع. الكثير من النسخ القرآنية الموجودة تُعدّ أعمالاً فنّيّة في حدّ ذاتها. بعض النسخ الصغيرة يمكن أن تضاهي حجم كف اليد وكذلك هناك بعض الآيات القرآنيّة التي حفرت على حبّات الأرز. وبالإضافة إلى مجموعته التّاريخية الهامة، دائماً ما يستضيف بيت القرآن معارض فنية متنوعة، ويقع داخله جامع صغير ومكتبة ومكان تعليميّ لتدريس الدّين الإسلاميّ.
 من السبت إلى الأربعاء من الساعة 9:00 صباحاً حتى 12:00 مساءً ومن الساعة 4:00 مساءً حتى 6:00 مساءً الخميس 9:00 صباحاً – 12:00 مساءً