“مايكل أليس” مصر تتمتع بإمكانات هائلة.. والسفر إليها في تزايد 

التقت رانيا المشاط، وزيرة السياحة، مايكل أليس وزير السياحة والتراث والثقافة الإنجليزى في الجناح المصري المشارك في بورصة لندن السياحية، WTM، التي انعقدت في الفترة من ٥-٧ نوفمبر.
 وفي جولة داخل الجناح شاهد الوزير الإنجليزى تمثال رمسيس الثاني من خلال الصور الثلاثية الأبعاد “هولوجرام” للملك توت عنخ آمون و كرسي العرش الخاص به في الجزء الخاص بالمتحف الكبير، والنظارات ثلاثية الأبعاد التي تأخذ الزائرين في تجربة تفاعلية يرون من خلالها لقطات مصورة بتقنية ٣٦٠ درجة لبعض الأماكن السياحية المصرية في البحر الأحمر وسيناء.
 وقد أثنى الوزير الإنجليزي على المسلات الأربع الموجودة بالجناح والكتابات المصورة الحديثة عليها والمستوحاة من اللغة الهيروغلفية والتي تحكى قصة قصيرة لتجربة السائح عند زيارته لمصر حيث الشمس والبحر والأهرامات.
 وخلال اللقاء استعرضت الوزيرة رؤيتها للقطاع السياحى المصرى خلال المرحلة المقبلة، بدعم من القيادة السياسية.
 وأشارت إلى مطار سفنكس الذي سيتم افتتاحه تجريبيا قريبا، الذي يبعد ١٥ دقيقة من موقع المتحف.
 من ناحيته أشار الوزير الإنجليزى إلى أن هناك طلبا متزايدا من السوق الإنجليزية على السفر إلى مصر، وقال إن مصر بها إمكانيات سياحية هائلة من شأنها أن تساهم فى زيادة حركة السياحة الوافدة إليها بخاصة من بريطانيا.
 وأضاف أن وجود المطار بالقرب من المتحف سيساهم بلا شك فى تسهيل حركة السائحين إليه.