“هشام الدميرى” .. السياحة ترعى مهرجان شرم الشيخ للسينما العربية والأوروبية 

أكد هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الهيئة قامت برعاية ودعم مهرجان شرم للسينما العربية والأوروبية فى دورته الأولى المقامة بمدينة شرم الشيخ، خلال الفترة من 5 حتى 11 مارس الجارى، وتضم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 11 فيلماً من 14 دولة، أما مسابقة الأفلام الروائية القصيرة فتضم 17 فيلماً من 19 دولة.
 وقال الدميرى فى بيان صحفى: إن الفن يعكس ثقافة الشعوب وحضارتها وتاريخها، فهو مرآة حقيقية لتقدم الشعوب وتحضرها وتناغم أفرادها، مشيراً إلى أن إقامة المهرجان بمدينة شرم الشيخ، رسالة إيجابية تعكس استقرار وأمان المقصد السياحى المصرى، لافتاً إلى أن الهيئة ترعى العديد من الفعاليات الفنية والرياضية والمهرجانات التى تقام فى مصر للترويج للسياحة بصورة أكثر إيجابية.
 وأضاف أن ملف الدعم الخاص بمهرجان شرم الشيخ للسينما العربية والأوروبية لم يتم رفضه كما ذكر فى الصحف والمواقع الإلكترونية، وما تم نشره حول رفض الهيئة منح أى تسهيلات لإقامة ضيوف المهرجان خاصة الصحفيين, غير صحيح.
 وقد تم إصدار تعليمات سريعة باتخاذ اللازم لاستضافة الوفود المشاركة، موضحاً أن اللجنة المختصة بالهيئة وافقت على الدعم بتوفير الإقامة لـ 30 فناناً من خارج مصر، سواء عربى أو أجنبى فى أفخم الفنادق، وكذلك تنفيذ برنامج سياحى لهم كاملاً، بالإضافة لإقامة حفل عشاء فى ختام المهرجان.