“غرفة السياحة” تطلق قطار تحديث القطاع من العاصمة الإدارية 

قال علي المانسترلي، رئيس لجنة التدريب بغرفة شركات السياحة، إن اللجنة عقدت اجتماع، الاثنين، لمناقشة توفير فرص التدريب التي يحتاج لها القطاع السياحي خلال المرحلة الحالية، خاصة فيما يتعلق بوضع السياحة المصرية على خريطة العالم الافتراضي، الذي أصبح صاحب تأثير كبير في قرار السائح المرتقب.
 وأضاف رئيس لجنة التدريب، في تصريحات أن اللجنة أوصت بضرورة التنسيق مع وزارة السياحة في ذلك السياق، بحيث تكون برامج التدريب والفرص التي تتاح للشركات معبرة عن معطيات صناعة السياحة، وتتوافق مع سياسات إدارة القطاع السياحي حول العالم، وتملك أبجديات لغة العمل وأدواته، خاصة أن قرار تحديد المقصد السياحي يتأثر بشدة بالمحتوى الذي يتداول بين السائحين على مواقع التواصل والصورة الذهنية عنه، كما أن سهولة توفير الخدمات مثل حجز الفندق، وتذاكر السفر وأسعارها عامل يتأثر بمدى إمكانية توفير ذلك عبر أداوت التكنولوجيا، ومن هنا وبشكل عام فإن المكون التكنولوجي سيكون له دور مهم في ذلك السياق.
 وتابع أن «التوصيات التي أقرتها لجنة التدريب بغرفة شركات السياحة، من بينها أن يبدأ قطار التدريب من العاصمة الإدارية الجديدة وبالتحديد من فندق الماسة هناك خلال بداية شهر فبراير المقبل»، مشيرا إلى أن اختيار العاصمة الإدارية الجديدة الهدف منه أن يدرك مجتمع الأعمال أن قطاع السياحة يدرك أهمية وجود عاصمة جديدة تعبر عن وجه مصر الجديد الذي يعي أهمية التحديث والتنمية المستدامة، خاصة أنها تضم أيضا حيا للمال والأعمال، الذي سيكون قبلة للمستثمرين العالميين وكذلك العرب والمصريين، كما أنها أحد أبرز إنجازات مصر الحديثة في عهد الرئيس عبدالفتاح السيسي.
 كما أشار «المانسترلي» إلى أن هناك تنسيقا وتعاونا كاملين مع وزارة السياحة خلال الفترة الحالية، يهدف إلى نقل القطاع السياحي بكافة فئاته إلى نقلة نوعية تحقق أهداف التنمية المستدامة في قطاع السياحة، وخلق فرص عمل للشباب كون القطاع يرتبط بما يقرب من 73 صناعة أخرى.
 ولفت رئيس لجنة التدريب إلى وجود اهتمام كبير من جانب القيادة السياسية بالقطاع السياحي وتحديثه، مؤكدا أن ذلك الاهتمام يترجم حاليا من خلال عدة محاور مثل الاهتمام بالتدريب وتحديث التشريعات.