وزيرة السياحة التونسية : زيادة السياح الاردنيين لتونس بنسبة 149 % 

قالت وزيرة السياحة التونسية سلمى اللومي ان كلا من الاردن وتونس يملكان المقومات والقدرات الجاذبة للسياحة والسواح للبلدين الشقيقين خاصة وانهما يمتازان بالامن والامان والاستقرار والتطلعات السياحية المقبلة .
 واضافت اللومي بتصريح لوكالة الانباء الاردنية (بترا) خلال زيارة وفد اعلامي اردني الى تونس مؤخرا بدعوة من السفارة التونسية في عمان الى ارتفاع عدد الليالي التي قضاها الاردنيون في العام الماضي الى 9ر183 بالمئة عن العام الذي سبقه معربة عن تطلعاتها في زيادة التعاون بين الاردن وتونس الشقيقين في ضوء زيارتها الاخيرة الى الاردن .
 واعربت عن املها ان تستانف الخطوط الجوية التونسية رحلاتها المباشرة من تونس الى الاردن وبالعكس في الوقت القريب وان تستقبل تونس الافواج الاردنية السياحية وان تستطيع مكاتب السياحة في البلدين من وضع الخطط الهادفة الى تقوية النشاط السياحي ، مبينة ان السياحة تعود بشكل افضل الان ومن خلال اسواق جديدة منها الاردن.
 ولفتت اللومي الى انها تتوقع للعام الحالي انتعاش تدريجي بعد النجاح الذي حققه الموسم السياحي في العام الماضي ، مشيرة الى زيادة السياح الاردنيين الى تونس العام الماضي بنسبة 149 بالمئة عن العام السابق للمقارنة.
 وتاتي زيارة الوفد الاعلامي الاردني بعد ان تعافت تونس تماما من الارهاب وعادت لتستقبل السياح مرة اخرى بزخم كما كانت عليه من قبل.
 واطلع الوفد الزائر على عدد من المعالم السياحية والاثرية التي تزخر بها المدن التونسية كالعاصمة التونسية وسوسة والحمامات والمهدية والمنستير.
 واكد القائم بالاعمال في السفارة التونسية في عمان, محرز الفرشيشي ان تلك الزيارة جاءت بتنظيم من قبل السفارة التونسية في عمان قبيل انعقاد مؤتمر القمة العربي الذي سوف يلتئم في منطقة البحر الميت في 29 اذار الجاري بهدف التعريف بالمنتج السياحي الغني والمتنوع في تونس والاطلاع على اهم المعالم الاثرية والسياحية فيها.
 ولفت الفرشيشي الى ان الوفد التونسي الى مؤتمر القمة العربي مكون من رئيس الجمهورية التونسية الباجي قائد السبسي مشيرا الى ان وزير الخارجية التونسي خميس الجهيناوي وصل الى عمان اليوم حيث تحرص تونس على التعاون والاتفاق مع الدول العربية في جميع المجالات السياسية والاقتصادية والقومية وجميع المجالات الاخرى.
 وقال مسؤول الاسواق العربية في الديوان الوطني التونسي للسياحة شكري شرار ان صناعة السياحة في تونس تتعافى بشكل سريع وسوف تعود الى ما كانت عليه في السابق،موضحا ان تونس كانت تستقبل في السابق سبعة ملايين في العام .
 واضاف شرار اننا نتطلع الى تبادل الزيارات وبحث افاق التعاون الواعدة بين البلدين الشقيقين .