وندسور الكندية أقدم مستعمرة أوروبية 

ينة وندسور الكندية في جنوب كندا في مدينة أنتاريو، وهي تقع على الشاطئ الجنوبي لنهر ديترويت في مقابل مدينة ديترويت في ولاية ميشيغان بالولايات المتحدة الأمريكية.
 كان الهنود الحمر يسكنون مدينة وندسور، و في عام 1749م سكن الفرنسيون هذه المنطقة، وتعتبر وندسور هي أقدم مستعمرة أوروبية في كندا غرب مونتريال، و كانت تسمى في البداية بالساحل الصغير la Petite Côte، وذلك لأنها كانت في المقابل للساحل الكبير لمدينة ديترويت على الجانب الآخر من النهر، ثم تم تسميتها لاحقا باسم ساحل الفقر La Côte de Misère، وذلك بسبب التربة الرملية بالقرب من لاسال.
 التراث الثقافي الفرنسي في وندسور
 ينعكس تأثير التراث الفرنسي الثقافي على أسماء الشوارع مثل شارع أوليت وشارع بيليسير وفرانسوا وبيير ولانغلواز ومارينتيت وولاوزون، ويعكس نظام الشارع الحالي على شكل شبكة ذات كتل ممدودة طريقة الكنديين لتقسيم الأراضي الزراعية، حيث كانت المزارع طويلة و ضيقة على طول النهر، وقد يشير اسم الشارع بين الشمال والجنوب في كثير من الأحيان إلى اسم الأسرة التي كانت تستزرع الأرض التي يقع فيها الشارع الآن، ويتسق نظام الشوارع في المناطق النائية مع النظام البريطاني لمنح امتيازات الأراضي، و توجد أقلية ناطقة بالفرنسية في وندسور و المنطقة المحيطة بها، ولا سيما في مناطق لاكشور و تيكومسيه و لاسال.