مصر تفوز بجائزتين عالميتين كأفضل حملة ترويجية للسياحة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

حققت حملة “هى دى مصر – “This Is Egypt الترويجية العديد من الإنجازات منذ إطلاقها عام 2015 من جهة هيئة تنشيط السياحة المصرية بالتعاون مع شركة “جي دبليو تى”، واليوم تتوج الجهود بالنجاح فى إطار استعادة مصر لمكانتها فى السياحة العالمية، حيث فازت شركة (جى دبليو تى – JWT ) – الجهة المسئولة عن الحملات الترويجية للسياحة المصرية- بجائزتى Effie  الذهبية والفضية عن منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط، ومن المعروف عن الجائزة العالمية أنها تهدف إلى إلقاء المزيد من الضوء على التميز فى مجال التسويق، لتكريم أفضل الأفكار والحملات التسويقية التى استطاعت إحداث تأثير إيجابى واضح وملموس وذلك فى جميع التخصصات والفئات بين الشركات العاملة فى الشرق الأوسط.
 تم الإعلان عن الفائزين بجوائز Effie لهذا العام فى دبي، حيث تم تكريم حملة تنشيط السياحة المصرية فى فئتين مرموقتين، الأولى كانت الجائزة الذهبية عن فئة “السفر والسياحة والنقل”، كما حصلت الحملة الترويجية أيضا على الجائزة الفضية عن فئة “رينسانس. “Renaissance.
 وعن الجائزة صرح السيد هاني شكري – الرئيس التنفيذي لشركة جي دبليو تي – قائلًا: “إن الفوز بجوائز (إيفي – (Effie هو مؤشر حقيقي على أن الحملة ناجحة وأنها أثرت بشكل إيجابي على السياحة فى مصر. نحن سعداء بفوزنا بالجائزتين لأن هذا يعنى أن الحملة ساهمت بشكل فعال في الترويج للسياحة بمصر وأن القطاع السياحي بالفعل في طريقه للعودة إلى وضعه الطبيعي إذا لم يكن أفضل”.
 كما صرح السيد هشام الدميري –رئيس هيئة تنشيط السياحة المصرية- قائلًا:” أنا فخور بما استطاعت حملات تنشيط السياحة أن تحققه على أرض الواقع من انجازات وما تحصده من جوائز عالمية، فقد بدأت السياحة فى مصر فى التعافى، والمؤشرات الأولية أكثر من إيجابية.” وأضاف الدميرى “كنا بحاجة إلى حملة من هذا القبيل، حيث أن السياحة المصرية كانت أكثر القطاعات التى تأثرت فى السنوات الأخيرة، ولكن الأوضاع مستقرة فى مصر الآن، ونحن بحاجة إلى التركيز على تذكير العالم بجمال مصر.”
 يأتى هذا الإعلان عن الجائزة في وقت تتعافى فيه السياحة المصرية، حيث إن أعداد السياح الأجانب الذين يتوافدون على مصر قد حققت نسبة زيادة غير مسبوقة تقدر بـ 53% وتزايدت أعداد السياح من الدول الأوروبية بنسبة تصل لأكثر من 90% وهو تحسن كبير وملحوظ مقارنة بالعام الماضى، كما تصدرت مصر قائمة أفضل الدول العربية على مستوى السمعة فى العالم، حسب دراسة معهد GfK، متقدمة بذلك على الدول العربية الأربع التى شملها التقييم، وهى الإمارات وقطر والسعودية، فيما احتلت ألمانيا أعلى القائمة على مستوى العالم، حسبما أفادت وكالة “دويتشه فيله” الألمانية. مما يؤكد على مدى نجاح الخطوات التى تتخذها الحكومة المصرية وهيئة تنشيط السياحة المصرية فى سبيل تحسين الصورة المصرية على خارطة السياحة العالمية.
 من الجدير بالذكر أن جوائز Effie عبارة عن جوائز تمنح فى مجال اتصالات التسويق سنويًا من خلال شركة Effie Worldwide, Inc.، وهى عبارة عن منظمة غير هادفة للربح، لتكريم أكثر أفكار التسويق فاعلية.