موفنبيك السعوديه تكرم وكلائها  بمصر 

حقق موسم الحج والعمره هذا العام نجاحا كبيرا واحتل الحجاج والمعتمرين المصرين النسبه الأكبر في اشغال فندقي موفنبيك في كل من مكه والمدينه حيث بلغت نسبة إشغالهما خلال فترات الزروه ١٠٠٪؜.
 وفي هذا الإطار احتفل كل من فندق موفنبيك انوار المدينه وموفنبيك هاجر مكه بتكريم خبراء السياحه المصريين والوكلاء المميزين وذلك بحضور مازن خوقير رئيس انوار المدينه وعادل عرفان مدير عام موفنبيك هاجر وسامح النشار مدير عام انوار المدينه وعمرو العاصي نائب المدير العام وقيادات الفندقين ورجال الصحافة والإعلام وذلك بفندق فور سيزون القاهره .
 وأوضح مازن خوقير :ان انوار المدينه يحرص علي استقطاب السوق المصري باعتبار ان المعتمرين المصريين يمثلون الشريحة الكبري من نزلاء الفندق مشيرا الي الانتهاء من عملية الإحلال والتجديد لأغلب الغرف التي تبلغ اكثر من الف غرفه .
 فيما أشار سامح النشار :ان انوار المدينه يعد الأفضل في تقديم الخدمات المتميزة وخاصة المطاعم وخدمة النزلاء وفي كلمته اوضح عادل عرفان مدير عام موفنبيك هاجر : ان فندقه يعد من افضل الفنادق بمكه من حيث الخدمة والموقع خاصة انه يقع في برج الساعه الذي يضم كل ما يحتاجه الحاج والمعتمر من معارض ومطاعم مشيرا ان موفنبيك هاجر يعد الاول في مجال الأغذية والمشروبات .
 وفي ختام الحفل تم تسليم الدروع والأوسمة علي الشركات المتميزة والذين حققوا أرقاما ملحوظه في موسمي الحج والعمره.