” فودة ” يستعرض رؤية شرم الشيخ مدينة خضراء.. ثقافية.. ترفيهية بمستوي عالمي 

عرض استشاري مشروع تطوير خليج نعمة علي اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والمهندسة إيناس سمير نائب محافظ جنوب سيناء بحضور المهندس كرم معوض مستشار محافظ جنوب سيناء للتخطيط العمراني من جانب محافظة جنوب سيناء ومن جانب الاستشاري الدكتور أيمن عاشور استشاري المشروع والدكتور مصطفي صبري استشاري النقل والمرور.
 قام الاستشاري بعرض رؤية المدينة لتصبح مدينة عالمية تنافس عواصم الدول في الثقافة والترفيه والرياضة كما عرض تطوير مضمار الهجن واقامة مضمار الخيل، بالاضافة الي الـ 8 مناطق لتطوير خليج نعمة ” اقامة اكسبو شرم والفورميلا 1 ” بالتزامن مع المناطق والمقاصد الثقافية التي لم تعلن عنها المحافظة حتي الآن وذلك للخروج برؤية متكاملة مع هيئة تخطيط عمراني لعمل مدينة خضراء تصبح نقطة جذب عالمي في السنوات القادمة.