ميناء برتغالي يعود للقرن السادس عشر مدرج في قائمة مواقع التراث العالمي لمنظمة اليونسكو كان يسمى سابقا مازاكان قبل أن يغير إسمه اليوم ليصبح الجديدة | مجلة السياحة العربية 

• الجديدة مدينة مغربية عتيقة مسورة لم تطأها يد التغيير، نتجول فيها سيرا بين مماشي جدران أسوارها ودهاليز أزقّتها، من سوق لآخر، دون أن ننسى زيارة الغرفة الواسعة تحت الأرض التي كانت مخزنا للسلاح، قبل أن يتم إعادة تأهيلها قديما كخزان للمياه 
 • أزمور: تبعد سبعة عشر كيلومترا عن الجديدة، وتوجد أعلى الجرف الذي يطل على أطول نهر بالمغرب: أم الربيع. أزمور مدينة محصنة بيضاء اللون، أبوابها زرقاء وأزقتها مقببة، وهي مدينة برتغالية بربرية يعني إسمها “غصن الزيتون”. 
 • الوليدية: على بعد سبعون كيلومترا من مدينة الجديدة. مدينة ساحلية تمتاز بشاطئها حول البحيرة الطبيعية. تعتبر المدينة اليوم مركزا هاما لتربية المحار. 
 • الدار البيضاء: هي أكبر مدن المغرب وأكبر حاضرة في منطقة المغرب العربي. الدار البيضاء هي العاصمة الإقتصادية للمملكة وتقع على ساحل المحيط الأطلسي على بعد حوالي ثمانون كيلومترا جنوب العاصمة الإدارية الرباط. 
  في ظرف نصف قرن، أي بين سنوات 1910 و1960، تحولت المدينة إلى حاضرة كبرى عصرية تتمتع بعديد … المحاسن. 
  من بين المواقع الجديرة بالزيارة، نذكر: حي الحبوس (أو المدينة الجديدة) محلات الصناعات التقليدية، ساحة محمد الخامس والمسجد الكبير الحسن الثاني الذي شيد ما بين 1986 و1993 والذي يعتبر ثالث أكبر مسجد في العالم.
 • مواقع أخرى جديرة بالزيارة: كاتدرائية القلب المقدس في الدار البيضاء (Sacré-Cœur)، برجا الدار البيضاء التوأمين (Twin Center)، ساحة آنفا، موروكو مول(Morocco Mall) أو مول المغرب وهو أكبر مجمع تجاري في المغرب وأفريقيا إذ تجدر الإشارة إلى أن مدينة الدار البيضاء هي بامتياز مدينة التسوق. 
 تحصل مدينة الجديدة ومنتجع مازاكان على المرتبة السابعة والعشرون في ترتيب أفضل خمسين وجهة تستحق الاكتشاف حسب التصنيف الذي أصدرته مجلة جيو (Geo) سنة 2011 
 • جائزة “أفضل منتجع صحي في المغرب” خلال حفل توزيع جوائز World Travel Awards لسنة 2011 
 • جائزة المنتجع الصحي World Luxury Spa Award لسنة 2012 
 • أفضل منتجع للعبة الجولف لسنة 2013 خلال حفل التكريم المنظم من قبل الرابطة الدولية لمنظمي جولات سياحة الغولف (IAGTO) 
 • الجائزة الذهبية كأحسن فندق مغربي وأحسن موقع حسب ترتيب مجلة “رحلات وفنادق الأحلام” (Voyages & Hôtels de Rêve) لسنة 2013 
 • جائزة “أفضل فندق في المغرب للمؤتمرات والمعارض” (MICE Hotel) خلال حفل توزيع جوائز World Travel Awards لسنة 2015 
 ومن بين الجوائز التي فاز بها منتجع مازاكان نذكر: 
 • جائزة ALM ECOLOGY من أجل التزام المنتجع تجاه البيئة في شهر مايو 2010 
 • الجائزة الذهبية كأحسن فندق مغربي وأحسن موقع حسب ترتيب مجلة “رحلات وفنادق الأحلام” (Voyages & Hôtels de Rêve) لسنة 2010 
 • المرتبة التاسعة كأجمل شاطئ في العالم حسب تصنيف صحيفة لا تريبون (La Tribune) الفرنسية لسنة 2011