استئناف رحلات الطيران بين القاهرة والخرطوم .. #السياحة_العربية 

قالت مصادر مطلعة بمطار القاهرة إنه تم استئناف الرحلات المصرية إلى المطارات السودانية، صباح السبت، وذلك بعد تعليقها لمدة 24 ساعة، على خلفية الأحداث الاحتجاجية التي يشهدها السودان.
 وأضافت المصادر أن رحلة مصر للطيران رقم “857” المتجهة إلى مطار الخرطوم الدولي غادرت صباح اليوم وعلى متنها 140 راكبا، ومن المقرر أن تسيّر الشركة رحلتين أخريين على مدار ساعات اليوم، موضحه أن الشركة تسيّر 3 رحلات يوميا إلى السودان.
 وكانت سلطة الطيران المدني المصري أخطرت جميع شركات الطيران المصرية، أول أمس الخميس، بحظر تشغيل الرحلات إلى المطارات السودانية إلا بعد عمل إجراءات تحليل المخاطر لضمان سلامة التشغيل وإرسالها إلى السلطة للحصول على الموافقة قبل التشغيل، وذلك لضمان أعلى معدلات الأمن والسلامة الجوية والتأكد من الإجراءات الأمنية.
 وقامت شركة مصر للطيران بوقف رحلاتها المتجهة إلى الخرطوم من يوم الخميس، على إثر قيام السلطات السودانية بإغلاق المجال الجوي السوداني أمام حركة الملاحة الجوية، في إطار الظروف الحالية التي تشهدها دولة السودان.