«السياحة العالمية»: التقدم لجوائز التميز والابتكار نهاية مايو 

أعلنت منظمة السياحة العالمية أنها ستفتح باب تلقى طلبات جوائز المنظمة فى مجال «التميز والابتكار فى مجال السياحة» اعتبارا من مايو الجارى وحتى 30 سبتمبر 2017، وأنه سيتم الإعلان عن الفائزين فى يناير 2018 خلال حفل توزيع جوائز منظمة السياحة العالمية الذى سيعقد على هامش فعاليات المعرض السياحى الدولى فى إسبانيا «فيتور». يذكر أن جوائز المنظمة تضم أربع فئات: الأولى فى السیاسة العامة الحكومات، الثانية للشركات، والثالثة للمنظمات غير الحكومية، والأخيرة فى البحوث والتكنولوجيا.
 وتهدف جوائز منظمة السياحة العالمية التى بدأت منحها 2003، إلى تشجيع عمل المنظمات والأفراد فى جميع أنحاء العالم، التى تسهم فى تعزيز الابتكار فى مجال السياحة وبناء قطاع أكثر استدامة ومسؤولية.