تنشيط السياحة” نستهدف جذب مليوني سائح صيني 

قال اللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن برنامج تحفيز الطيران الجديد أعاد مطارات مصر مرة أخرى في منظومة الطيران العارض، خاصة من بعد الثورة وحادث الطائرة الروسية، مثل ” طابا – مرسى علم”.
 وأشار، إلى أن برنامج تحفيز الطيران الذي تتولي هيئة تنشيط السياحة الآن مهمته بدلاً من الاتحاد المصري للغرف السياحية ينفذ بشكل أفضل من برامج الدعم السابقة، لأن الطيران هو الذي ينقل السائحين من بلدانهم إلى مصر فهو الأحق بتقديم الدعم.
 وأوضح حمدي أن اختلاف برامج دعم الطيران تزيد حركة السياح على مصر وخاصة بعدم اعتماد السياح على منظمي الرحلات، مشيرًا إلى أن مصر تعمل خلال الفترة القادمة على جذب أكثر من مليوني سائح صيني، خاصة بعد حصولهم على المركز الأول فى أكثر الدول تصديراً للسياح، وذلك من خلال حملات الدعاية المختلفة وتقديم العروض سواء طيران او ترفيهية.
 وأضاف، أن هناك ١٧ شركة للخدمات الأرضیة، و٤ وكلاء عن شركات الطیران الأجنبي، لھا مستحقات مالیة فیما یخص النسبة المقررة على وزارة السیاحة في برنامج التحفیز مقابل جلب السائحین، وأن الهيئة ستنهي كل شهر على حدا مع العلم أن ما يبحث صرفة الآن مستحقات شهر نوفمبر الماضي ، مشیرًا إلى أن مصر للطیران تدخل ضمن البرنامج ولكن لھا تحفیز خاص بشروط مختلفة، ويرفع سلطة واحتكار منظم الرحلات على بیع التذاكر، حیث بات یمكن للسائح حجز تذاكر طیران عارض “شارتر”، أو طیران منخفض التكالیف بشكل مباشر دون الحاجة لشركة منظمة لرحلتھ بالكامل.