اللواء محمد كامل رئيس الشركة المصرية لخدمات الطيران لـ “السياحة العربية” .. – استئناف الطيران الروسي فبراير المقبل خطوة مهمة …والشركة تعمل على تقديم أفضل خدمة للمسافرين 

رغم التحديات والظروف العاتية التي مرت بها الشركة المصرية لخدمات الطيران بسبب الظروف السياسية والاقتصادية إلا أنها ظلت صامدة وقوية ، وتمكنت من تخطى الصعوبات وتحقيق أرباح بلغت نحو 30% ، وبدأت نسمات الخير تهب على السياحة المصرية خاصة بعد قرار روسيا بعودة رحلات الطيران السياحية إلى مصر فبراير المقبل ، هذا ما أكده اللواء محمد كامل رئيس الشركة المصرية لخدمات الطيران مضيفا أن استئناف رحلات الطيران الروسي إلى مصر مرة أخرى خلال فبراير المقبل بمعدل 3 رحلات أسبوعيا لهو أمر مهم، ويعد طفرة حقيقية للسياحة المصرية، لافتا إلى أن هناك خدمة lost and found تقدمها الشركة مجانًا، لكل الذين يفقدون حقائبهم فضلا عن وجود تعاون مع مستثمر أجنبي بشأن الوجبات والتغذية داخل المطارات المصرية لتعظيم موارد الشركة التي نجحت رغم التحديات في تحقيق أرباح ،كما تحدث اللواء “كامل” معنا عن دور الشركة في تقديم كافة الخدمات للطائرة منذ دخولها الأجواء المصرية حتى إقلاعها مرة أخرى ،وهذا نص الحوار معه:
 * بداية.. نريد تسليط الضوء على دور الشركة في خدمة الطيران؟ 
 * الشركة المصرية لخدمات الطيران أنشئت منذ أكثر من 25 سنة تحديدا عام 1991، وتعمل في نطاق جمهورية مصر العربية من خلال 5 محطات هى شرم الشيخ والغردقة وبرج العرب والأقصر والقاهرة ، وعملها يتمثل في خدمات الطيران أو الخدمات الجوية بداية من خدمة »check in وخدمة المسافرين وتداول الحقائب ، فضلا عن النظافة الشاملة للطيارة، كما تعمل الشركة على تقديم خدمة الانتظار للأتوبيسات التي تنقل المسافرين والركاب و طاقم الطائرة من وإلى الطائرة وتقديم خدمة النقل للمشروبات والأغذية التي تقدم على متن الطائرة، إضافة إلى خدمة الكراسي المتحركة لبعض المسافرين من كبار السن أو المرضى، هذا بجانب الخدمات الأمنية، كما نعمل حصريا في هذا المجال نحن والشركة الوطنية لمصر للطيران، والشركة المصرية لخدمة الطيران تخدم العديد من الشركات العالمية ، ونقدم خدماتنا كما ينبغي والشركة اليوم تستوعب أكثر من 1800 موظف يغطون كافة الأنشطة في المحطات المختلفة، ويعملون دون كلل أو ملل .
 * كثير من المسافرين يشكون من فقدان أو استبدال الحقائب الخاصة بهم ؟ 
 – الحقيقة أن هذه المشكلة موجودة في كل مطارات العالم ، ورغم ذلك استطعنا أن نعمل على حلها بشكل كبير ، وهناك خدمة مجانية الـ lost and found التي تقدمها شركتنا مجانا من خلال قسم خاص لديه مكاتب في كل من مطار 1 و2 و3، تقدم لكل المسافرين الذين يفقدون حقائبهم من خلال الحصول على كافة البيانات عن الراكب الذي فقد حقائبه وعند الحصول عليها يتم التواصل معه واستخراج تصريح لدخول المخازن ويستلم حقائبه بكل يسر وسهولة .
 * ماذا عن البروتوكول بين الخطوط الجوية السعودية وشركتكم ؟ 
 – الحقيقة أننا تدخلنا وعملنا بشكل سريع على حل أزمة تكدس المعتمرين بالمطار وتم التعاقد بيننا وبين شركة الخطوط السعودية، لجميع الخدمات الأرضيّة، حتى انتهاء موسم الحج الماضي، واستطعنا حل المشكلة بشكل سريع من خلال إدارة الأزمة والتي استمرت 4 أيام ،والحقيقة أن هذه الخطوة الناجحة للشركة كانت بمثابة شهادة على ما تتمتع به شركتنا من وجود أكفاء كانوا على قدر المسئولية ، ورغم التحديات تمكنت الشركة من تحقيق أرباح تخطت 30% عن الأعوام السابقة، وهذا بسبب الكفاءة التي يتمتع بها العاملون بالشركة.
 * ماذا عن استعدادات الشركة لموسم العمرة والحج المقبلين ؟ 
 – هناك استعدادات على أعلى مستوى مثل كل عام من خلال الاجتماعات بشكل دوري، فضلا عن أن هناك اجتماعات مكثفة مع شركات خطوط الطيران المنظمة لهذه الرحلات لمعرفة إمكانياتها و عدد ومواعيد الرحلات ، وعلى هذا الأساس نبدأ خطة عملنا ونرفع حالة الاستنفار والاستعداد داخل الشركة بحيث تكون لدينا احتياطيات جاهزة للتدخل فى الوقت المناسب وتفادي أي مشكلة من أي نوع ، كما نعقد اجتماعات مع القيادات والعاملين بالشركة المصرية لخدمات الطيران للوقوف على الخطوط العريضة لتقديم أفضل الخدمات الممكنة ، والعام الماضي جاءت الشركة بكراس خاصة للركاب لعدم الانتظار طويلا، وهناك تعليمات لكافة العاملين بضرورة سرعة إنجاز كافة الخدمات الخاصة بالركاب، فضلا عن عمل صيانة التي نختص بها داخل الطائرة .
 *يحسب لكم تعيين أول سيدة كمدير مناوب ؟ 
 – كان هناك عدد من العاملين بالشركة سيخرجون على المعاش ، فقامت الشركة المصرية لخدمات الطيران للإعلان عن مسابقة للعاملين داخل الشركة، ولكنني لم أجد سيدة تقدمت للمسابقة فطلبت أن تتقدم السيدات للمسابقة خاصة أنه كان عام المرأة المصرية ، وتم اختيار سيدة ضمن 4 أشخاص مطلوبين للوظيفة، والحقيقة أنها أثبتت كفاءتها وقدرتها على تحمل المسئولية وقامت بدورها كما يجب، كما أن هناك تكريمات للمرأة داخل الشركة، وتم تكريم عدد من السيدات بمناسبة عيد الأم وأن هذه التكريمات تعمل على تشجيع وتحفيز العاملين داخل الشركة أن يعملوا بشكل كبير.
 * كيف تعاملتم مع أزمة سقوط الطائرة الروسية ؟ 
 – الحقيقة أن الأزمة كانت كبيرة ، ولكن الحمد لله الدولة تعيش تعافيا بشكل كبير فيما فيها مجال السياحة خاصة بعد الاستقرار الأمني الكبير الذي تعيشه مصر، فكان مطار شرم الشيخ قبل حادث الطائرة الروسية يقوم بـ270 رحلة أسبوعيا ، ولكن عقب الحادث مباشرة انخفضت الرحلات إلى 7 فقط، اليوم بدأنا نتعافى ونقوم بأكثر من 60 رحلة في الأسبوع، وتعد هذه نقلة نوعية ممتازة، ومطار الغردقة وصل إلى 100 رحلة في الأسبوع، ونجد أن مطار برج العرب به نشاط غير طبيعي نتيجة لإجازات المدرسين والعاملين بالخارج وموسم العمرة والحج، وهذا كله يعد طفرة ولكن الطفرة الكبرى تتمثل في عودة واستئناف رحلات الطيران الروسي لمصر خلال شهر فبراير المقبل من خلال 3 رحلات أسبوعيا، وذلك بعد اجتماع ضم مسئولي شركة الطيران الروسية “إير فلوت”، لوضع اللمسات النهائية لبدء الرحلات 
 * تحرصون على حضور مؤتمرات عالمية الخاصة بشأن الطيران ؟ 
 – طبعا كون هذه المؤتمرات تكون فرصة مهمة جدا للاطلاع على كل ما هو جديد في عالم الطيران على مستوى العالم، خاصة أن جميع شركات الطيران في العالم تكون متواجدة ، فضلا عن أنه فرصة لعمل عقود جديدة مع شركات جديدة
 *حدثنا عن نشاط الشركة خلال الفترة المقبلة ؟ 
 – الشركة تعمل على التطوير بشكل مستمر لمواكبة التحديات والعمل على إزالة أي معوقات قد تتعرض لها ، فقد حرصنا أن تكون هناك برامج تدريبية للعاملين لرفع كفاءاتهم ، فقد دشنت الشركة أول مركز تدريب للخدمات الأرضية وأمن المطارات ليس في مصر فحسب وإنما على مستوى الشرق الأوسط، وقد اعتمد المركز على أحدث الأنظمة الحديثة في العالم، ولذلك فإن المركز معتمد من قبل المنظمة الدولية المعنية بالمطارات “إياتا، فضلا عن وجود مركز تدريب وبه العديد من المتدربين المحترفين والهدف العمل على تأهيل لجميع العاملين ، هذا بجانب أن الشركة بدأت في العمل على فتح أسواق جديدة فى المطارات الأفريقية ، فضلا عن وجود برنامج يستهدف رفع كفاءة المعدات والخدمات داخل الشركة ، بتكلفة تصل إلى 150 مليون جنيه.