“الغرف السياحية” 100 ألف سائح روسى زاروا مصر فى 2017 

أكد مصطفى خليل، نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية، أن حوالى 100 ألف سائح روسى زاروا مصر عام 2017، على الرغم من عدم وجود طيران مباشر بين موسكو والقاهرة.
 وأضاف خليل فى تصريحات لوكالة الأنباء الروسية “نوفستى” أنه وفقا للإحصاءات فى سبتمبر من هذا العام، وصل إلى مصر 70 ألف سائح روسى، على الرغم من عدم وجود رحلات مباشرة ومع نهاية العام سيصل العدد لـ100 ألف سائح.
 وأشار إلى أن قرار السلطات الروسية بتعليق الرحلات الجوية إلى مصر لم يمنع أى شخص من السفر إلى مصر، موضحا أن السياح الروس يسعدون دائما برؤية المنتجعات المصرية، وهم زبائننا المنتظمين منذ التسعينيات، أى منذ ربع قرن.
 ونوه خليل إلى أن العام القادم سيبدأ الانتعاش الحقيقى لقطاع السياحة فى مصر، وذلك بفضل عودة الروس، معتقدا أن البرامج السياحية سيكون لها الكثير من الشعبية فى السوق الروسية خلال مواسم الشتاء فى الفترة من 2019-2020، وستعود السوق الروسية إلى مستوياتها السابقة.
 وكانت روسيا ومصر قد وقعتا منتصف الشهر الحالى بروتوكولا لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين، تضمن استئناف الرحلات إلى مطار القاهرة الدولى أولا، وإلى مطارات المنتجعات السياحية مثل شرم الشيخ والغردقة لاحقا.