سفراء الدول الأوروبية يشاهدون الحضارة المصرية في افتتاح متحف آثار الغردقة 

تفقد عدد من سفراء الدول الأوروبية وملحقي القنصليات والسفارات، منذ قليل، متحف الغردقة الجديد، يرافقهم الدكتور مصطفى وزيري، رئيس المجلس الأعلى للآثار، وعدد من مسئولي الوزارة.
 استمع السفراء لشرح عن المتحف وأهميته، وكيف يسهم في جذب السياح وإنعاش القطاع السياحي ليكون مزارًا جديدًا داخل مدينة الغردقة، كأول متحف أثري يتم إنشاؤه بالتعاون مع القطاع الخاص.
 ويعد أول متحف يتم إنشاؤه بالشراكة مع القطاع الخاص، حيث إن عائد دخل المتحف ستتم مقاسمته ما بين وزارة السياحة والآثار، والشركة الخاصة التي قامت بعملية الإنشاءات.
 كان الدكتور مصطفى مدبولى، رئيس الوزراء،افتتح اليوم السبت، متحف الغردقة وحضر الافتتاح ال كتور خالد العناني وزير السياحة والآثار ومحافظ البحر الأحمر اللواء عمرو حنفى وعددا من القيادات و يقع المتحف جنوب المدينة على مساحة 100 ألف متر، ويبلغ عدد القطع الأثرية به ما يقرب من 2000 قطعة أصلية بتكلفة إجمالية للإنشاءات 160 مليون جنيه، ويعتبر مزارا سياحيا عالميا يضاف إلى مقاصد المحافظة السياحية وسيعمل علي فتح أسواق سياحية جديدة في المحافظة إلي جانب السياحة الشاطئية و سيعمل علي جذب السياح العاشقين للتاريخ المصري الفرعوني و يساهم الترويج للآثار المصرية.
 المحتف يقع على مساحة 100 ألف متر بينها 3 آلاف متر لعرض القطع الأثرية التي يبلغ عددها 2000 قطعة أصلية بتكلفة إجمالية للإنشاءات 160 مليون جنيه ويعد هو الأول من نوعه الذي يتم بالشراكة مع القطاع الخاص حيث وفرت المحافظة قطعة الأرض و وتولت وزارة الآثار تجهيزه بالمقتنيات والقطع الأثرية الأصلية و تكفل المستثمر المصري بالإنشاءات.