وزيرة السياحة : قريبا إستراتيجية جديدة للنهوض بالسياحة المستدامة 

كشفت وزيرة السياحة سلمى اللومي في ميدي شو اليوم الخميس 6 جويلية 2017 أن الوزارة تعمل على إرساء استراتيجية جديدة وبرنامج متكامل للنهوض بالسياحة المستدامة نظرا لأهميتها.
 وقالت وزيرة السياحة أن هذه السياحة في تطور حول العالم، متابعة ‘هناك مليار و300 مليون سائح حول العالم حيث تمكنت اسبانيا من الخروج من أزمتها بعد أن غيرت نوعية استثماراتها وأصبحت تستثمر في السياحة..’
 وأشارت إلى أن السياحة البيئية تتنزل في إطار مشاريع السياحة المستدامة، لافتة في هذا الإطار إلى وجود السياحة الفلاحية والسياحة الخضراء.
 كما أبرزت سلمى اللومي أنه تم إقرار مخطط وطني لتنمية الصناعات التقليدية نظرا لأهمية هذا القطاع الذي يشغل الآلاف وأغلبهم من النساء، مؤكدة أن المخطط يتضمن دعم وتطوير الإطار المؤسساتي بصفة عامة.