المتحف الوطني في سلطنة عمان 

المتحف الوطني في عمان ، هو متحف وطني ، ويقع قبالة شارع النور في روي ، سلطنة عمان.
 أنشئ في عام 1978 ، و يحتوي المتحف على الحلي الفضية ، وحرف النحاس ويعرض العديد من السفن العمانية .
 المتحف يحتوي على قسم مخصص ل ممتلكاتهم من سلالة البوسعيدي ، وحكام زنجبار .
 كما يحتوي المتحف أيضا على عددا مثل الأساور، و المجوهرات، والمعلقات و النحاس و بعض العناصر المتعلقات الشخصية لل سيدة آل سلمة بنت سعيد بن سلطان ، والذي يتضمن الكثير من المتاحف الفضيات .
 فنون العمارة هو مهندسي التصميم لهذا المتحف الجديد المرموقة ، التي خططت بالتعاون مع متحف المصممين جاسبر جاكوب المنتسبين.
 يقع على موقع هيبة في وسط قديم مسقط ، هذا المتحف الوطني يحدد ل تسليط الضوء على التراث الثقافي ل عمان من عصور ما قبل التاريخ إلى يومنا هذا .
 وتشمل المعارض الطابق الأرضي ‘ التراث البحري ‘، ‘ الأسلحة و درع ‘، ‘ الحضارة الصنع ‘.
 وتشمل المعارض مزيد من ‘ التراث ” (الموسيقى و رواية القصص ، والرقص و الطبخ ) وهو معرض التخزين المفتوحة مع وصول الجمهور.