“السياحة العالمية” الكويت تمتلك عمقا ثقافيا مهما 

أكد الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية اليوم الأحد، ان دولة الكويت تمتلك عمقا ثقافيا مهما جدا فيما أعرب عن تفاؤله بزيادة اهتمامها بقطاع السياحة وتعزيزه.
 جاء ذلك في مقابلة للمسؤول الاممي الاردني الدكتور طالب الرفاعي مع وكالة الأنباء الكويتيةبمناسبة قرب انتهاء الولاية الثانية لرئاسة المنظمة بعد اكتمال الحد الأقصى في المنصب الذي سعى خلاله إلى النهوض بقطاع السياحة ورفع الوعي بدورها في تعزيز اقتصادات الشعوب وجلب الأمل والازدهار والتفاؤل لعدد كبير من الأفراد.
 وقال إن دولة الكويت بدأت بالفعل اتخاذ تدابير من شأنها تسخير قدراتها وإمكاناتها لدعم قطاع السياحة.
 وشدد الرفاعي على أن دولة الكويت قادرة على استغلال إمكاناتها السياحية لافتا إلى ان لديها إمكانات هائلة على المستوى الثقافي لاسيما ان الكويت كانت قاعدة للفكر والحوار على مدى التاريخ.
 ولفت في هذا الإطار إلى حقبتي الستينيات والسبعينيات عندما كانت دولة الكويت قبلة للناشرين والأساتذة المتميزين والعطاء الفكري والابداعي فيما أكد ان ذلك لم يختف تماما وإن تغيرت بعض المعطيات.