“السياحة العمانية” تطرح 4 مواقع للاستثمار على الشركات المحلية | مجلة السياحة العربية 

زارة السياحة العمانية، 4 مواقع في محافظات مختلفة بالسلطنة، للاستثمار أمام الشركات المحلية بنظام حق الانتفاع كدفعة أولى، في إطار الخطط الحكومية التي تهدف إلى تنمية القطاع السياحي.
 تتميز المواقع السياحية المطروحة للاستثمار بأنها تصلح لإقامة مشروعات في السياحة الترفيهية في كل من حي السعادة بولاية عبري بمحافظة الظاهرة، ومرتفعات ولاية نخل بمحافظة جنوب الباطنة، والجوابي بولاية جعلان بني بو علي بمحافظة جنوب الشرقية، والغبيّ بولاية بدية بمحافظة شمال الشرقية.
 تبلغ مساحة موقع حي السعادة بولاية عبري بمحافظة الظاهرة أكثر من 70 ألف متر مربع، والمشروع السياحي الترفيهي المطلوب للموقع يتضمن إقامة فندق لا يقل تصنيفه عن 3 نجوم، ومحطة متكاملة ومكونات ترفيهية أخرى وفق ما تراه الشركة مناسبًا.
 كما تبلغ مساحة موقع مرتفعات بولاية نخل بمحافظة جنوب الباطنة أكثر من 10 آلاف متر مربع، بينما يتضمن المشروع السياحي الترفيهي المطلوب للموقع إقامة شقق فندقية من الفئة الممتازة كحد أدنى.
 أما مساحة موقع الجوابي بولاية جعلان بني بوعلي بمحافظة جنوب الشرقية، فتبلغ 10 آلاف متر مربع، وطلبت الوزارة أن يتضمن المشروع السياحي إقامة مركز ترفيهي.
 وتصل مساحة موقع الغبّي بولاية بدية بمحافظة جنوب الشرقية إلى 50 ألف متر مربع، والمشروع السياحي الترفيهي المطلوب للموقع يتضمن إقامة منشأة فندقية ومساحات خضراء.
 كان وزير السياحة، أحمد بن ناصر المحرزي، قد أكد أن تلك المبادرة تأتي بعد اقتناع تام بأنه لايمكن دفع عجلة التطوير في المحافظات بعيدًا عن المجتمع المحلي، لأنهم الأحق والأولى بالاستفادة من المقومات التي يمتلكونها.
 كانت الوزارة قد وجهت خطابات لمكاتب المحافظين لتشجيع االشركات على المساهمة في تلك المشاريع.