“لجنة التسويق السياحى بالآفصر” عودة سياحة الحوافز بـ140 رجل أعمال من 82 دولة 

أعلن محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر، أن المحافظة شهدت على مدار الـ3 أيام الماضية حضور وفد من شركة عالمية يضم حوالى 140 رجل أعمال وسائحًا أجنبيًا من 82 دولة، من كبار عملاء الشركة، لتنظيم لقاءات مشتركة فيما بينهم حول العمل بالشركة، وهو الأمر المعروف حول العالم بـ”سياحة الحوافز“.
 وأضاف “عثمان أن هذا الأمر يعد نجاحًا كبيرًا للقطاع السياحى بالأقصر، وأن المحافظة استعادت عافيتها عبر هذا النوع القوى من السياحة حول العالم، مؤكداً أن سياحة الحوافز تشمل تواجد عشرات رجال الأعمال لشركات عالمية لعقد لقاءات دورية واجتماعات حول مستقبل شركتهم فى المدينة، بجانب برنامج زيارات للمعابد والمقابر الفرعونية مما يضمن معدل إنفاق يومى مميز لخدمة السياحة بالأقصر.
 وأشار “عثمان”، إلى أن سياحة الحوافز أو السياحة التحفيزية قوية وباهظة الثمن وتساعد فى بناء اقتصاد قوى للدولة التى تتوجه إليها بصورة مستمرة، حيث أن جميع الوفود تضم رجال أعمال وقيادات للشركات العالمية المميزة الذين يبحثون مستقبل شركة أو منتج أو صناعة بعينها خلال تلك اللقاءات.
 وناشد محافظة الأقصر ووزارة السياحة بضرورة الاهتمام بسياحة الحوافز فى المستقبل، عبر حسن الاستقبال وتسهيل جميع الخدمات لتلك الوفود، والتى تخرج سفراء بمختلف دول العالم نتيجة الصورة الذهنية الجيدة التى يحصلون عليها فى البلد التى تستضيفهم خلال لقاءاتهم.