الاعلان عن الفعاليات التراثية والفنية والثقافية للدورة 12 من سوق عكاظ | مجلة السياحة العربية 

• جادة التراث وجادة الثقافة يحتضنان أكثر من 200 فعالية متنوعة وجاذبة وجديدة
  • مشاركة 500 متطوع من شباب الطائف.. والعاملون في السوق يتجاوزون 8000 شخص
  • معارض فنية تاريخية تستقبل المبدعين.. وفرقة الاوبرا المصرية تقدم عروضا في مسرح عكاظ.
  • مسابقات تفاعلية وجوائز يومية.. وهوية عكاظ التاريحية حاضرة في جميع الفعاليات
 نظمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مساء أمس مؤتمرا صحفيا في الطائف للاعلان عن فعاليات الدورة الثانية عشرة من سوق عكاظ والتي ستقام برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله –في موقع السوق بمحافظة الطائف خلال الفترة من 13 إلى 29 شوال 1439هـ الموافق 27 يونيو إلى 13 يوليو 2018م) وتنظمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالتعاون مع شركائها من الجهات الحكومية الرئيسة في الطائف.
 وتحدث في المؤتمر الصحفي أعضاء اللجنة الاشرافية العليا لسوق عكاظ كل من معالي محافظ الطائف الاستاذ سعد الميموني، ومعالي مدير جامعة الطائف الدكتور حسام زمان، وسعادة الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للثقافة المهندس أحمد المزيد، وسعادة المشرف على وكالة وزارة الاعلام للشئون الثقافية الاستاذ عبدالله الكناني، وسعادة نائب الرئيس للتسويق والبرامج في هيئة السياحة والتراث الوطني الاستاذ عبدالله المرشد، وسعادة مدير سوق عكاظ الاستاذ عبدالله السواط.
 وفي بداية المؤتمر ثمن معالي محافظ الطائف دعم واهتمام صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة للسوق ورحصه على متابعته، ووجه الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الاشرافية العليا لسوق عكاظ على متابعته المباشرة والدائمة للسوق واهتمامه بمشاركة وحضور كل الجهات الحكومية والمجتمع المحلي في هذه التظاهرة الوطنية الكبيرة.
 وأكد استعداد محافظة الطائف بكل اجهزتها الحكومية والأمنية لهذه المناسبة الوطنية الهامة التي يحضرها الآلاف من مناطق المملكة ودول الخليج، مبينا أن الاستعدادات بالشراكة مع هيئة السياحة والتراث الوطني بدأت مبكرا والجميع يعمل بفريق الروح الواحد لإنجاح هذه التظاهرة الهامة.
 بدوره أوضح معالي مدير جامعة الطائف الدكتور حسام زمان رئيس اللجنة الثقافية لسوق عكاظ أن البرنامج الثقافي يحفل بالعديد من الفعاليات وذلك بمشاركة عدد من المثقفين والأدباء والشعراء العرب، ويتضمن (10) ندوات ثقافية، و(8) ورش عمل، و(3) أمسيات شعرية، ومسابقة للعروض المسرحية، ومسابقة للفنون الشعبية، معربا عن شكره لأعضاء اللجنة على جهودكم الكبيرة للتحضير للبرنامج وحرصهم على تنوعه وثرائه.
 وذكر أن اللجنة الثقافية لسوق عكاظ حرصت على أن يكون البرنامج الثقافي لسوق عكاظ في دورته الـ12 برنامجاً ثقافياً تفاعلياً واستثنائياً في جميع تفاصيله، وأن يحقق نقلة جديدة في مضمونه، تحفل بالندوات الثقافية والفكرية، والمسابقات الشعرية والأدبية، والمنافسات المهارية والإبداعية.
  واشار إلى أن البرنامج الثقافي للسوق تنطلق من رؤية تطويرية شاملة، تضمن تحقيق عنصرَي التنوع والابتكار في موضوعات الفعاليات، ومواكبة المستجدات المحلية والإقليمية والدولية في مجالات الفكر والثقافة والأدب، ودعوة نخبة من أهم المتخصصين والمبدعين في المجالات التي تتناولها تلك الندوات والأمسيات للمشاركة فيها، مؤكدًا حرص اللجنة على تطوير منظومة مسابقات وجوائز سوق عكاظ، بوصفها مكوناً مهماً وأساسياً من مكونات السوق وتهدف إلى تشجيع المبدعين في مجالات الأدب والفنون المختلفة على التنافس في التميز والإبداع.
 وتحدث الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للثقافة عن مشاركة الهيئة في السوق مبينا أن الهيئة تنظم جادة عكاظ للثقافة والتي تشمل: الخيمة الثقافية، معرض القطع الفائزة بجوائز ومسابقات سوق عكاظ، معرض الخط العربي، معرض الفنون التشكيلية، عروض مسابقات سوق عكاظ المسرحية، معرض ألوان عكاظ والتصوير الضوئي، واحة الفنون بجدارية طولها 400 متر طولي، ومهارات النحت.
  وتناول المشرف على وكالة وزارة الاعلام للشئون الثقافية مشاركة الوزارة في السوق، وأعلن عن مشاركة فرقة دار الاوبرا المصرية من خلال عدة حفلات في مسرح سوق عكاظ، كما تشارك الوزارة بمكتبة الجزيرة العربية اضافة الى المهام الاعلامية للسوق وتجهيز المركز الاعلامي.
  وتحدث نائب الرئيس للتسويق والبرامج في هيئة السياحة والتراث الوطني عن حفل افتتاح السوق الذي تنظمه مجموعة mbc مشيرا الى انه يتضمن عملا فنيا يسرد التسلسل التاريخي لسوق عكاظ ويبرز دوره التاريخي والحضاري والاقتصادي.
 وأوضح أن جادة عكاظ للتراث في دورة هذا العام تشهد أكثر من (150) فعالية متنوعة تتضمن عددا من الفعاليات التراثية والثقافية والعروض المسرحية، إضافة إلى فعاليات الحرف والصناعات اليدوية، وتشهد الجادة هذا العام تطورا من خلال عدد من الفعاليات والعروض الجديدة، إضافة إلى التجديد في طريقة العرض.
  مبينا أن الفعاليات الجديدة هذا العام تتضمن عروضا لقصص من حياة شعراء سوق عكاظ، (عمر بن كلثوم وعنترة بن شداد وزهير بن ابي سلمى وامرؤ القيس وطرفة بن العبد والاعشى وقيس بن ساعدة)، وعروض للأسواق التاريخية ومزادات العرب، وعروض قوافل التجارة (الشام، اليمن)، ومسرحية “زاد” لعروض البيع والشراء.
  كما تتضمن فعاليات لقوافل الإبل والخيل العربية، ومدرسة الفروسية للأطفال “فارس عكاظ”، وعروض تسارع الإبل، وعروض الشعراء على الإبل، و”فعاليات فتيان عكاظ” وتشمل استديو عكاظ للأطفال والعروض التفاعلية للأطفال، إضافة إلى فعاليات المعلقات الشعرية، وعروض اللوحات العربية، وعروض التصوير التاريخي، وفعاليات الحرفين من جميع انحاء المملكة، وعروض الصوت، والشاشات التفاعلية، وخيمة عكاظ، وخيمة الخط العربي، ومعرض ألوان عكاظ، والخيمة الثقافية، ومدرسة تعليم الفروسية، والمتحف الافتراضي لمعرض روائع القطع الاثرية التي تم اكتشافها في المملكة.
  واوضح ان عدد المتطوعين من محافظة الطائف في السوق يتجاوز 500 متطوع تم تأهيلهم وتدريبهم على المشاركة من خلال مركز تنمية الموارد البشرية السياحية (تكامل) بالهيئة، مشيرا إلى أن إجمالي العاملين في السوق يتجاوز 8000 شخص من مشاركين وعاملين ومنظمين، وأن فرص العمل المؤقتة في السوق تتجاوز 1000 فرصة عمل.
 من جهته أفاد مدير سوق عكاظ باكتمال الاستعدادات للسوق، مبينا أن دورة هذا العام من سوق عكاظ تشهد ارتفاع عدد من المشاركين وتنوع المشاركة التي تركز في مضمونها على هوية السوق التاريخية، حيث تشهد دورة هذا العام مشاركات من هيئة الثقافة وهيئة الترفيه وهيئة الرياضة ومركز الملك عبدالعزيز للخيول العربية واتحاد الهجن وغيرها من الجهات التي ستنسجم مشاركاتها وفعالياتها مع هوية وروح سوق عكاظ التاريخية والحضارية.
 وعبر عن تقديره للشركاء الفاعلين في محافظة الطائف وفي مقدمتهم معالي المحافظ ومعالي مدير الحامعة وسعادة أمين الطائف، والمسئولين في وزارة النقل وشركة الكهرباء وغيرهم من الجهات الخدمية والأمنية.
  وقال بأن مشاركة ضيف شرف هذه الدورة جمهورية مصر العربية ستكون مميزة من خلال عدد من الأنشطة الفنية والثقافية وجناح الحرف اليدوية.