“كامل أبو علي” محمد صلاح أكثر شخص خدم السياحة خلال الـ10 سنوات الماضية 

قال كامل أبو علي، رئيس جمعية الاستثمار السياحي بالبحر الأحمر: إن زيارة النجوم لمصر خير دليل على الأمن والأمان الذي تنعم به مصر، مؤكدًا أن لاعب المنتخب الفرنسي وفريق ريـال مدريد الإسباني كريم بنزيمة قضي 4 أيام بمدينة الغردقة، وعبر خلالها عن سعادته بزيارة المدنية، ووعد بتكرارها مستقبلا.
 وأضاف رئيس جمعية الاستثمار السياحي بالبحر الأحمر في تصريحات أن المهندس أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، حرض على الحضور لمدينة الغردقة للقاء اللاعب، مؤكدا أن لاعب المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، هو خير سفير للسياحة المصرية خلال السنوات الماضية، وهو أكثر من خدم قطاع السياحة خلال العشر السنوات الماضية نظرا للشعبية الكبيرة التي يتمتع بها في أوروبا. 
 وأشار أبو على إلى أن كثيرا من الدول حول العالم عرفت من خلال نجومها مثل البرتغال التي عرفت من نجمها الأول كريستيانو رونالدو، والأرجنتين من خلال نجمها ميسي.