السياحة فى مصر تتعافى بشكل جيد وتعود بقوة 

قالت صحيفة اكسبرسو الإسبانية إن صناعة السياحة فى مصر تتعافى بشكل جيد، مشيرة إلى أن زيارة المشاهير مثل اللاعب ميسى والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ، ونجم هوليوود وويل سميث، تسببت فى انتعاش السياحة فى البلاد.
 وأشارت إلى أن ما يحدث فى مصر يتماشى مع تصريحات وزير السياحة المصرى بأن مصر لا تزال وجهة سياحية جذابة للعالم، واجتذبت العديد من السياح والمشاهير من جميع أنحاء العالم.
 وأضافت الصحيفة أن الخبراء يتوقعون عودة  السياحة فى مصر بشكل قوى وذلك بعد أن نشر المشاهير الذين زاروها العديد من الصور على مواقع التواصل الاجتماعى بالإشادة إلى الأماكن فى مصر.
 وجذبت هذه النجوم روعة مشاهد من مصر مثل الأقصر وأسوان والحضارة المصرية الغنية والقديمة، مضيفة أن انتعاش السياحة فى مصر أيضا تقاس من خلال الزيادة فى حجوزات الطيران والفنادق، وهذا ما أكده بعض المسئولين فى الجانبين.