سفير مصر في روما يتوقع زيادة كبيرة في أعداد السياح الإيطاليين في الفترة المقبلة 

توقع السفير هشام بدر سفير مصر بروما، أن تشهد السياحة الإيطالية إلى مصر زيادة كبيرة خلال الفترة المقبلة.
 جاء ذلك بمناسبة افتتاح السفير بدر للجناح المصري بالمعرض السياحي الدولي في مدينة (ريميني) الإيطالية لهذا العام، حيث ترأس الوفد المصري المشارك المهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة في مصر، وعماد فتحي مدير عام السياحة الدولية بوزارة السياحة.
 وأشار السفير هشام بدر- في تصريح اليوم الخميس على هامش الافتتاح- إلى وجود جهود كبيرة لفتح مسارات جديدة للسياحة الإيطالية في مصر، عبر زيادة معدلات الرحلات الجوية بين مصر وإيطاليا، مستشهدًا بالزيادة التي شهدتها الرحلات الأسبوعية واليومية، وكذلك إعادة إطلاق الرحلات البحرية بين البلدين، لاسيما مع جزيرة صقلية الإيطالية التي ترتبط مع مصر بالعديد من الروابط التاريخية والثقافية وتحظى مصر لدى قاطنيها بمكانة خاصة، فضلاً عن زيادة الحملات الترويجية السياحية بإيطاليا.
 وقال إن الجناح المصري شهد هذا العام توافدًا كبيرًا من جانب مرتادي المعرض والاتحادات السياحية الإيطالية والدولية على حد سواء، وهو ما يعكس الشغف الكبير لدى الإيطاليين لزيارة الوجهات السياحية المصرية بمختلف أنواعها.
 ولفت إلى أن المعرض السياحي الدولي بمدينة (ريميني) يعد أكبر فعالية للترويج للسياحة في إيطاليا، خاصة لما يوفره من ملتقى دولي للعديد من اتحادات السياحة وكبار منظمي الرحلات ووكلاء السياحة بتغطية إعلامية دولية.
 وأوضح السفير هشام بدر أن المشاركة المصرية هذا العام تكتسب أهمية خاصة كونها تأتي في سياق انتعاش تشهده معدلات السياحة الإيطالية إلى مصر، معربًا عن التوقعات باستمرار الزيادة في معدلات السياحة الإيطالية لتستعيد مستوياتها القياسية السابقة، ومستشهدًا بما لمسه الوفد المصري من اهتمام كبير من الاتحادات الإيطالية والوكالات السياحية بتنظيم برامج سياحية إلى مصر والتعرف على التطورات الأخيرة بقطاع السياحة.
 ونوه بدر بأن ذلك الاهتمام يأتي على خلفية الجهود الكبيرة المبذولة للترويج السياحي في إيطاليا وعقد المعارض المصرية المؤقتة والفعاليات الترويجية، ومن بينها عقد المعرض الثقافي المصري في مدينة فيتيربو، الذي عقد لمدة ستة أشهر خلال العام الماضي والذي شهد توافدًا كبيرًا من السياح الإيطاليين، فضلاً عن عقد شراكات مع منصات ترويجية مهمة في إيطاليا مثل مجموعة قنوات (MediaSet) الإيطالية، والتي تم خلالها تصوير وعرض 25 حلقة عن الحضارة المصرية القديمة، والتي يستمر عرضها بالتلفزيون الإيطالي خلال شهري أكتوبر ونوفمبر هذا العام، مشيرًا إلى أن معدلات المشاهدات للبرنامج وصلت لمعدلات قياسية.
 وشارك في افتتاح الجناح المصري بالمعرض من الجانب الإيطالي نائبة وزيرة الثقافة الإيطالية لورينزا بوناكورسى ولفيف من ممثلي كبرى اتحادات السياحة الإيطالية والدولية.