خطة تنشيط السياحة للمشاركة بالمعارض الترويجية في 2017 

أكدت هيئة تنشيط السياحة مشاركتها في معرض “الإيمت” السياحي المقام بمدينة إسطنبول التركية نهاية الشهر الجاري.
 وكانت الهيئة ألغت مشاركتها العام الماضي بعد أن سددت مقدم حجز الجناح المصري وعرضت عليها إدارة المعرض استمرار الحجز بنفس المقدم للعام الحالي.
 كما تشارك الهيئة في معرض فيرن المقام بمدينة ميونيخ الألمانية في الفترة من ٢٢ إلى ٢٩ فبراير المقبل، ويمكن للشركات السياحية المشاركة بالتنسيق مع محمد عبدالجبار مدير المكتب السياحي المصري بألمانيا، كما تضم خطة المشاركة بالمعارض السياحية الدولية معرض باريس في يناير الجاري ومعرض الصين السياحي في الفترة من ٨ إلى ١٠ يناير ومعرض نيويورك في نفس الفترة.
 وتشارك الهيئة خلال شهر يناير في معارض أوتراخت بهولندا وفيينا بالنمسا وشتوتجارت بألمانيا والفيتور بمدريد الإسبانية ومعرض فنلندا ودسلدورف بألمانيا وزيورخ بسويسرا وسيدني وملبورن بأستراليا.
 وفي شهر فبراير، تشارك الهيئة بمعارض براغ التشيكية، وليون الفرنسية، والسعودية، وصربيا وبلجراد وميلانو الإيطالية وبروكسل ببلجيكا ولاتفيا ونيودلهي بالهند والدنمارك وبودابست.
 أما في شهر مارس، فتشارك الهيئة بمعارض بلونيا في إيطاليا والسويد وبوخارست الرومانية، وأوكرانيا ولشبونة بالبرتغال، وموسكو، وبرلين وباريس، بينما تشارك في أبريل المقبل بمعرض البرازيل، كازاخستان ودبي، ثم في مايو تشارك بمعرض تونس والجزائر والمغرب وفرانكفورت الألمانية.