“وزير الطيران” مطاراتنا مستعدة لاستقبال رحلات روسيا 

أكد شريف فتحى وزير الطيران المدنى أن مطارات مصر مستعدة لاستقبال الرحلات من روسيا، لافتا إلى أنه لم يتم حتى الآن تحديد موعد استئناف الرحلات الجوية بين القاهرة وموسكو والمتوقفة منذ سقوط الطائرة الروسية بوسط سيناء في 31 أكتوبر 2015.
 وقال فتحي فى تصريحات صحفية، اليوم السبت: “”فور الاتفاق النهائى على موعد استئناف الرحلات سوف يتم الإعلان عنها، وتحديد أعداد الرحلات والمطارات التى سوف تسافر إليها، حيث يتم تحديد أعداد الرحلات بين البلدين طبقًا للسوق التجارية وذلك عقب الإعلان عن استئناف حركة الطيران بين البلدين”.
 وأضاف الوزير: “المطارات المصرية جاهزة تماما لاستقبال أى رحلات من روسيا، بعد اتخاذ كل الإجراءات التأمينية اللازمة، كما اجتازت المطارات المصرية كل التفتيشات الأخيرة التى قامت بها روسيا وغيرها من الدول ومنظمات الطيران الدولية المتخصصة”.