سياحة الشارقة تشارك في “معرض جنوب آسيا للسفر” 

 تستعرض هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة خلال مشاركتها في الدورة الرابعة من “معرض جنوب آسيا للسياحة والسفر” الذي افتتح اليوم في مركز براجاتي ميدان بالعاصمة الهندية نيودلهي و يستمر ثلاثة ايام أبرز المواقع السياحية والأنشطة الترفيهية وإلقاء الضوء على الثقافة العريقة والتقاليد الفريدة التي تتميز بها إمارة الشارقة وسط توقعات باستقطاب 12 ألف زائر من جميع أنحاء العالم.
 و اوضحت الهيئة انها إطلقت سلسلة من المبادرات المحلية والإقليمية والعالمية الرامية إلى تعزيز مكانة الشارقة كوجهة مثالية للعائلة وترسيخ حضور قويّ لها على الساحة الدولية في مجالي السياحة والأعمال بما يتوافق مع خطط التنمية الاقتصادية.
 وستركز الهيئة خلال هذا الحدث على المقومات الرئيسية التي تتمتع بها إمارة الشارقة والتي تساهم في تعزيز قطاع السياحة العائلية و إلقاء الضوء على المزايا الفردية التي تجعل منها واحدة من أفضل الوجهات التي يقصدها السياح من جميع أنحاء العالم بحثاً عن المغامرة وعيش تجربة سفر مميزة بحسب وام.
 وأكد خالد جاسم المدفع رئيس هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة أن السوق الهندية تعد من كبرى أسواق السياحة والسفر في العالم حيث وصل عدد نزلاء المنشآت الفندقية الهنود في الشارقة أكثر من 138 ألف نزيل خلال العام 2017 ونظراً لأهمية منطقة جنوب آسيا باعتبارها واحدة من كبرى الأسواق المصدرة للسياح إلى الإمارة ينظر إلى المعرض هذا العام على أنه فرصة لتشجيع المزيد من السياح من الهند للتمتع بجمال الشارقة واكتشاف ثقافتها العريقة .
 و لفت إلى أن الهيئة تحرص على تعزيز العلاقات مع السوق الهندي عبر تنظيم جولات ترويجية في مدن هندية وتنظيم ورش عمل وعقد لقاءات واجتماعات مع كبرى الشركات السياحية والتي نتج عنها اتفاقيات حول التبادل السياحي بين الوجهتين.