اتحاد السياحة الهندى يدرس عقد مؤتمر سنوى فى نوفمبر القادم بالقاهرة 

يدرس اتحاد شركات السياحة الهندى عقد مؤتمره السنوى القادم بالقاهرة خلال شهر نوفمبر المقبل بحضور عدد كبير من شركات السياحة ومنظمى الرحلات الهنود بما يشكل فرصة لإظهار المقصد السياحى المصرى للسائح الهندى.
 ويبذل قطاع السياحة الرسمى جهودا مكثفة لعقد هذا الاجتماع بالقاهرة نظرا لأهمية السوق الهندية لمصر، إذ إنه يعد من أهم الاسواق الواعدة والمبشرة للسياحة المصرية خلال الفترة المقبلة.
 جاء ذلك فى إطار خطة تحرك وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة فى الأسواق البديلة والواعدة بهدف تنويع مصادر السياحة وفتح آفاق جديدة للمنتج السياحى المصرى عالميا، وتنمية أسواق جديدة فى آسيا لزيارة المقصد السياحى المصرى.
 وقدمت هيئة تنشيط السياحة من خلال المكتب السياحى فى مومباى عرضا مناسبا ومغريا لاتحاد شركات السياحة الهندى الذى يضم أكثر من 3 آلاف شركة لعقد مؤتمره السنوى بالقاهرة فى نوفمبر القادم، بعدما تعذر إقامته بالصين. 
 واستغلت الهيئة الموقف وأعلنت استعدادها لاستضافة المؤتمر وقدمت عرضا مغريا لرئيس الاتحاد لإقناعه بانعقاد هذا الحدث الهام بمصر وتسعى لتوفير فنادق متميزة ورحلات طيران مباشرة للقاهرة. 
 يذكر أن الاتحاد كان مخططا عقد المؤتمر العام الماضى فى مصر ولكن بسبب عدم توفير عرض مناسب لاستضافة المؤتمر تم تنفيذه فى أبوظبى. وخلال العام الحالى كان مقررا تنفيذ الحدث فى الصين ولكن لم يتم الاتفاق وتم الاعلان عن تأجيل الحدث إلى أجل غير مسمى.
 ووافقت الحكومة المصرية مؤخرا على منح السائحين الهنود تأشيرات الدخول بمجرد وصولهم المطارات المصرية سواء كانوا مجموعات أو أفرادا، شرط أن يكون قادما عن طريق شركات السياحة المصرية. 
 وتم تسيير رحلات مباشرة من القاهرة إلى دلهى من أجل تفعيل مبادرة «المليون سائح هندي». وتوقع رئيس اتحاد شركات السياحة الهندية سونيل كومر أن يبلغ حجم السياحة الخارجية للهند بحلول عام 2020 ما يقرب من 50 مليون سائح إلى المقاصد السياحية المختلفة، مشيرا إلى أنه يأمل أن تستحوذ مصر على نصيب مناسب من السياحة الهندية. 
 وقال إنه منذ 5 سنوات كان يزور تركيا 60 ألف سائح هندى فقط، وبعد إقامة المؤتمر السنوى لاتحاد الشركات الهندية وصل العدد إلى نصف مليون سائح هندى إلى تركيا وفى تزايد مستمر.
  وأكد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة أن الهيئة تولى اهتماما كبيرا للسوق الهندية باعتبارها من أهم الأسواق الواعدة بالنسبة لحركة السياحة الوافدة إلى مصر فى ضوء ارتفاع معدلات إنفاق السائح الهندى، وكذا فى ضوء اهتمامه بمنتج السياحة الثقافية مما يعزز الحركة السياحة إلى المحافظات السياحية فى صعيد مصر.