سكيور لاند كوميونيكيشنز .. “إيرباص” تختتم بنجاح مسابقة “تحدي تطبيقات الطوارئ” لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا .. اختيار 4 تطبيقات مميزة لاتصالات السلامة العامة تتوافق مع الهاتف الذكي “تاكتيلون دابات” 

اختتمت “إيرباص” بنجاح مسابقتها “تحدي تطبيقات والطوارئ للشرق الأوسط وشمال أفريقيا”، وذلك بحفل لتوزيع الجوائز أقيم على هامش معرض “جيتكس” في دبي هذا الأسبوع، حيث قامت لجنة تحكيم مستقلة باختيار 4 تطبيقات مميزة تعمل على جهاز “تاكتيلون دابات” تم تطويرها لتلبية احتياجات قطاعات السلامة العامة والصناعة في المنطقة. 
 وضمت قائمة الشركات الفائزة في هذه المسابقة المقامة عبر الإنترنت والتي قدمت أفضل تطبيقات نالت اعجاب لجنة التحكيم، كلاً من شركة براق للطيران السعودية (BRAQ Aerospace )، و”دلتا سمارت تكنولوجيز” (Delta Smart Technologies) التركية، و”إيبك دوت بلو” (epic.blue) البلجيكية، و”ستيرباث” (Steerpath) الفنلندية. 
 وتمثل التحدي في هذه المسابقة في تطوير أفضل الحلول الرقمية التي تلبي احتياجات مختلف العاملين في القطاع الصناعي أو أفراد الشرطة أو رجال الإطفاء أو المسعفين ممن يحتاجون إلى حلول اتصالات خاصة للاستعانة بها في مجالات عملهم في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بحيث يمكن استخدام هذه الحلول من خلال الجهاز “تاكتيلون دابات”، أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظامي “آندرويد” و”تيترا” في آن واحد. 
 وقامت 40 شركة وضمن فترة زمنية محدودة في الأسابيع الماضية بتقديم أفكارها واقتراحاتها لـ “إيرباص” من خلال حلول وتطبيقات جديدة، حيث توجب عليها اثبات فعالية هذه التطبيقات وملاءمتها لاتصالات الأزمات والطوارئ. وضمت لجنة التحكيم المستقلة في هذه المسابقة 7 ممثلين من مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء” و”موتيكو” وشرطة دبي والدفاع المدني بدبي و”إيرباص”، التي قامت بدورها بدعم وإدارة كامل الحدث. 
 وقال سليم بوري، نائب الرئيس والرئيس الإقليمي في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ في سكيور لاند كوميونيكيشنز لدى إيرباص: “حفزت هذه المسابقة روح الابداع في مجتمع مطوري التطبيقات في المنطقة، حيث وفرت “إيرباص” من خلالها المنصة المناسبة لجمع هذه الأفكار الابداعية وطرحها على شكل تطبيقات لقطاعات السلامة العامة في المنطقة.” 
 وأتاحت مسابقة “تحدي تطبيقات الطوارئ” للمشاركين فرصة التعاون مع “إيرباص”، حيث سيتم تسجيلهم في برنامج تطوير التطبيقات (SmarTWISP) في حال استوفوا الشروط المسبقة لشركة “إيرباص”. ويمكن للراغبين في أن يصبحوا شركاء في هذا البرنامج الاطلاع على التفاصيل من خلال الموقع الإلكتروني لشركة ” سكيور لاند كوميونيكيشنز”. وسيتم تزويد المشاركين بمجموعة من الأدوات المخصصة للمبتدئين لمساعدتهم على ابتكار تطبيقات جديدة لاتصالات الأزمات والطوارئ. وعند الموافقة على العضوية المجانية في هذا البرنامج، يمكن حينها للمشتركين الحصول على مجموعة الإرشادات والأدوات وواجهة برمجة التطبيقات. كما سيستفيد أعضاء البرنامج من برامج التدريب والأدوات وأنظمة المكافآت الخاصة بهذا البرنامج.