2018 عام السياحة التركية في الصين 

اختارت الصين عام 2018 عاما للسياحة التركية في البلاد.
 جاء ذلك خلال اجتماع اتحاد الشركات السياحية التركية “TÜRSAP” مع شركات السياحية العضوة في الاتحاد والتي تتعامل مع جمهورية الصين الشعبية.
 وخلال الاجتماع الذي عُقد يوم الثالث من أغسطس في مقر اتحاد الشركات السياحية التركية تم بحث الفعاليات المخطط تنفيذها لعرضها على وزارة الثقافة والسياحة التركية في إطار إعلان عام 2018 عام السياحة في الصين.
 هذا وأوضح اتحاد الشركات السياحية التركية أن الصين أعلنت أن 2018 عام السياحة التركية في الصين.
 واستمع مسؤولو الاتحاد إلى آراء وأفكار الشركات السياحية التي تتعامل مع الصين فيما يتعلق بالفعاليات المخطط إجراؤها.
 هذا وشهد اجتماع الفعاليات بحث ما ستشهده فعاليات التعريف بتركيا في الصين خلال عام 2018 بتوجيهات شركات السياحة المسيطرة على السوق الصيني.
 تجدر الإشارة إلى أن وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو قال في المؤتمر الصحفي خلال زيارته الأخيرة إلى الصين: “نحن نرى أن أمن الصين هو نفسه أمننا. ولا نسمح بأي نشاط يؤثر سلبًا على الصين سواء في بلدنا أو في منطقتنا”.