جزيرة خلفها ألف حكاية وحكاية 

احدى  جواهر العقد الفريد من الأرخبيل الاندونيسي المكون من 17560جزيره  مختبئة في  أحضان بحر جاوه تملك كنوزا مدفونه من شواطئ ذات رمال   بيضاء ومياه  فيروزية ومناظر ساحرة غايه في الروعة والجمال   ولم ينقصها  الا التعريف بها وتقديمها كوجهه سياحيه مثلى ..لم تنل من الشهرة ما نالته جزر بالي وسومطرة ولمبوك  ولكن اتتها الشهرة على طبق من ذهب عندما سلطت الأضواء عليها عن طريق فيلم  يحكي قصه حقيقيه  ليست من نسج الخيال صاغها وعاش جميع احداثها  وتفاصيلها ووثقها في رواية لا سكار بيلانقي laskar belangi (محاربي قوس قزح) الروائي الاندونيسي  اندريا هيراتا  Andrea Hirataالرواية، تحكي قصة نضال وكفاح  أبناء الجزيرة في حقوقهم ، في التعليم في واحدة من أغنى الجزر في العالم “.
 وقد نجحت الرواية نجاح منقطع النظير حيث بيعت خمسة ملايين نسخة، و15 مليون من الأقراص الممغنطة ثم تحولت الرواية الى فيلم يحمل نفس اسم الرواية حيث شاهده 4.6 مليون مشاهد أصبح الفيلم الإندونيسي الأكثر مشاهدة في كل العصور. 
 وفاز بعدد من الجوائز المحلية والدولية وقد ترجمت الرواية  إلى 40 لغة ونشرت في 120دولة  وتتمحور قصة الفيلم حول المعلمة مسلمه  ,وزميلها المعلم هرفان اللذان  ناضلا لأجل تعليم 9 من أطفال القرية(قرية قانتونق) Gantong ونجحوا في ذلك رغم اشتراط الحكومة وجود 10 من الطلاب لإقامة المدرسة  اكتمل نصاب الطلاب  والبالغ عددهم 10 بعد انضمام الطفل المعاق ذهنيا هارون  وانتظم الجميع في مدرسة المحمدية الابتدائية  الرواية تحمل في طياتها العديد من الحكايات وابرزها   صبي يدعى “إيكال” توفي والده وخلف له حمل ثقيل من اسرة مكونه من الام و3 من الصغيرات ايكال تحمل هذه المسؤولية الملقاة على عاتقه حيث يدرس صباحا ويعمل مساء ليكسب قوته وقوت امه واخواته دارت رحى السنين وكبر ايكال وكبرت معه طموحاته وابتعث لدراسة الهندسة في المانيا وعاد وهو يحمل شهادة مهندس يشار له بالبنان.
 هو وزملائه التسعة الذين هم أيضا تبوؤ مكانا عليا في المجتمع الإندونيسي الفيلم حقق مكاسب كبيره ليس للجزيرة بل تعدى ذلك في الاهتمام في البنية التحتية والطرق والتعليم والخدمات الأخرى اما بالنسبة للسياحة فمشاهد الفيلم بعثت في الانفس شوقا لاكتشاف الجزيرة والوقوف على الأماكن التي احتضنت احداث الفيلم كمدرسة المحمدية ومتحف    Kata Andrea Hirata musemأندريا هيراتا الذي وثق كل ما يختص برواياته منها “محاربي قوس قزح”. التي قدمت جزيرة بليتونق في ابها صورة يقع المتحف على بعد 11 كم من تانجونق باندانق. ويضم جميع روايات المؤلف وصور ووثائق ومقتنيات قديمة وقدمها الى العالم أيضا قنصلية اندونيسيا في مدينة جدة ممثلة في قنصلها العام الدكتور محمد هيري شرف الدين كان لهم الأثر الأبرز لزيارتنا وتعريفنا بهذه الجزيرة البكر التي استحوذت على جل اعجابنا وقد قامت القنصلية 
 الإندونيسية بعرض اثنتان من روايات هيراتا في مهرجان الأفلام الأسيوية في جدة وهما (محاربي قوس قزح) laskar belangi  والأخر(الحالم) sang pemimi
 وأدى نجاح الفيلم إلى ازدهار السياحة في بليتونق وتم بناء المنتجعات والفنادق، وتنظيف الشواطئ، وتضع الجزيرة نفسها في النهاية كخلفية استوائية في منظومة الجزر ذات الجذب السياحي وأعلنت حكومة مقاطعة بانجا بليتونق بعض المواقع المستخدمة في الفيلم كمناطق ذات أهمية للثقافة والسياحة في عام 2010 حيث أعادت الخطوط الجوية الإندونيسية فتح رحلات مباشرة من جاكرتا إلى تانجو نق باندانج، عاصمة   جزيرة بليتونق
 في هذا السياق اشار الينا الاستاذ فوزي حسني بزيارة البطلة الحقيقية لرواية لإسكار بيلانقي (محاربي قوس قزح) المعلمة مسلمه انا وزميلي الأستاذ الإعلامي عامر هلابي في منزلها الريفي في قريتها التي رحبت بنا أجمل ترحيب، معبره عن سعادتها بهذه الزيارة استرجعت شريط الذكريات وسردت لنا معاناتها في تأسيس لبنات هذه المدرسة وتجميع عشرة من الطلاب الذين الان لهم شأن كبير في المجتمع الاندونيسي تضمنت القصة مفارقه عجيبه بين “المدرسة الفقيرة” من قبل الحكومة و “المدرسة الغنية” التي تملكها شركة التعدين. إنها قصة نضال مليئة بالعاطفة والتكاتف والكفاح من أجل الوصول إلى حلم الحياة الذي أصبح حقيقة
 بعد هذه الجولة الجميلة كان لنا أن نعطي أنفسنا قسطا من الراحة فكان لنا نصيبا من التنعم في فندق فاق توقعاتنا من حيث الفخامة والرقي والمعاملة الجميلة والعمل الاحترافي من طاقم فندق بليتون Billiton Hotel وفي مقدمتهم مدير الفندق الأستاذ وحي براها تا   ويضم مطعمًا ومسبحًا في الهواء الطلق. يوفر غرف مطلة على الحديقة 
 وفي غضون الأيام القادمة سوف تكتمل التوسعة الكبيرة للمنتجع الى شاطئ تانجونق باندان  Tanjungpandan
 الجزيرة تزخر بالعديد من أماكن الجذب السياحي ويقع اغلبها في الجانب الشمالي الغربي من الجزيرة
 . جزيرة نائية تشتهر بمنارتها التي يعود تاريخها إلى عام1889 انشائها الهولنديين لغرض الحراسة والتي لا تزال صامده حتى يومنا هذا، ويمكن للسائح رؤية الجزر المتناثرة من اعلى المنارة التي يكون الوصول اليها عبر سلالم خشبيه. يمكنك أيضًا
 المشي على التكوينات الصخرية او الشاطئ الرملي أو السباحة والغطس لرؤية الشعاب المرجانية والأسماك.
 جزيرة كيبايانق ‘Kepayang Island
  تتميز بوقوعها على   بحر فيروزي وشاطئ رملي ابيض تحفه أشجار جوز الهند وتشكيلات صخرية جرانيتيه عملاقه بها فجوات  تغري المغامرين تغطيها مياه البحر حيث تتدفق مياه البحر برفق نحو الرمال اللامعة كما تتواجد بها مجموعات وأسراب كثيرة من الطيور البحرية والسلاحف
  تقع هذه الجزيرة الجميلة الهادئة والمكان المفضل للاسترخاء والاستمتاع بالأنشطة البحرية تشتهر الجزيرة بأنها واحدة من الجزر المدهشة بجمالها الطبيعي. الجزيرة محاطة بمساحة شاسعة من الشواطئ الرملية البيضاء. والغابات الاستوائية الطبيعية، جنبا إلى جنب مع أشجار المنقروف فيما 
 تصطف منازل القرويون ذات الاشكال الهندسية المعمارية الإندونيسية،
 على بعد 28 كم من مدينة تانجونق باندان. تقع هذه الجزيرة الصغيرة التي  يتميز شاطئ Tanjung Kelayang بمياه البحر الزرقاء والرمال الناعمة البيضاء والعديد من أشجار جوز الهند.. وتشكيلات من الصخور منها صخرة . تشبه رأس طائر. يسميه السكان المحليون Batu Garuda.. هناك حدث مشهور يدعى Sail Indonesia. المئات من اليخوت تأتي إلى هذا الشاطئ لحضور هذه التظاهره البحريه 
 جزيرة باسير (جزيرة الرمال) Pasir Island
 في الواقع ليست جزيرة. بالمعنى المتعارف عليه ولكنها تشكلت واضمحلت نتيجة انخفاض المد البحري وجعلها بقعة كبيرة من الرمال البيضاء. امما جعلها مثيرة للاهتمام