ضوابط جديدة لجلب السياح العراقيين إلى مصر | مجلة السياحة العربية 

غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة عن ضوابط جلب سياحة عراقية للبلاد نظرا لما تم رصده من قبل الجهات الأمنية خلال الفترة السابقة بقيام بعض شركات السياحة المتعاملة فى مجال جلب السياحة العراقية مما يشكل تهديدا للأمن القومى المصرى.
 وشملت الضوابط التأكيد على التزام الشركات العاملة فى مجال جلب السياحة العراقية بتنفيذ البرنامج السياحى المحدد بمعرفتها دون توكيل أى شركة سياحة مصرية أخرى فى تنفيذه.
 كما شملت على قيام ضباط الجوازات بإنهاء إجراءات الوصول للفوج السياحى العراقى القادم للبلاد وفقا للكشوف السابق تقديمها من الشركات للحصول على الموافقات الأمنية و يتم تسليم مندوب الشركة التابع لهذا الفوج جوازات سفرهم عقب ختمها دون تسليمها للعراقى القادم للبلاد على أن يتم منحه إقامة بالبلاد بغرض السياحة لمدة اسبوعين فقط ولا تجدد.
 وورد فى الضوابط أنه يحظر على مندوبى الشركات السياحية تسليم جوازات السفر للعراقيين القادمين ضمن الأفواج السياحية وتحتفظ الشركة بها فى مكاتبها بالمنافذ على ان تقوم وزارة السياحة بالتأكد من تواجد تلك الجوازات بمكاتب شركات السياحة ومطابقاتها مع الأفواج السياحية التى دخلت للبلاد.
 ويجب على الشركات السياحية فى الضوابط الجديدة إطلاع مصلحة الجوازات والهجرة و الجنسية بإخطار هيئة الأمن القومى بحالات تخلف العراقيين السابق وصولهم ضمن الأفواج السياحية عن فوجهم المغادر للبلاد حتى يتم اتخاذ ما يلزم من إجراءات حيالهم.
 وتلتزم شركات السياحة بإخطار الجهات الأمنية حال عدم التزام أى عراقى ضمن الأفواج السياحية بالبرنامج المحدد لهم أو حال عدم إقامتهم بالفندق المحدد له بالبرنامج.
 وقالت الغرفة إنه فى حال مخالفة الضوابط من قبل الشركات العاملة فى جلب السياحة العراقية سيتم إيقاف الموافقات الأمنية الصادرة لها فى هذا الشأن.