تخفيضات مغرية  في أسعار السياحة بالجنوب الجزائري فصل الشتاء  ..جهود حثيثة لترقية القطاع السياحي 

تعتزم الجزائر تخفيض أسعار السياحة بالجنوب فصل الشتاء بنسبة 30 إلى 40 بالمائة، بموجب اتفاقية بين وزارة السياحة الجزائرية و شركة “طاسيلي” للطيران، وتهدف هذه الخطوة حسب وزير السياحة والصناعة التقليدية الجزائري السيد عبد القادر بن مسعود إلى إنعاش هذا النوع من السياحة بالمناطق الجنوبية والتي تتوفر على مؤهلات طبيعية وسياحية جد هائلة. 
 وتراهن وزارة السياحة والصناعات التقليدية في الآونة الأخيرة خصوصا بالجنوب على إبراز المزيد من الوجهات السياحية التي تزخر بها خصوصا بالجنوب، من خلال تنظيم ندوات وملتقيات وطنية واجتماعات لدراسة واقع وسبل ترقية السياحة في مناطق الجزائر. 
 هذا البرنامج يأتي بغرض ترقية الحركة السياحية وإعطاء فرصة للتعريف بالمناطق غير المعروفة التي تتوفر على مقومات سياحية معتبرة، والتي من شأنها تقديم منتوج سياحي جذاب بحكم ما تتوفر عليه من معالم سياحية بما في ذلك المباني الأثرية العريقة المنتشرة عبر القصور وواحات النخيل والكثبان الرملية والمخطوطات القديمة التي تكتنزها الخزائن القديمة.