مدير “تعليم القاهرة” يتابع الاستعدادات النهائية لمبادرة تنشيط السياحة .. #السياحة_العربية 

التقى محمد عطية، وكيل أول وزارة التربية والتعليم مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، فريق إعداد وتنظيم مبادرة دعوة للسياحة تحت شعار “القاهرة جميلة” التي تبناها مدير المديرية، برعاية محافظ القاهرة اللواء خالد عبدالعال.
 وأكد مدير المديرية، أنه تم عرض الاستعدادات النهائية، ووضع خطوط انطلاق المبادرة التي تهدف إلى تنمية روح المواطنة والانتماء، وربط المنهج بالقضايا القومية، وتنشيط السياحة بمحافظة القاهرة كمشروع قومي من خلال طلاب المدارس، وتوجيه السلوك وتنمية المهارات.
 وأوضح أنه سيتم إطلاق مبادرة تنشيط السياحة بعنوان “القاهرة جميلة” من المعرض الدولي للكتاب السبت المقبل، معربًا عن سعادته بطلاب مديرية تعليم القاهرة المنظمين للمبادرة كنموذج يحتذى به، حيث جسد الطلاب دور المرشد السياحي ويجسدون بعض استراتيجيات التعلم الحديثة مثل مسرحة المناهج وتعلم الأقران، ويشارك في المبادرة جميع طلبة القاهرة من مختلف المدارس وتتوج المبادرة بمشاركة ذوى القدرات الخاصة تحت اشراف فريق عمل متميز.