“هيئة السياحة البحرينية” 400 شخصية تشارك بـ”حقوق الامتياز” فبراير المقبل 

توقع مدير التسويق والترويج للمعارض والمؤتمرات بهيئة البحرين للسياحة والمعارض فوزي تلفت، مشاركة 400 شخصية في المعرض الدولي للعلامات التجارية وحقوق الامتياز 2019، الذي ينطلق برعاية فبراير المقبل.
 وأكد، أن البحرين قادرة على استقطاب العديد من المعارض والمؤتمرات العالمية، حيث عملت الهيئة على تنظيم برنامج كبير لدعم قطاع الصناعة والسياحة والمعارض والفنادق الجديدة لاستقطاب مؤتمرات جديدة.
 وأوضح تلفت “أن البحرين تزخر بالعديد من الفعاليات في مجال المعارض والمؤتمرات”، مشيراً إلى معرض الخريف السنوي الذي استقطب 200 ألف زائر من البحرين ودول الخليج وبالأخص السعودية بمشاركة عالمية بلغت أكثر من 650 عارضا الأمر الذي يحقق عوائد اقتصادية كبيرة.
 وعن عدد المستفيدين المتوقع من معرض العلامات التجارية، كشف “عن وجود أكثر من 300 مستفيد بشكل مباشر”، مؤكداً وجود رزنامة من المعارض والمؤتمرات خلال 2019 من بينها معرض العلامات التجارية وحقوق الامتياز.
 وأكد تلفت “أن البحرين تدعم صناعة المعرض والمؤتمرات لكونها ذات تأثير كبير على الاقتصاد الوطني”.
 وأوضح “أن الهيئة تبنت فكرة دعم الأعراس الدولية في البحرين واستطاعت استقطاب العديد من الفعاليات في مجال الأعراس”، موضحاً أن هناك أعراساً تم تنظيمها خلال 3 أيام حققت عائدات وصلت إلى 10 ملايين دولار”.