غدًا .. شرم الشيخ تستضيف وفدًا إعلاميًا ألمانيًا لتنشيط السياحة 

تستضيف هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميري وفدا إعلاميا ألمانيا من كبرى المجلات والصحف الرسمية وradio ry في زيارة لمدينة شرم الشيخ، تبدأ غدا الأربعاء، مطلع شهر مارس.
 ويتضمن برنامج الزيارة تغطية لجميع المعالم السياحية بمدينة شرم الشيخ في إطار الترويج السياحي للمقاصد السياحية المصرية والإعلان عن أمن وأمان المقصد المصري.. وخاصة مدينة السلام التي يتزايد عليها الطلببالسوق السياحي الألماني في الوقت الراهن والتي يتوقع أن تشهد زيادة في عدد الرحلات خلال الفترة المقبلة.
 الجدير بالذكر أن حركة السياحة الألمانية شهدت ارتفاعا ملحوظا خلال الأشهر القلية الماضية، حيث احتل السوق الألماني الصدارة في أعداد السائحين الوافدين لمصر منذ بداية العام.