أهم معالم السياحة في أوزنجول التركية 

مكن الوصول الى أوزنجول عبر مدينة طرابزون التركية الخلابة حيث تبعد عنها مسافة ساعة ونصف بالحافلة وقد لقبت المدينة بإسم أوزنجول نسبة الى البحيرة الجميلة التي تطل عليها.
 وطوال الطريق إلى اوزنجول يمكن للزائر التعرف على روعة الطبيعة في المدينة الساحرة حيث يشاهد روعة المروج والاجواء الجبلية ومنازل القرية التقليدية والهدوء الفريد، ونتعرف معكم اليوم على متعة السياحة في مدينة أوزنجول تلك الوجهة التركية الساحرة:-
 يمكن الوصول الى بحيرة السمك في رحلة ممتعة في قلب الطبيعة حيث تقع البحيرة فوق مرتفعات جبلية وتعد تجربة مميزة لعشاق تسلق الجبال كما أنها فرصة لصيد السمك وتناول أشهى وجبات الأسماك التي يتم اعدادها في القرية.
 يمكن الاستمتاع بزيارة مطبخ وفرن أوزنجول الذي تجتمع فيه نساء القرية في أجواء رائعة لتحضير أشهى المخبوزات التركية مثل خبر التنور حيث يتناولها السائحون وهي طازجة وساخنة.
 تقع بحيرة أوزنجول في بقعة خلابة من سحر الطبيعة بين الجبال والمروج والوديان ونالت القرية اسمها نسبة الى هذه البحيرة الساحرة.
 ويمكن الاستمتاع بروعة الهدوء وأجواء الاسترخاء والاستجمام حول البحيرة بالاضافة الى مشهد الطبيعة الرائع الذي يحبس الأنفاس لفرط جماله وسط أشجار الصنوبر.
 وكل عام يزور آلاف السائحين البحيرة للجلوس والتخييم في هذه الاجواء الرائعة وتجربة صيد الأسماك خصوصًا أسماك السلمون الذي يعد الوجبة الرئيسية في اوزنجول.
 يستمتع زوار قرية أوزنجول بالتوجه الى قرية الشاي التي تعد تجربة فريدة ومثيرة وسط جمال الطبيعة حيث يمكن رؤية مصاطب الشاي الجبلية في مزارع الشاي بمنظرها الأخضر الساحر وسط الشلالات بالاضافة الى تجربة أنواع الشاي الراقية.
 من أهم الأنشطة أيضًا في اوزنجول تجربة زيارة مزارع السمك المنتشرة في القرية والتي تنظم اليها الرحلات السياحية للاستمتاع بتناول أروع وجبات الأسماك المحضرة بالطرق التقليدية لسكان القرية.
 لا يمكن تفويت روعة وجمال الطبيعة في اوزنجول حيث تعتبر القرية بمثابة جنة للاسترخاء ونسيان هموم العالم بين جمال أشجار الصنوبر ومشاهد الزهور الملونة.
 كما يمكن الاستمتاع بزيارة الغابات الجميلة والتعرف على الحياة البرية فيها من الحيوانات والطيور وإلتقاط أروع الصور التي تسجل سحر هذه المحمية الطبيعية.
 كما يمكن الاستمتاع بتسلق الجبال والتخييم وسط الطبيعة وزيارة البحيرات وممارسة الصيد أو زيارة قرية شكرسو التي تتمتع بمصاطب جبلية مكسوة بالأعشاب الخضراء وكذلك مرتفعات السلطان مراد.
 ويمكن في أوزنجول زيارة متحف أتاتورك وسوق مولوز التقليدي الذي يضم أروع البضائع التقليدية والهدايا التذكارية المصنوعة يدويًا بالاضافة الى العديد من المقاهي.