أرخص الدول للسياحة في 2017 

كلنا نبحث عن صفقات رابحة للسفر والسياحة، وهي التي نحصل فيها على أكبر قدر من المتعة مقابل ميزانية معقولة، ولهذا برزت الحاجة إلى العثور على أرخص دولة للسياحة العائلية.
 فمع تجمع العائلة للسفر في رحلة ممتعة تبرز الحاجة إلى تقليل النفقات بعكس رحلات شهر العسل مثلاً، ولهذا فإن الجميع يتسائل عن أرخص دولة للسياحة العائلية.. إليكم وجهات سياحية يمكن للعائلة أن تعثر فيها على المتعة والأنشطة المناسبة لكافة الأفراد بميزانية معقولة، بحسب مجلة “هي”.
 برغم أن تايلاند تشتهر بالمنتجعات الفاخرة ذات النفقات الباهظة إلا أن ذلك لا يعني أنها لا تناسب السياحة العائلة، فهذه البلد الجميل تتميز بالعديد من الجزر والشواطئ التي تتنوع فيها المنتجعات لتناسب كل ميزانية، وبقليل من التخطيط ستحظى العائلة بعطلة شاطئية رائعة بنفقات معقولة.
 بسبب الأزمة الاقتصادية التي تعيشها اليونان فإن السياحة داخلها أصبحت تقل كثيراً عما كانت عليه فيما مضى، وأصبح من الممكن الاستمتاع بالعديد من الجزر الرائعة والمعالم الأثرية بميزانية معقولة.
 تتمتع بلغاريا بأجمل مشاهد الساحل الأوروبي ومعالم تاريخية ومعمارية رائعة وبالرغم من ذلك فهي تقدم هذه المتعة لمحبي السياحة ذات الميزانيات المحدودة فلا تنافس مدن أوروبا السياحية الكبرى.
 طعام شهي محبوب عالمياً ومعالم تاريخية تتمتع بالتنوع الثقافي ومدن متسعة تجمع العديد من المعالم الطبيعية بين الغابات والصحاري والبحار.. إنه سحر الهند بألوانها الغنية والتي تفتح ذراعيها للسائحين بميزانية معقولة.
 لا تحظى البرتغال بالشهرة العالمية مثل إسبانيا مما يجعل السياحة فيها هادئة وتناسب الميزانيات المحدودة، حيث يمكن الاستمتاع بأجمل المأكولات البحرية ومشاهدة غروب الشمس الذهبي في البحر والتمتع بتناول مأكولات تحمل تراث أندلسي ومتوسطي.
 تتمتع فيتنام بكونها مازالت على طبيعتها فلم تلوثها كثيراً الحضارة الغربية، وهي مناسبة لمحبي الطبيعة والتعرف على الثقافات، حيث يمكن الاستمتاع بحقول الأرز الخضراء المبهجة وتناول الطعام الفيتنامي الشهي وزيارة المعابد الرائعة ذات الطابع الأسيوي وكل ذلك بميزانية تناسب كل الأفراد.
 تتمتع الدومينكان بمناخ رائع طوال العام وطبيعة ساحرة على البحر الكاريبي وبعكس بقية الوجهات في الكاريبي فهي تقدم أفضل الأسعار للمسافرين بميزانية محدودة وهي مثالية لعشاق الانغماس في طبيعتها الشاطئية المذهلة ذات الأشجار الباسقة والرمال البيضاء الناعمة.