تعرف على متنزه الهرم الزجاجي في مدينة أنطاليا 

تعد مدينة أنطاليا من أجمل المدن السياحية في تركيا تقع على ساحل البحر الأبيض المتوسط في الجنوب التركي تتميز بوقوعها على منحدرات ساحلية وسهلية تحولت المدينة منذ عقد السبعينيات من القرن الماضي إلى منتجع كبير ، كانت للمدينة مكانة تاريخية على مر حضارات العالم القديمة أهمها الحضارة الرومانية والبيزنطية التي خلفت ورائها كم لا بأس به من الأثاث والمعالم الفريدة بالمدينة جعلت منها عاصمة للسياحة الأثرية القديمة مع المنتجعات الحديثة .
 تشتهر مدينة أنطاليا أيضًا بوجود عدد من المتنزهات الهامة منها أشهرها متنزه الهرم الزجاجي من أروع المتنزهات التي يقصدها عدد كبير من السياح والزوار إلى المدينة.
 يبعد متنزه الهرم الزجاجي حوالي 200 متر من ميغروس في مدينة أنطاليا يحتوي المتنزه على هرم زجاجي يسمى سابانجي The Glass Pyramid Sabancı Congress ، يستخدم للمعارض والمؤتمرات يطلق عليه اسم الهرم الزجاجي Glass Pyramid.
 تم بناءه من قبل مؤسسة صابنجي  Sabanci من ثم تم نقله إلى البلدية عام 1997م ، من المميز تصميم المبنى من الزجاج والمعدن من جوانبه الأربعة أيضًا يحيط به البرك المزخرفة المستديرة يتكون مبنى الهرم من طابقين يوجد به خمس قاعات ، القاعة الكبرى به تسمى قاعة توروس بسبب قربها الشديد من جبال طوروس تتسع لحولي 2400 شخص على التقريب ، مساحة أرض المتنزه ككل 3000 متر يستضيف الندوات والحفلات والمناسبات الاجتماعية والرسمية والحفلات الموسيقية وتتم على مدار العام .
 من المميز يوجد حول الهرم متنزه أرض خضراء مساحتها حوالي 15 ألف متر بالهواء الطلق هي من الأماكن المخصصة للسياحة العائلية على الأغلب ، من المميز استضافة المكان لمهرجان البرتقالة الذهبي منذ 1997 م من المهرجانات التي تهدف إلى تعزيز دور السينما التركية يقدم أفلام بجودة عالية تقتحم الساحة الدولية ..
 بالطبع المكان من اشهر المتنزهات التي من الممكن عقد عدد من المناسبات الاجتماعية بها خاصة حفلات الزفاف هو مناسب جدًا لذلك أو التنزه وسط الخضرة  حول الهرم أو حضور المعارض والمؤتمرات التي تقام به وغالبًا يدخل السياح إليها بدون توجه دعوة كنوع من أنواع تعزيز السياحة التركية والثقافة ..
 لو كنت من محبي حضور المعارض الفنية والمؤتمرات أو تفضل عقد المناسبات الاجتماعية فهذا المتنزه يوفي بهذه الغرض.