فرنسا تتصدر وجهات السياحة في العالم بـ82.6 مليون سائح 

حافظت فرنسا في العام 2016 على صدارة الدول التي تستقبل اكبر عدد من السياح تلتها الولايات المتحدة ومن ثم اسبانيا على ما اظهرت الارقام التي نشرتها منظمة السياحة العالمية.
 واستقبلت فرنسا 82,6 مليون زائر العام 2016 بتراجع 2 % تقريبا مقارنة بالعام 2015 وفق التقرير الصادر عن المنظمة التي تكشف عادة عن هذه الارقام اعتبارا في كانون الثاني/يناير الا انها اخرت نشرها من دون ان توضح السبب الى الان.
 وتراجع عدد السياح في الولايات المتحدة بنسبة 3 % الى 75,61 مليونا فاحتفظ هذا البلد بصعوبة بالمرتبة الثانية امام اسبانيا التي ارتفع العدد فيها بنسبة زادت عن 10 % ليستقر على 75,56 مليون زائر على ما اظهرت الارقام المفصلة التي ارسلتها منظمة السياحة العالمية الى وكالة فرانس برس.
 ويعزا الارتفاع الكبير في السياحة في اسبانيا منذ سنتين بجزء منه الى تجنب السياح التوجه الى تركيا ومصر والعواصم الاوروبية الكبيرة التي ضربتها اعتداءات.
 واتت بعد ذلك الصين (59,3 مليونا) وايطاليا (52,4 مليونا) اللتان احتلتا المرتبتين الرابعة والخامسة في تصنيف العام 2015.
 وتقدمت بريطانيا الى المركز السادس تلتها المانيا والمكسيك وتايلاند وتركيا.
 ومن اجل وضع هذا التصنيف تحصي منظمة السياحة العالمية عدد الزوار الذين يبيتون ليلة واحدة على الاقل في البلد المعني.
 وعلى صعيد العائدات الناجمة عن السياح، تحتل الولايات المتحدة المرتبة الاولى مع 206 مليارات دولار في 2016 بحسب المنظمة.
 اما المرتبة الثانية فهي من نصيب اسبانيا مع حوالى 60 مليار دولار بارتفاع نسبته 6,7 % خلال سنة تليها تايلاند والصين.
 اما فرنسا فأتت خامسة مع 42 مليار دولار.
 وتراجعت بريطانيا من المرتبة الثالثة الى السابعة مع 34 مليون دولار، بسبب تراجع سعر صرف الجنيه الاسترليني بعد الاستفتاء على خروج البلاد من الاتحاد الاوروبي على ما اوضحت وكالة السياحة الدولية