شبكة “CNN” الأمريكية تعلن انطلاق أكبر حملة دعائية لتنشيط السياحة في مصر 

انطلقت اليوم أكبر حملة دعائية لتنشيط السياحة في مصر من خلال شبكة CNN الأمريكية، حيث بدأت بالتصوير في منطقة الأهرامات بالجيزة لتكون نقطة الدعاية لزيارة مصر.
 وبحسب البيان الذي صدر اليوم الجمعة، سجلت الشبكة لقاء مطول مع هيثم طوالة مؤسس حملة “السيسي استقرار وتنمية”، أول حملة شبابية داعمة لانتخاب الرئيس عبدالفتاح السيسي لولاية ثانية.
 وقال هيثم طوالة، إنه وجه في اللقاء عدة رسائل الى كل دول العالم لزيارة أم الدنيا مصر بلد الأمن والأمان والاستمتاع بجوها الساحر وطبيعتها الخلابة والمناطق الأثرية، مؤكدا على أنها ملتقى الأديان السماوية وأكد على أن اعتماد بابا الفاتيكان لمسار رحلة العائلة المقدسة ضمن الحج الرسمي شهادة جديدة تؤكد أن مصر استعادت مكانتها والأمان شعار العهدالجديد.
 وأضاف “طوالة”، أن الشبكة سوف تصور بعد غد في الأقصر وأسوان وستعرض فيلمًا عن مصر بعد انتهاء التسجيل مدته 45 دقيقة في القنوات التابعة لشبكة CNN الأمريكية و100 قناة أخرى عالمية في إطار حملة كبرى لتنشيط السياحة.
 وأشار مؤسس الحملة، إلى أن ن فريق الـ CNN انبهر بالأهرامات والحضارة المصرية، حيث رفعوا معه علامة النصر والعزة والشموخ “c,c” وشرحت لهم أنها تعني سيسي الذين قالوا عنة إنه “هيرو”، وبطل أنقذ شعبه من الإرهاب، كما حرصوا على التصوير في إحدى المناطق المجاورة للأهرامات والتي يوجدبهاالحناطير.
 وقام “جينو” الساحر العالمي من لبنان والذي كان مرافق للوفد والمترجم بإضفاء جو من البهجة ببعض الألعاب التي نالت إعجاب الوفود الأجنبية والمصرية، كما قام الوفد الأمريكي بحضور أحد الأفراح في الفندق المجاور للأهرامات ورقصوا على  أغاني “حكيم”.