الاتفاق مع أوغندا على عقد ورش عمل لتنشيط الرحلات البينية 

قال علي المناسترلي، عضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة ورئيس لجنة التدريب بالغرفة، إنه تم الاتفاق مع وزير السياحة الأوغندي، على تنظيم رحلات لشركات السياحة لمصرية إلى أوغندا خلال الفترة المقبلة، وعمل ورش عمل مع الشركات الأوغندية لتنشيط السياحة البينية بين البلدين.
 وعقدت غرفة شركات السياحة اجتماعًا مع وزير السياحة الأوغندي والوفد المرافق له، الذي يضم نخبة من كبار مسؤولي السياحة وأعضاء البرلمان الأوغندي، ضمن جهود الغرفة لفتح أسواق سياحية جديدة تزامنًا مع بطولة كأس الأمم الافريقية 2019، وبحضور أكثر من 100 شركة مصرية مهتمة بالسوق الافريقي.
 وأشارعلى المانسترلي إلى أن وزير السياحة الأوغندي شارك في الندوة التي نظمتها لجنة التدريب بالغرفة بفندق سفير الدقي تحت عنوان “التحول الرقمي في السياحة”، والتي حضرها 109 شركات سياحة مصرية.
 وأضاف أنه عقب الندوة تم عقد اجتماع مع وزير السياحة الأوغندي والوفد المرافق له بحضور أعضاء الغرفة وعدد من الشركات السياحية أعضاء لجنة التدريب وبعض كبار رجال السياحة المصرية وتم الاتفاق على تنظيم trip fam لعدد من الشركات المصرية لزيارة أوغندا وعمل ورش عمل مع الشركات الأوغندية لتنشيط السياحة البينية بين البلدين.
 وأكد على أهمية السياحة الأفريقية بصفة عامة، والدول الواعدة ومن بينها أوغندا بصفة خاصة، لفتح أسواق بكر لتنشيط السياحة المصرية، متوقعًا مضاعفة أعداد السياح الأفارقة لمصر بنهاية 2019