“وزير السياحة” ..أبحث مع سفير مصر بالفاتيكان تدعيم السياحة الدينية 

كشف يحيى راشد ، وزير السياحة، إنه يجرى اجتماعا حالياً مع حاتم سيف النصر، سفير مصر لدى دولة الفاتيكان، من أجل بحث الخطوات اللازمة  لتدعيم السياحة الدينية، والمزارات المتعلقة “برحلة العائلة المقدسة”، وتابع:”خطوة منها ستكون الأسبوع المقبل حتى ندفع هذا التحرك على وجه السرعة”.
 وأضاف “راشد”، خلال اتصال هاتفى ببرنامج “آخر النهار”، الذى يقدمه الإعلامى خيرى رمضان عبر فضائية النهار “One“، أن زيارة البابا فرنسيس، بابا الفاتيكان للقاهرة، حظيت بإهتمام شديد من قبل وسائل الإعلام العالمية، مشيراً إلى أن شركات الدعاية الخاصة بالوزارة قامت بالترويج لهذه الأخبار الواردة فى وسائل الإعلام العالمية من أجل الترويج للسياحة المصرية.
 وأكد وزير السياحة أن القيادة السياسية قامت بدور كبير لتعظيم صورة مصر أمام العالم، وتابع: موقف مصر السياسى يدعم موقفنا الاقتصادى..وإن شاء الله سيكون لدينا أخبار جيدة خلال الفترة المقبلة فيما يتعلق بتحسن قطاع السياحة والاقتصاد الوطنى شكل عام”.