السياحة العالمية” تبدأ عام السياحة المستدامة من اجل التنمية 

أطلقت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، عام “السياحة المستدامة من أجل التنمية”، وذلك فى حفل أقامته المنظمة مساء أمس الجمعة، بمقرها فى إسبانيا على هامش معرض الفيتور السياحى، بحضور فيليب السادس ملك إسبانيا، بحضور 40 وزير سياحة من مختلف دول العالم.
 يهدف إطلاق عام “السياحة المستدامة من أجل التنمية” إلى تسليط الضوء مدى إمكانية مساهمة السياحة فى عملية التنمية المستدامة داخل مختلف دول العالم، والمساهمة فى تحقيق التنمية للمجتمعات المحلية، كذلك التشجيع على المحافظة على القيم الثقافية والتراث الطبيعى للدول.
 وقالت المنظمة فى بيان لها، إن عام 2016 شهد سفر 1,6 مليار شخص بين مختلف دول العالم لأغراض سياحية، بجانب 6 مليارات سافروا بغرض السياحة داخل دولهم، مما يشير إلى أهمية البدء فى الاعتماد على السياحة كمورد أساسى من موارد التنمية المستدامة للدول.