“نيبال” تشتهر بالمناظر الخلاّبة وتجذب عشاق التسلق والمغامرة 

يطلق على هذه البلاد الجميلة اسم “جنة تريكيرس” حيث تجمّع النيبال بين المناظر الطبيعية الخلاّبة لجبال الهيمالايا والمعابد الذهبية والسهول البرية التي تتغللها القرى الريفية الساحرة. تحتوي هذه الدولة الجبلية الساحرة على ثمانية من أطول الجبال في العالم وأعلى القمم وأشهرها قمة إيفرست،وتحيطها هالة سماوية مزخرفة بالقصور الملكية ومعابد باغودا التقليدية.
 تجذب نيبال عشاق التسلق والمغامرة الذين يأتون من جميع أرجاء العالم للإستمتاع بالتجارب التي تخطف الأنفاس على منحدرات جبال الهيمالايا ذات المسارات الوعرة التي تصل إلى إيفرست وأنابروناس، وتكتمل الإثارة برحلة القوارب التي تخترق نهر النيبال والقفز بالبنجي إلى قعر إحدى الممرات الضيقة بين الجبال الشاهقة، بالإضافة إلى القفز بالمظلات وركوب الدرجات الجبلية بين أكثر المناظر الطبيعية دراماتيكية في العالم.
 ينضم السياح إلى الحجاج البوذيين في نزهة روحية بين المدن النيبالية المقدسة بدءاً من العاصمة كاتماندو التي تحوي على مجموعة لا مثيل لها في العالم من القصور الملكية المزخرفة، ومعابد باغودا السرية في الأزقة المخفية، مرورًا بساحات العصور الوسطى في باتان وباكتابور، وصولًا إلى لومبيني ثالث أكبر مدينة في نيبال ومسقط رأس بوذا حيث يكثر الحجاج، والتي تشتهر ببحيراتها الخلابة وقمم الجبال الثلجية.
 تحمل البلاد طابعين مختلفين حيث نجد الحياة الجبلية التقليدية والبطيئة في الريف الساحر المليء بالمغامرات على آفاق الجبال، أما قلب المدن التي تتلون شوارعها بالمتاجر والمخابر ومطاعم البيتزا الفريدة من نوعها، غالباً مايكون صاخباً ونابضاً بالحياة الجميلة. ويتوجه عشاق السفاري إلى جنوب النيبال حيث توجد سلسلة من المنتزهات الوطنية التي تتزين بالأشجار شبه الإستوائية وأنواع الطيور الغريبة والأدغال المليئة بالنمور والتماسيح ووحيد القرن، ويستطيع السياح الإختيار بين الفنادق الفاخرة في وسط تشيتوان أو الذهاب في رحلة برّية إلى بارديا وكوشي تابو.