السياحة فى تونس تواصل التعافى والإيرادات تنمو 20% فى 9 أشهر 

أظهرت بيانات رسمية نمو إيرادات قطاع السياحة بتونس 20 بالمئة منذ بداية 2017 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضى ليواصل القطاع تعافيه بعد عامين من هجومين استهدفا سياحا أجانب.
 وأظهرت أرقام نشرها البنك المركزى أن إيرادات السياحة زادت إلى 2.006 مليار دينار حتى 26 سبتمبر مقارنة بنحو 1.74 مليار دينار فى نفس الفترة من العام الماضي.
 وزاد عدد السياح بنسبة 23 بالمئة الى 5.147 مليون سائح. وارتفع عدد السياح الأوروبيين 15 بالمئة إلى حوالى 1.3 مليون سائح بفضل حملة ترويجية كبيرة فى الدول الغربية وتخفيف حظر السفر إلى تونس.
 كانت وزارة الخارجية البريطانية قالت فى يوليو  الماضى إن بريطانيا لم تعد تنصح رعاياها بعدم السفر إلى معظم أنحاء تونس بما فى ذلك العاصمة ومعظم المقاصد السياحية.
 تكافح تونس لإنعاش قطاع السياحة الذى تأثر بشدة منذ هجومى 2015. ففى يونيو  من ذلك العام، فتح مسلح النار على سياح فى فندق بمنتجع سوسة السياحى وقتل 38 شخصا أغلبهم من البريطانيين. وقبل ذلك بثلاثة أشهر قتل مسلحان آخران 21 سائحا غربيا فى هجوم على متحف باردو بالعاصمة تونس، وتبنى تنظيم الدولة الإسلامية الهجوم.
 وتأمل تونس أن تستقبل 6.5 مليون سائح فى 2017 بأكمله بزيادة 30 بالمئة عن العام الماضى فى ظل استقرار الأوضاع الأمنية وسعى السلطات لاستقطاب السياح من وجهات جديدة مثل روسيا.
 يسهم قطاع السياحة بحوالى ثمانية بالمئة من الناتج المحلى الإجمالى لتونس وهو أكبر جهة توظيف بعد القطاع الزراعي.