وكيل لجنة السياحة بالبرلمان يؤكد استيفاء إجراءات تأمين المطارات 

أكد وكيل لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب محمد عبدالمقصود أن مصر استوفت كافة المطالب الروسية بشأن تأمين المطارات قائلا “إننا ننتظر قرارا إيجابيا من موسكو لاستئناف حركة السياحة ورفع الحظر على الطيران بين البلدين”.
 وأضاف عبدالمقصود – في تصريح خاص لوكالة أنباء “سبوتنيك” الروسية اليوم /الاثنين/ – أن مصر استوفت كل المطالب الروسية الخاصة بالإجراءات اللازمة لتأمين المطارات, موضحا أن المهم هو رفع حظر الطيران بين القاهرة وموسكو, والذي سيكون مؤشرا جيدا على اقتراب رفع الحظر عن شرم الشيخ والغردقة.
 وتابع: “لا أريد أن أتوقع موعدا معينا لعودة الطيران لأن التوقعات السابقة لم تتحقق ولأن لجان التفتيش الروسية جاءت وعادت إلى موسكو بينما الوضع مازال معلقا”.