وزارة المالية و”السياحة” تمولان 4 مشاريع فندقية وسياحية بـ 65 مليون ريال 

أطلقت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ووزارة المالية برنامج تمويل المشاريع الفندقية والسياحية، وذلك بباكورة قروضه التمويلية المقدمة لـ 4 مشاريع سياحية وفندقية في عدد من مناطق المملكة، بقيمة 65 مليون ريال.
 وجرى اليوم الأربعاء توقيع عقود تمويل الأربعة مشاريع فندقية، في كل من نجران وجازان وتبوك والخرج، البالغ تكلفة إنشائها أكثر من 180 مليون ريال، وذلك في مقر وزارة المالية بالرياض، التي وقع اتفاقياتها وكيل وزارة المالية لشئون الإيرادات المشرف على برنامج الاقراض المحلي طارق الشهيب، وبرعاية معالي نائب وزير المالية الدكتور حمد البازعي، وحضور عدد من مسئولي الوزارة، ومن جانب الهيئة حضور مدير عام الاستثمار السياحي عبدالمجيد الناصر ومدير مبادرة اقراض المشاريع الفندقية والسياحية احمد الأمير ، وملاك المشاريع الممولة.
 وأكد البازعي في تصريح صحفي بعد التوقيع، أن العلاقة بين الهيئة والوزارة في هذا البرنامج هي علاقة تكاملية تخدم أهداف الدولة والمواطن.
 وقال: “المشاريع السياحية تعتبر رافد اقتصاديا مهما وهدفا رئيسا في تحقيق رؤية المملكة”.
 بدوره أكد وكيل وزارة المالية لشؤون الإيرادات طارق الشهيب ، أن أثر برامج التمويل كبير على الاقتصاد المحلي. وخلق فرص عمل ً نافذة.
 وأوضح الشهيب أن إجراءات التمويل أخذت أوقات مختلفة على اختلاف المشاريع وحجمها ما ينعكس على المتطلبات، لكننا نحرص على أن يكون الطلب مكتملا، لإنجازه بأسرع وقت.
 يذكر أن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بدأت في استقبال طلبات التمويل من المستثمرين في القطاعات السياحية والفندقية الراغبين في الاستفادة من برنامج تمويل المشاريع الفندقية والسياحية الذي عملت عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ووزارة المالية، وصدر بقرار مجلس الوزراء برقم (172) وتاريخ 13 / 4 / 1436هـ.