وزير السياحة يلتقى مسئولين سعوديين للبدء فى الترتيب لملف الحج – اليوم السبت 14-يناير 

قال وزير السياحة محمد يحيى راشد، إنه بصدد لقاء مسئولين عن ملف الحج فى المملكة العربية السعودية، الثلاثاء المقبل، لمناقشة حصة مصر من تأشيرات الحج فى الموسم الجديد.
 وأضاف فى تصريحات  أنه لم يتحدد بعد ما إذا كانت السعودية ستقرر منح كل الدول الإسلامية الحصص العادلة لها (0.1% من عدد سكانها) فى الموسم الجديد، بعدما كانت خفضت الحصص بنسبة 20 % بسبب أعمال التوسعة التى تجريها فى الحرم المكى، وهى الأعمال المقرر أن تنتهى العام الهجرى الحالى.
 وتابع راشد: «إمكانية زيادة الحصة إلى ما كانت عليه قبل الخفض يتوقف على قرار المملكة، وزارة الحج السعودية لم تعلن بعد توجهاتها فيما يتعلق بموسم الحج القادم، ولم تعلن ما إذا كانت ستعيد حصص الخفض أم لا».
 وقال وزير السياحة: «لا أعتقد أن المملكة ستسمح لكل دولة إسلامية بالحصول على تأشيرات وفقا للنسبة المقررة من أعداد السكان، بعد الانتهاء من التوسعة، فهم يسعون بكل طاقاتهم إلى خفض الأعداد».