التراجع عن رفع سعر تأشيرة دخول السياح لمصر 

قال يحيى راشد وزير السياحة، اليوم الثلاثاء، إن مجلس الوزراء وافق خلال اجتماعه اليوم، على إقرار سعر التأشيرة السياحية لدخول مصر بواقع 25 دولاراً للفرد.
 وأضاف “راشد” خلال مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء، أنه تمت الموافقة أيضاً على تحديد سعر التأشيرة المتعددة لمدة 6 أشهر بسعر 60 دولاراً للفرد الواحد.
 ومنتصف الشهر الماضي، قررت وزارة الخارجية رفع رسوم تأشيرة دخول البلاد للمرة الواحدة، من 25 دولاراً إلى 60 دولاراً، و70 دولاراً للتأشيرة متعددة الدخول في جميع منافذ البلاد البحرية والجوية والبرية، بدءاً من مطلع مارس الجاري.
 وبعد سخط وتذمر المستثمرين السياحيين ووكلاء السياحة والسفر، أرجأت الحكومة العمل بالزيادة من مارس إلى مطلع يوليو المقبل، قبل أن تبقيها رسمياً اليوم دون زيادة.
 ورفض وكلاء السياحة والسفر الأجانب، توقيت القرار الذي جاء في منتصف الموسم السياحي الشتوي في مصر، مخالفاً للتعاقدات التي أبرمت معهم قبل بداية الموسم.
 وتراجع إجمالي عدد السياح الوافدين إلى مصر بنسبة 42% خلال 2016 مقارنة بالعام 2015، بحسب “الإحصاء المصري” (حكومي)، متأثرا بتحطم الطائرة الروسية يوم 31 أكتوبر 2015، ومصرع 224 شخصاً كانوا على متنها.
 وعقب ذلك، علقت روسيا وبريطانيا الرحلات الجوية إلى مصر، وفرضت الولايات المتحدة تدابير أمنية جديدة على رحلاتها الجوية، كما اتخذت دول أوروبية قرارات بوقف رحلاتها المنتظمة إلى مطار شرم الشيخ.
 وتعول الحكومة في تعافي الاقتصاد إلى حد كبير على إنعاش قطاع السياحة الذي زادت معاناته إثر وقف الرحلات الروسية.
 وتعاني البلاد من نقص في مواردها من العملة الأمريكية وسط تراجع إيرادات السياحة وقناة السويس  وتحويلات المصريين في الخارج والاستثمارات الأجنبية المباشرة.