متحف الفن في شيكاغو 

لفنون في شيكاغو ، وهو المعهد الذي تأسس في عام 1879 ، والذي يقع في حديقة جرانت في شيكاغو ، وهو واحدة من أقدم وأكبر متاحف الفن في الولايات المتحدة . يعترف متحف الفن في شيكاغو بجهود تنظيم المعارض وشعبيتها بين الزوار ، حيث يستضيف المتحف لما يقرب من 1.5 مليون زائر سنويا . في المجموعة الدائمة ، هناك ما يقرب من 300،000 من الأعمال الفنية التي تضاف إليها أكثر من 30 من المعارض الخاصة والتي شنت سنويا وتضيء جوانب جمع وتقديم أحدث الأبحاث في تنظيم المعارض العلمية .
 معلومات عن متحف الفن في شيكاغو – يعتبر واحدة من المعالم البارزة في المدينة والذي يندرج اسمه تحت معهد الفنون في شيكاغو ، وهو حقاً أحد المعالم التي تستحق المشاهدة في حال قررت الذهاب في يوم من الأيام إلى هناك للزيارة . هناك نسبة كبيرة من الزوار والسياح من شيكاغو والذين يضمنوا تحديد بعض الوقت لحضور هذا المكان ، المليئ بالإيجابية ، كما يقدم ملاحظاته وتوصيات خطيرة لخطتكم السياحية .
 تاريخ معهد الفنون في شيكاغو – تأسس متحف الفن في شيكاغو في عام 1879 ، وأطلق المتحف والمدرسة الثانوية الفنية التعليمية ، المعترف بها معا في جميع أنحاء العالم . وتخصص هذه المؤسسة في الحفاظ على وفرة من الأعمال الفنية من قطاعات عدة ، من الثقافات ، والتقاليد ، والتي تلعب دورا تقدير في الحماية و / أو إنقاذهم من الإبادة والزوال من الحوادث والظروف الماضية ، التي تمثل تهديدا كبيرا ، خصوصا للحروب التي كانت محلية أو التي تنطوي على أكثر من دولة واحدة . إنها توفر فرصة ثمينة للتعرف على الممثلين الرئيسيين من مختلف الحضارات الذيم كانوا موجودين على مر العصور في جميع أنحاء هذا الكوكب ، مع تزويد الزوار بخلفية جيدة حول ثقافات كل أمة وبلدة من خلال عرض تراثهم القيم . يصنف المتحف م المعايير العالية ، ويحتضن مجموعة واسعة من المجموعات الفنية التي تتراوح بين المعاصرة والقديم .
 متحف الفن في شيكاغو كمؤسسة بحثية – كمؤسسة بحثية ، يتضمن معهد الفنون أيضا لقسم العلوم والحفظ ، مع خمسة مختبرات للحفظ ، و واحدة من أكبر تاريخ الفن والعمارة للمكتبات في مكتبات رايرسون وبورنهام في البلاد . وقد يبرر نمو جمع التوسعات المتعددة من عام 1893 لمبنى المتحف الأصلي ، والذي شيد على المعرض الكولومبي في العالم في العام نفسه . أفتتح التوسع الأخير ، للجناح الحديث الذي صممه رينزو بيانو ، في عام 2009 ، مع زيادة مساحة المتحف إلى ما يقرب من مليون قدم مربع ، مما يجعل من متحف الفن بإعتباره ثاني أكبر متحف فني في الولايات المتحدة ، بعد متحف متروبوليتان للفنون . يتضمن معهد الفن على مدرسة معهد الفنون في شيكاغو ، وهي مدرسة الفن الرائدة ، مما يجعلها واحدة من عدد قليل من ما تبقى من مؤسسات الفنون الموحد في الولايات المتحدة .
 الفن الحديث والمعاصر – يعزز متحف الفن في شيكاغو على مجموعة لمتحف الفن الحديث والمعاصر بشكل ملحوظ . أبرز صالات العرض الحديثة ، هي التي تقع في الطابق الثالث من الجناح الحديث . تركيب المعاصر ، والذي يقع في الطابق الثاني ، والذي يحتوي على أعمال آندي وارهول ، سيندي شيرمان ، سي تومبلي ، جاكسون بولوك ، جاسبر جونز ، وغيرهم من فناني العصر الحديث والمعاصر الكبير .
 التصوير – يتم تقييم معهد الفنون رسميا ، بناءاً على مجموعة التصوير الموجودة حتى عام 1949 ، وذلك عندما تبرعت جورجيا أوكيف بجزء كبير من مجموعة ألفرد ستيغليتز إلى المتحف . منذ ذلك الحين ، نمت مجموعة المتحف إلى ما يقرب من 20،000 من الأعمال التي يمتد تاريخها منذ إنشائها في عام 1839 وحتى الوقت الحاضر .
 المطبوعات والرسومات – يتضمن متحف الفن في شيكاغو على نحو 11،500 من الرسومات و على نحو 60،000 من المطبوعات التي يتراوح جمعها من المطبوعات والرسومات من أعمال القرن ال15 والمعاصرة . والتي تحتوي على مجموعة قوية من أعمال دورر ، ورامبرانت فان راين ، فرانسيسكو غويا ، وجيمس ماكنيل ويسلر . لأنه يعمل على ورقة حساسة للضوء والتي تتحلل بسرعة ، وتعمل على العرض النادر من أجل الاحتفاظ بها في حالة جيدة لأطول فترة ممكنة .
 المنسوجات – قسم الأنسجة في متحف الفن في شيكاغو يتشكل من أكثر من 13،000 من المنسوجات و66،000 منا الحوامل العينة ، ويغطي مجموعة واسعة من الثقافات والتي تعود إلى 300 قبل الميلاد وحتى الوقت الحاضر . ويتضمن قسم المنسوجات من الإبرة الإنجليزية إلى الملابس اليابانية واللحاف الأمريكي ، مع عرض مجموعة متنوعة من الأشياء ، بما في ذلك الأعمال المعاصرة وفن الألياف .
 بعض التصنيفات من هذه المجموعات الفنية تقودك للأعمال الفنية التي تعود من عصور القرون الوسطى وعصر النهضة ، وهنود أمريكا ، والتصوير الفوتوغرافي المهني ، واللوحات . وتحتجز المعارض بصورة مستمرة ، على إدخال أصناف فنية لا تعد ولا تحصى . يعمل المعهد على أساس يومي ، مع ساعات عمل إضافية يوم الخميس ، بينما يغلق خلال العطلات الرسمية . هناك رسوم الدخول المتغيرة وفقا لبعض المعايير مثل العمر ومدينة الزائر . وهناك وقت العمل المحدد للمتحف .
 قيود على زوار متحف الفن في شيكاغو – يفرض متحف الفن في شيكاغو قيود متعددة على الزوار من أجل حفظ صور المنحوتات وغيرها من الأعمال الفنية بعيدا عن أي ضرر . يمكننا أن نقول على سبيل المثال في حظر المواد الغذائية والمشروبات ، ولمس الأدوات الفنية ، والزهور ، والتصوير الفوتوغرافي واللقطات التي تشكل خطرا على الأعمال الفنية ، والبالونات ، والأكياس الكبيرة ، وأكياس التسوق ، وغيرها . وبغض النظر عن حظر الصور الشخصية واستخدام الهواتف المحمولة ، حتى ينغمس الزوار في السحر الثقافي داخل الزوايا وأماكن العمل من هذا المكان .