فرنسا في الشتاء… رومانسية حارة تنسي السائح الطقس البارد 

السياحة العربية” / نادية فتيحة شهاب من باريس- فرنسا
 تعتبر فرنسا احدى اهم الوجهات التي تجذب السياح في موسم الشتاء، بسبب ما تكتنزه من معالم ومواقع سياحية، وجودة الخدمات وحسن الضيافة و الاستقبال، و في هذا التقرير تقدم “مجلة السياحة العربية” اهم الاسباب التي تجعل السائح يفكر في زيارة فرنسا خلال فصل الشتاء رغم ان الطقس بارد، لكن حار برومنسية البلد.
 و تمثل الاسعار المنخفضة  لتذاكر الطيران خلال فصل الشتاء، باستثناء موسم عطلة رأس السنة في ديسمبر، وايضا تقديم الفنادق لعروض كبيرة مناسبة، بسبب انخفاض الطلب، احدى اهم الاسباب التي تدفع السائح الى التفكير في زيارة فرنسا، حيث انه سيكون بإمكانه اكتشاف البلاد بعيدا عن الزحام، خاصة في نوفمبر، وفيفري، و توفير الكثير من المال.
 ويتم افتتاح أسواق رأس السنة في جميع أنحاء فرنسا، بما في ذلك العاصمة باريس، والمدن الكبيرة في الشمال مثل “ليل” و”ستراسبورغ”، وذلك منذ نهاية نوفمبر وأوائل ديسمبر، حيث تتألق فرنسا مع الأضواء الجميلة والزينة المبهرة، فضلا عن الأكشاك الخشبية الصغيرة التي تملأ الشوارع مع مشاهد رأس السنة التي تجذب العيون، والتي تعد أماكن رائعة للعثور على الهدايا التي لا يمكن أن تجدها في أي مكان آخر، فاحرص على اكتشافها خلال الزيارة والاستمتاع بمشاهدها الجميلة.
 و تنتشر في فرنسا بعض من أكبر مناطق التزلج في العالم، والتي يأتي في مقدمتها “ليه تروا فالي”، وعديد المناطق المثالية لجميع الأعمار والمبتدئين جنبا إلى جنب مع الأماكن الملائمة للعائلات مثل منطقة “فلين” بالقرب من “مونت بلانك”، ناهيك عن روعة التزلج في جبال الألب، كما أن هناك الكثير من منتجعات التزلج على الجليد التي يمكنك الوصول إليها غضون بضع ساعات من مدينة “نيس” الساحلية في الجنوب، ما يعني أنه سيكون بإمكانك عند زيارة تلك المدينة المذهلة الاستمتاع بالتنزه على البحر في الصباح وزيارة المنحدرات في فترة ما بعد الظهر، ولأن جميع المنتجعات لديها المدربين الناطقين باللغة الإنجليزية، فانك لن تجد مشكلة في التواصل.
 و للعاصمة “باريس” عاصمة الجن والملائكة،  مذاق خاص في فصل الشتاء، و الكثير يقصدونها في هذا الفصل من العام للاستمتاع بالسير في الهواء الطلق على طول نهر “السين”، مع عدد قليل من الزائرين، الأمر الذي يتيح لك سهولة التحرك واكتشاف المعالم السياحية مع فرص التسوق اللا محدودة في شارع “الشانزليزي”، فضلا عن اكتشاف أسواق عيد الميلاد الجميلة وسط أجواء رائعة.
 و يبدأ موسم التخفيضات الشتوية التقليدي في فرنسا من منتصف جانفي ويستمر لمدة شهر، وهو سبب كافي لزيارة فرنسا في الشتاء، خاصة بالنسبة لمحبي التسوق، إذ تقدم المحال المساحات التجارية في هذه الفترة من العام، خصومات كبيرة على جميع المنتجات، الأمر الذي يمنحك الفرصة لاقتناء مجموعة رائعة من الهدايا التذكارية والاحتياجات الشخصية وبأسعار رائعة، وتنهي زيارتك لفرنسا بحرارة تنسيك طقسها البارد، و تجعلك تفكر في العودة اليها، و”مجلة السياحة العربية” تنصحك قبل السفر الى فرنسا بإحضار الكاميرا الخاصة بك لالتقاط أجمل الصور التذكارية لمدن فرنسا التي تمثل في فصل الشتاء لوحة فنية تأسر القلوب.