“منظمة السياحة العربية”.. استثمارات القطاع بالمنطقة تصل 323 مليار دولار فى 2020 

قال الدكتور حسام درويش، الأمين العام المساعد لمنظمة السياحة العربية، أن السياحة هى الشريك الاقتصادى فى الازدهار الاقتصادى لمكافحة الفقر والبطالة من خلال التنمية السياحية المستدامة وتعزيز الميزة النسبية التنافسية للدول العربية مناطق جذب سياحى ، بما يستلزم إبراز المعالم الطبيعية والمكونات الثقافية والتراثية والحضارية والتاريخية عبر العصور بالإضافة إلى خلق فرص عمل جديدة للشباب العربى.
 وأضاف درويش، فى كلمته اليوم بمؤتمر ريادة الأعمال فى صناعة السياحة والضيافة والتراث المصرى،أن المنظمة العربية للسياحة تعمل لتوثيق التعاون مع جميع المنظمات والهيئات والجامعات والمراكز البحثية لتنمية وتعزيز السياحة العربية من خلال إقامة مثل هذه المؤتمرات وورش العمل.
 وأوضح درويش، أن تنمية السياحة وتطورها يعتمد بالمقام الأول على الأمن والاستقرار فى شتى المجالات التى تعيشها مصر التى استوردت مكانتها تحت القيادة الرشيدة للرئيس عبد الفتاح السياسى.
 وأعلن درويش أن قطاع السياحة والسفر من أهم القطاعات التى تساعد على التوظيف والحد من البطالة حيث يدعم عالميا وبشكل مباشر مايقارب من 108 مليون وظيفة حتى عام 2016 ، أما الدعم غير المباشر للتوظيف فيتمثل في 277 مليون شخص ، ويشكل نسبة 12% من إجمالى الوظائف فى الدول العربية، مشيرا إلى أن الاستثمارات فى القطاع السياحى بالدول العربية متوقع أن تصل إلى 323 مليار دولار بنهاية 2020.