“السياحة” .. مد عمل لجان تسيير أعمال الغرف السياحية لـ 18 مايو المقبل 

أصدر يحيى راشد، وزير السياحة، قرارا وزاريا رقم 212 لسنة 2017، بمد عمل لجان تسيير أعمال الغرف السياحية، المشكلة بقرارى وزير السياحة رقمى 607 و 662 لسنة 2016 لمدة شهرين وحتى 18مايو المقبل.
 ونشرت الوقائع المصرية، قرارات يحيى راشد، وزير السياحة، الخاصة بتنظيم العمل الاتحاد المصرى للغرف السياحية، وهى القرارات الوزارية أرقام 10، 11، 12 لسنة 2017.
 وينص القرار رقم 12 لسنة 2017 على إعادة تشكيل لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصرى للغرف السياحية، على أن يتولى رئاسة الاتحاد كريم محسن، وعضوية كل من مصطفى عبد العظيم، نائب لرئيس الاتحاد وأمين الصندوق، وكامل أبو الخير، وجورج الببلاوى، ومجدى نجيب، وعادل المصرى، ومحمد حسين، وزهير خير الدين، وكريم المنباوى، على أن تتولى تلك اللجنة إدارة الاتحاد لمدة 3 أشهر، أو لحين إجراء انتخابات لاختيار أعضاء مجلس إدارة الاتحاد أيهما أقرب.
 كما ينص القرار 10 لسنة 2017 على تشكيل لجنة لتسيير أعمال غرفة سياحة الغوص والأنشطة البحرية، برئاسة زهير خير الدين، وعضوية محمد حازم أبو ستيت كنائب لرئيس الغرفة وأمين الصندوق، وأيمن موسى السيد، وعبد الواحد توفيق، فيما ينص القرار 11 لسنة 2017 على مد فترة عمل لجان تسيير أعمال الغرف السياحية، المشكلة بقرارى 607 و662 لسنة 2016، لمدة شهرين، تنتهى فى 19/3/2017.