وزارة الطيران:  تشكيل لجنة لتقديم التيسيرات والدعم للشركات الخاصة 

 شكلت وزارة الطيران المصرية لجنة من شأنها تقديم كافة أشكال التيسيرات والدعم لشركات الطيران الخاصة ، وجاء ذلك من قيام الطيار محمد منار عنبه، وزير الطيران المدني، بعقد اجتماعاً موسعاً مع عدد من رؤساء مجالس إدارات وممثلي شركات الطيران الخاصة المصرية لبحث ومناقشة أوضاع شركات الطيران الخاصة و كذا تداعيات أزمة فيروس كورونا المستجد “كوفيد19” وتأثيرها علي قطاع الطيران الخاص في ظل تعليق الرحلات الجوية من وإلي مصر وذلك في حضور الطيار منتصر مناع نائب وزير الطيران والمهندس أشرف نوير رئيس سلطة الطيران المدني والمهندس محمد سعيد محروس رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة وعدد من الجهات المعنية 
 وخلال الاجتماع أطلع وزير الطيران على أهم التحديات التي تواجه شركات الطيران الخاصة في ظل توقف الحركة الجوية، واستمع إلى بعض الآراء والمقترحات حول مواجهة الأزمة الحالية، كما ناشد رؤساء الشركات وزير الطيران بالتدخل لوقف نزيف الخسائر التي تعرضت لها الشركات الخاصة ومساعدتهم للتغلب علي هذه الأزمة. 
 وشدد الوزير أن الدولة المصرية تمر حالياً بفترة صعبة تستوجب علينا جميعاً التعاون من أجل عبور تلك المحنة الحالية، مضيفا أن الأحداث الراهنة التي تشهدها البلاد انعكست بصورة كبيرة علي قطاع الطيران المدني، لافتا إلى أن الوزارة تسعى دائماَ لتقديم جميع سبل الدعم للنهوض بشركات الطيران الخاصة، مؤكداً أنه سيتم عقد لقاءات واجتماعات دورية لمناقشة المستجدات ومتابعة الموقف أولاً بأول مع سلطة الطيران المدني والجهات المعنية. 
  ووجه منار بتشكيل لجنة من جميع الأطراف للوقوف على آخر التطورات ودراسة أوجه التعاون خلال الفترة القادمة لتقديم الدعم والتيسيرات اللازمة لشركات الطيران المصرية الخاصة من أجل مجابهة هذه المحنة التي تشهدها كافة قطاعات الدولة .