شاهد مشاهير ونجوم عالميين زاروا مصر فى 2018 .. دعما للسياحة المصرية 

تحظى السياحة المصرية بدعم كبير من قبل  المشاهير والنجوم العالميين اللذين زاروا مصر على مدار العام 2018، حيث كانت صور هؤلاء أمام الآثار وشوارع القاهرة بمثابة دعاية عالمية للمزارات السياحية فى مختلف محافظات المحروسة، هذا إضافة إلى كلمات الإطراء والمدح التى أشادوا من خلالها بالأمن والأمان والراحة التى شعروا بها خلال زياراتهم.
 وضمت قائمة ضيوف مصر من العالم، أسماء كبيرة وهامة، فمنهم مثلًا النجم العالمى سيلفستر ستالون، الذى زار مصر، خلال شهر سبتمبر الماضى، وعبر خلال تلك الزيارة عن سعادته الكبيرة بتواجده الأول فى مصر، وقال حينها “إنه من الرائع للغاية أن أكون هنا، هذا حقيقى مثلما هناك سحر لكلمة هوليوود، كذلك مصر لها سحر كبير فعندما تذكر مصر يتبادر إلى ذهنك هذا التاريخ وهذه الحضارة”، وأضاف ستالون، “هذه هى المرة الأولى التى آتى فيها إلى مصر، وأقولها بطريقة صديقى أرنولد شوارزنجر.. سأعود مرة أخرى”.
 كذلك زار المطرب العالمى جيسون ديرولو، مصر، وفى مستهل جولاته أبدى إعجابه بالأهرامات المصرية الثلاثة، التى حرص على زيارتها بعد وصوله إلى القاهرة لإحياء أول حفل غنائى له فى مصر والشرق الأوسط.
 النجم العالمى جيسون، حرص على توثيق هذه اللحظات بالصور التذكارية، ومشاركة متابعيه على صفحته على الانستجرام بفيديو يظهر فيه الأهرامات الثلاثة، حيث قال “هل ترون هذه الأهرامات ومنحنايتها وحوافها، هذا لا يصدق، إنه تاريخ”.
 جيسون حرص على التقاط الصور التذكارية فى مصر
 جيسون حرص على التقاط الصور فى مصر
 كما تضم قائمة النجوم الذين زاروا مصر، النجمين العالميين باتريك ديمبسى وكلايف أوين، اللذان زارا مصر للمشاركة فى أحد المهرجانات السينمائية، وعبروا خلال زيارتهم عن إعجابهم بمصر، وشعورهم بالراحة والأمان.
 ولم يقتصر الأمر على الفنانين فقط، بل زارت أيضًا، ميلانيا ترامب، القاهرة، ضمن جولتها الأفريقية، فى أكتوبر الماضى، لنشر الرسالة الخاصة بمبادرتها الداخلية لرعاية الأطفال فى جميع أنحاء أفريقيا، حيث حرصت على زيارة منطقة الأهرامات بالجيزة خلال جولتها فى مصر، وكان بصحبتها وزير الآثار الدكتور خالد العنانى، وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط، والدكتور مصطفى وزيرى الأمين العام لمجس الأعلى للآثار.
 الزيارة التى أجرتها السيدة الأولى الأمريكية لمنطقة الأهرامات، تصدرت حينها أغلفة الصحف العالمية، فيما وجهت ميلانيا ترامب قرينة الرئيس الأمريكى، الشكر للرئيس عبد الفتاح السيسى، والسيدة قرينته انتصار السيسى، على استضافتها فى مصر، وقالت “لقد كانت فرصة جميلة لرؤية الأهرامات بنفسى، والتى هى حقا كنز تاريخى”.
 ميلانا ترامب فى زيارة الاهرامات
 ومن بين ضيوف مصر العالميين خلال العام 2018، كان النجم الأمريكى العالمى أوين ويلسون، الذى اصطحبته الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، فى جولة بشارع المعز، وشوارع القاهرة القديمة العريقة، زار خلالها حى خان الخليلى العريق، وذلك فى ضوء استثمار وزارة السياحة لزيارة الشخصيات العالمية إلى مصر.
 كما سافر ويلسون، إلى محافظة الأقصر، للاستمتاع بسحر الحضارة الفرعونية خلال تواجده بمصر، حيث زار معابد الكرنك ومعبد الأقصر ومقابر وادى الملوك والملكات، والتقى بالمواطنين الذين رحبوا به بحفاوة كبيرة لتاريخه الفنى الكبير فى السينما الأمريكية المقربة للشعب المصرى، والتقط معه الأهالى صورا تذكارية خلال زيارة المعابد.
 ومن ناحيته، أشار ويلسون إلى أن هذه هى زيارته الأولى لمصر، وأنها فاقت كل توقعاته لما وجده من أمن وأمان وترحيب ودفء من المصريين، وأكد أن هذه الزيارة لن تكون الأخيرة‪.
 كما كان من بين ضيوف المحروسة فى 2018، النجمة الأمريكية فانيسا ويليامز، التى زارت المتحف المصرى وأهرامات الجيزة وخان الخليلى، وأعربت عن سعادتها الشديدة بتلك الزيارة، كما نشرت صورها خلال ركوب الجمال مع والدتها، وأيضا خلال زيارتها للمتحف المصرى وخان الخليلى، كما نشرت فيديو أعربت فيه عن تقديرها وشكرها للشعب المصرى، علقت عليه: “روعة التاريخ”.
 وقالت ويليامز من خلال الفيديو، “هذه المرة الخامسة التى تزور فيها مصر، وأنها تحب طبيعة مصر وآثارها التاريخية، لكنها مغرمة أكثر بالشعب المصرى”، متابعة: “أنها هذه الزيارة لن تكون الأخيرة وستزورها مرة أخرى قريبا”.
 وفى نهاية القائمة، تأتى النجمة مريم أوزرلى، المعروفة بشخصية “السلطانة هويام”، التى زارت القاهرة، خلال شهر ديسمبر الجارى، وتضمنت جولاتها، زيارة لصديقها الفنان محمد إمام، فى كواليس فيلم لص بغداد، إضافة إلى زيارة منطقة الأهرامات، ونشرت صورة حينها خلال ركوبها الجمل، وعلقت عليها “أحب مصر
 “، كما لعبت مباراة كرة قدم فى نادى الزمالك مع أحد مرافقيها، هذا إلى جانب مشاركتها فى وصلة رقص شرقى مع الفنانة الاستعراضية دينا.
 وبالحديث عن دعم السياحة المصرية، فلا يمكن أن ننسى المدون الإماراتى إبراهيم بهزاد، الذى يعد من أكثر المحبين لمصر والمزارات السياحية فى مصر، والذى يخصص وقت كبير جدًا للتجول فى المحافظات المصرية المختلفة، وتصوير معالمها الخاصة ونشرها عبر صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعى، ليعكس لمتابعيه جمال مصر وروعتها.
 الصور والفيديوهات التى ينشرها إبراهيم بهزاد، تلقى تفاعل كبير من متابعيه اللذين يؤكدون له فى تعليقاتهم على زيادة حبهم لمصر وحرصهم على زيارتها بسبب نشاطه الواضح فى الترويج لمظاهر الجمال فى هذا البلد، حيث كانت آخر زياراته الحالية والممتدة حتى الآن، فى محافظة الإسكندرية.
 ومن الإمارات أيضًا، زارت مريم عيد المهيرى، الرئيس التنفيذى لهيئة المنطقة الإعلامية – أبوظبى، والتى أبدت إعجابها بعدد من الأماكن السياحية فى مصر، وذلك خلال زيارتها الأخيرة مطلع شهر ديسمبر الجارى، حيث زارت أهرامات الجيزة، ومنطقة الحسين، والجامع الأزهر.
 وخلال زيارتها لمصر، حرصت مريم المهيرى، على التقاط الصور التذكارية للأماكن التى تجولت بها، وعلى ضفاف نهر النيل، مبديه إعجابها وسعادتها بكل ما تراه عيناها، وعلقت على صورها “فى مصر أم الدنيا تجد عبق التاريخ فى كل مكان.. الأهرامات الشامخة وأجواء الحسين وجامع الأزهر العريق.. فى كل حارة وبين كل سكة وسكة تجد وجوهًا تحمل ألف حكاية وحكاية.. فى مصر لا يمكنك إلا أن تكون مبتسمًا متفائلًا سعيدًا.. أحببتك يا مصر وأحببت ناسك الطيبين.. سأدعم سياحة مصر”.