تعرفوا على تاريخ مدينة “فيدجيفانو” الايطالية العريقة 

ينة  فيدجيفانو في مقاطعة بافيا ضمن إقليم لومبارديا شمال ايطاليا ، تمتلك عدد كبير من الكنوز الفنية وتجرى بها أعمال صناعية ضخمة كما انها مركز مهم لزراعة الأرز.
 أقدم اشعارات الأخبار من فيدجيفانو تعود إلى القرن العاشر بعد الميلاد، حين كانت مكان الاقامة المفضل لملك اللومبارديين اردوين، نظرا لمتعة الصيد في المناطق المجاورة. كانت فيدجيفانو بلدية غيبيلينية، وكانت المفضلة لدى الامبراطور فحاصرتها واستولت عليها ميلانو عام 1201 ومرة أخرى في 1275. وفي عام 1328 استسلمت إلى أتسوني فيسكونتي، ثم تقاسم الثروات ميلانو السياسية.
 بنى فيليبو ماريا فيسكونتي في عام 1445 كنيسة سان بييترو مارتييري مع دير الدومينيكي القريب. في الاعوام الأخيرة من هيمنة عائلة فيسكونتي حاصرها فرانشيسكو سفوزا وهو من أبناء المدينة. الذي حسم السلطة في لومبارديا، وأنشأ سفوزا مقرا للاسقفية.
 بعد خروج قانون طرد الموريسكيين من إسبانيا سنة 1609، لجأ الأمير المغربي مولاي الشيخ الذي كان منفياً بمدريد، إلى قرية فيدجيفانو، وتوفي بها.