“النقل” و”السياحة” يناقشان “تنشيط سياحة الكروز” بميناء الإسكندرية 

عقد الدكتور جلال سعيد وزير النقل، اجتماع مع يحيى راشد وزير السياحة؛ لمناقشة سبل تنشيط حركة سياحة الكروز، بميناء الإسكندرية.
 وأكد وزير النقل، جاهزية محطة الركاب بالميناء؛ لاستقبال السفن السياحية الكبيرة، مشيرا إلى أن المحطة طورت بالكامل، وأصبحت تضاهي أفضل المحطات في موانئ البحر الأبيض.
 وأشار سعيد، إلى أن المحطة، تتكون من مركز تجاري ترفيهي متكامل على مساحة نحو 8 آلاف مترمربع، يشتمل على مسطحات تجارية، وأرصفة بحرية لاستقبال السفن السياحية بإجمالي أطوال 1000 متر إضافة إلى منطقة خلفية لشحن، وتفريغ السفن، والتي تتصل مباشرة بأماكن انتظار السيارات.