إرتفاع ايرادات السياحة في مصر 170% فى 7 أشهر 

أعلن مسؤول مصري أنّ إيرادات البلاد من قطاع السياحة قفزت 170% إلى 3.5 مليار دولار، في أول سبعة أشهر من هذا العام، في حين زادت أعداد السياح الوافدين إلى البلاد 54%.  
  وعزا المسؤول تحسن بيانات قطاع السياحة للزيادة في أعداد السياح الوافدين من ألمانيا وأوكرانيا، وقطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر، ومصدر رزق لملايين المواطنين ومورد رئيسي للعملة الصعبة، لكن السياحة تضررت بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسي عقب أحداث عام 2011، وبعض العمليات الإرهابية، التي استهدفت القطاع. وتلقت السياحة المصرية ضربة عندما تحطمت طائرة ركاب روسية جراء عمل إرهابي في سيناء أواخر تشرين الأول عام 2015 ومقتل جميع من كانوا على متنها. وعقب الحادثة، فرضت روسيا حظرا على السفر إلى مصر، بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء. كما توقع المسؤول وصول الإيرادات السياحية بنهاية هذا العام إلى 6 مليارات دولار رغم الحظر الروسي على الرحلات السياحية لمصر”، مشيرا إلى تحسن في تدفقات السياح خلال الفترة الأخيرة، لاسيما من ألمانيا وأوكرانيا وإيطاليا.
 وزار مصر ما يزيد عن 14.7 مليون سائح في 2010، وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011 وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016.
 وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016 وفقا لتصريحات طارق عامر محافظ البنك المركزي المصري في كانون الثاني. وأضاف المسؤول أن بلاده ستواصل حملاتها التسويقية في أوروبا والبلاد العربية حتى نهاية العام مع المشاركة هذا الشهر في بورصة السياحة العالمية في روسيا وفي بورصة لندن التي تقام في تشرين الثاني. كما تبذل مصر جهودا حثيثة لتعزيز أمن المطارات في إطار إنعاش قطاع السياحة ورفع حظر الطيران الروسي إلى مصر والحظر البريطاني إلى سيناء.