أحياءا لروح الموصل .. قريبا إفتتاح أول مركز ثقافي فرنسي في مدينة الموصل | مجلة السياحة العربية 

استقبل السيد نوفل حمادي السلطان محافظ نينوى وفدا ثقافيا فرنسيا لبحث استعدادات إفتتاح المركز الثقافي الفرنسي في مدينة الموصل . 
 واستعرض المحافظ خلال اللقاء الارث التاريخي والحضاري والمواقع التاريخية والأثرية والدينية لمدينة الموصل معربا عن تقديره العالي لمبادرة الحكومة الفرنسية بافتتاح ألمركز الثقافي وهي أول مبادرة من دول العالم لأحياء روح الموصل تعكس الرغبة والإرادة الحقيقية لتعميق وتوطيد العلاقات الثقافية بين البلدين مؤكدا على العمل على توأمة مدينتي الموصل وليون الفرنسية. 
 وأعرب رئيس الوفد الفرنسي عن سعادته بأن يكون المركز الثقافي من مدينة الموصل لتأكيد عمق العلاقة بين البلدين وهو رسالة واضحة إلى داعش الذي الحق أضرارا كبيرة في الموصل بأن الحرية عادة إلى المدينة . 
 يشار إلى أن منظمة اليونسكو عقدت قبل أيام مؤتمر لعدد من ممثلي دول العالم والعراق في فرنسا من اجل إحياء روح الموصل والعمل على إعادة إعمار بعض المواقع الأثرية والشواخص التاريخية التي دمرها الدواعش الأشرار ومنها جامع النوري الكبير ومنارته الحدباء.