«ذا صن»: عودة السياحة البريطانية لمصر 

أفادت صحيفة «ذا صن» البريطانية أن شركة «توماس كوك»، أكبر شركات السياحة في لندن، أعلنت بدء توافد السياح البريطانيين على حجز الرحلات الصيفية إلى مصر.
 وذكرت الصحيفة أن السياح يتوافدون على حجز الرحلات إلى مصرعلى الرغم من تحذير وزارة الخارجية من وجود مخططات إرهابية مستمرة لاستهداف السياح وخطفهم.
 وحظرت حكومتا بريطانيا وروسيا على شركات الطيران بالدولتين تسيير الرحلات إلى شرم الشيخ الشهيرة بطقسها الشتوي المشمس، بسبب بواعث القلق المتعلقة بأمن المطارات، إثر عمل إرهابي استهدف طائرة ركاب روسية في أكتوبر، والذي أودى بحياة جميع من كانوا على متنها.