«تنمية السياحة» تعتزم تطوير جبل “جيس” فى الامارات 

تنفذ مشروعات خدمية وترفيهية واستكمال مشروعات الطرق «تنمية السياحة» تعتزم تطوير جبل جيس 50 ألف مركبة توجهت إلى جبل جيس خلال سقوط الثلوج قبل أسبوعين.
 تعتزم هيئة تنمية السياحة في رأس الخيمة، تطوير طريق جبل جيس، وإطلاق مشروعات خدمية وترفيهية في الجبل، الذي يعتبر أعلى جبل في الدولة بارتفاع 19000 متر عن سطح البحر، منها مشروعات للحد من الازدحامات المرورية التي يشهدها الطريق المؤدي للجبل خلال الإجازات الأسبوعية وموسم سقوط الأمطار، وحديقة للعائلات وفنادق، إذ سجل جبل جيس خلال تساقط الثلوج قبل أسبوعين دخول أكثر من 50 ألف مركبة. وقال الرئيس التنفيذي للهيئة، هيثم مطر، خلال مؤتمر صحافي أخيراً، إن الهيئة بصدد تنفيذ عدد من المشروعات الخدمية والترفيهية في جبل جيس نهاية العام الجاري، إذ سيتم إغلاق الجبل أمام الزوار خلال فترة الصيف المقبل لمدة شهرين، من أجل تنفيذ المشروعات، على أن يتم افتتاحه مجدداً في أكتوبر المقبل. وأوضح مطر أن الهيئة أنشأت قبل شهرين المسار الانزلاقي في جبل جيس، حيث بلغت نسبة الأشغال في المسار 100% في خلال إجازات الأسبوعية، بعدد 16 متسلقاً يومياً، وبنسبة 78% في الأيام العادية، مشيراً إلى أن الهيئة تسعى لرفع عدد المتسلقين إلى 200 متسلق يومياً. وأضاف أنه سيتم إطلاق مشروع المنصة، الذي يطل على المناطق البحرية والصحراوية والعمرانية برأس الخيمة، إذ ستحتوي المنصة على حديقة بمساحة تصل إلى 22 ألف متر مربع، كما ستضم المنصة مخيمات فندقية ومطاعم وألعاباً للأطفال ومقاهي ومساحات للترفيه. وأشار إلى أن مشروع استكمال طريق جبل جيس سينتهي خلال أبريل المقبل، إذ سيتم تشييد الطريق البالغ طوله ستة كيلومترات، ليصبح الطول الإجمالي للطريق إلى الجبل 36 كيلومتراً. وأضاف أن الهيئة تسعى للقضاء على الازدحامات المرورية التي تحدث في الإجازات الأسبوعية وخلال موسم سقوط الأمطار، إذ تم عقد اجتماعات مع الجهات المعنية في الإمارة، من أجل إنشاء طريق التفافي في نهاية الطريق العام المؤدي للجبل، للسماح للمركبات بالعودة من القمة إلى أسفل الجبل دون التأثير في حركة المرور. وتابع: «كما سيتم التعاون مع الجهات المعنية من أجل توفير حافلات لنقل الزوار ومرتادي الجبل من مدينة رأس الخيمة إلى مختلف مناطق الجبل، لتقليل عدد المركبات، والحد من الازدحامات المرورية»، لافتاً إلى أنه سيتم إنشاء أربع مهابط لطائرات الهيلكوبتر، ونقطة للإسعاف الوطني، ونقطة لشرطة رأس الخيمة على جبل جيس، لتوفير الخدمات الأمنية والصحية لمرتادي الجبل.