“طيران الإمارات” انضمام الطائرة الـ 100 من طراز A380.. وتجوب العالم بصورة الشيخ زايد 

احتفلت طيران الإمارات اليوم بتسلم طائرتها طراز آيرباص A380 رقم 100، في مقر الشركة المصنعة بمدينة هامبورج الألمانية.
 وفي هذا السياق، قال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، إن تشغيل طائرات A380أحدث تأثيرات إيجابية واسعة على الصناعات الجوية وعلى صناعة الطيران عامة، ودعم مئات الآلاف من فرص العمل، وحفز مبتكرات، وأدى إلى تطوير منتجات جديدة في أنشطة مختلفة، مثل المناولة الأرضية والتموين، ومرافق المطارات، ومنتجات مقصورات الطائرات وغيرها.
 وأضاف أن الطائرة A380 وضعت بصمات مميزة وأتاحت الارتقاء بتجربة سفر عملاء الشركة إلى مستويات أعلى، وشكلت نجاحا كبيرا لطيران الإمارات، فالطائرة في ذاتها تحفة هندسية رائعة، وعلى الرغم من كونها أكبر طائرة ركاب في العالم، إلا أنها الأعلى كفاءة والأهدأ في الأجواء، مشيرا إلى استخدام فخامة وراحة المنازل داخل الطائرة لإعادة تعريف ما يتوقعه الركاب من منتجات وتجارب، قائلا: “إن طيارينا يحبون قيادة طائرة A380، كما أن عملائنا يفضلون السفر على متنها”.
 وأشار إلى أنه تم استخدام هذا الطراز إلى المطارات التي تعاني من الازدحام، وكذلك إلى مطارات إقليمية، واستطعنا زيادة الحركة عبرها، مؤكدا على تواصل العمل مع آيرباص لتطوير منتجات الطائرة A380، مع تطلعنا إلى استلام الطائرات الـ42 المتبقية من الطلبيات المؤكدة.
 وتوفر طائرة الإمارات رقم 100 من طراز A380، التي تعمل بمحركات رولز رويس، 512 مقعدا، مقسمين إلى 3 درجات، بواقع 14 جناحا خاصا في الأولى، و76 مقعدا في رجال الأعمال، و426 مقعدا في السياحية، وسوف يتم عرضها في معرض دبي الدولي للطيران 2017، ثم تدخل الخدمة ضمن الأسطول بعد ذلك.
  وفي سياق متصل، كشفت طيران الإمارات خلال الاحتفال عن لفتة تكريم لذكرى مرور 100 عام على ميلاد الراحل الشيخ زايد، مؤسس دولة الإمارات العربية المتحدة وباني نهضتها، وذلك بملصق عملاق على الهيكل الخارجي لطائرتها A380 المائة.
 وصرح لشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، بأن دولة الإمارات أعلنت أن 2018 سيكون عام زايد بمناسبة مرور 100 عام على ميلاد الأب المؤسس واحتفاء بإنجازاته، قائلا: “نحن فخورون بنشر تقديرنا عبر العالم لهذا القائد والزعيم الذي لعب الدور المحوري في تأسيس وتطور وتقدم دولة الإمارات العربية المتحدة، في الوقت الذي نتسلم فيه طائرتنا A380 رقم 100″، مؤكدا أنه يتطلع من خلال تشغيل هذه الطائرة التي تحمل صورته على هيكلها إلى نقل رسالة عبر العالم تبرز ما تمتع به من إلهام وجرأة وإقدام وتصميم.
 وتقدر شركة آيرباص أن طلبية طيران الإمارات من طائرات A380 وحدها دعمت 41 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة ومستحدثة في أوروبا، بما في ذلك أكثر من 14 ألف وظيفة في ألمانيا وحدها، وتتميز هذه الوظائف أنها تتطلب مهارات عالية، ولها قيمة مضافة كبيرة على سلسلة التزويد، ما ينعكس على مضاعفة التأثير الإيجابي على الدول التي تملك فيها إيرباص مرافق لإنتاج الطائرات.
 وبلغ عدد العملاء الذين سافروا على متن طائرات الإمارات طراز A380 نحو 85 مليون مسافر، منذ دخولها الخدمة عام 2008، وتشغل 1500 طيار، ويقوم على رحلاتها أكثر من 23 ألفا من أفراد أطقم الخدمات الجوية من مختلف الجنسيات.
 ويقدر الأثر الكلي لاستثمارات برنامج الإمارات A380على مستوى أوروبا بنحو 3.4 مليارات يورو في الناتج الإجمالي المحلي لسنة 2013/ 2014، في حين يقدر هذا الأثر على الناتج الإجمالي المحلي بنحو 1.2 مليار يورو لكل من فرنسا وألمانيا (حسب تحليلات فرونتيير إيكونومكس عام 2015).
 وكانت طيران الإمارات قد وقعت صفقة تاريخية بقيمة 7.8 مليارات يورو مع شركة رولز رويس لشراء محركات “ترينت 900″، بما في ذلك برنامج خدمة طويل الأجل لهذه المحركات، وتستخدم لتشغيل 50 طائرة A380 دخلت أولها الخدمة ضمن الأسطول في عام 2016، وتعد هذه الصفقة الأكبر في تاريخ رولز رويس وواحدة من أكبر طلبيات التصدير لشركات المملكة المتحدة، لتمثل جانبا من استثمارات طيران الإمارات المتواصلة في المملكة المتحدة وأوروبا عامة.
 ومن جانبه، أعرب دومينيك هوروود رئيس العملاء والخدمات في رولز رويس، عن فخره باستخدام محركات الشركة لتشغيل طائرة الإمارات A380 المائة، ونتطلع إلى مزيد من تعزيز العلاقات في السنوات المقبلة مع هذه الناقلة المتميزة.
  وتعد طيران الإمارات أكبر مشغل لطائرات A380 في العالم، وتخدم بطائراتها ذات الطابقين 48 مدينة في 6 قارات برحلات منتظمة، ووصل عدد المطارات التي استقبلت هذا الطراز إلى 70 مطارا، بما في ذلك الرحلات لمرة واحدة والرحلات في مناسبات محددة والرحلات التجريبية والمهام الخاصة.
 وتتسلم طيران الإمارات بمتوسط 11 طائرة A380 سنويا، منذ استقبلت طائرتها الأولى من هذا الطراز في عام 2008، وفي عام 2016/ 2017 استقبل الأسطول 19 طائرة A380، ليبلغ عددها في الأسطول حاليا 100 طائرة.
 وفي دبي، تدير طيران الإمارات أكبر قاعدة انطلاق لطائرات A380 من خلال مبنى مخصص لهذا الطراز يعد الأول والفريد من نوعه في العالم، وتبلغ تكلفته الاستثمارية 3.3 مليارات دولار لتوفير أقصى درجات الراحة للمسافرين، حيث يمكن لركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال الصعود إلى الطائرة مباشرة من الصالات الخاصة، ويضم المبنى محلات السوق الحرة وسلسلة من المطاعم والمقاهي المتنوعة وسبا ومرافق أخرى.
 الجدير بالذكر أنه حضر الاحتفال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى والرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة، والسير تيم كلارك رئيس طيران الإمارات، والدكتور توماس إندرز الرئيس التنفيذي لشركة آيرباص، ودومينيك هوروود رئيس العملاء والخدمات في رولز رويس، وسفير دولة الإمارات العربية المتحدة في ألمانيا، وفرانك هورش وزير الاقتصاد والمواصلات والابتكار في حكومة مدينة هامبورج، وعدد من المدعوين من المسؤولين وكبار الشخصيات وشركاء الصناعة وممثلي وسائل الإعلام العالمية.