خطوط السياحة العالمية تتحدي الإرهاب 

تحدت خطوط السياحة الدولية موجة الارهاب السوداء التي ضربت مصر الأسبوع الماضي وتمسكت باستمرار رحلاتها الملاحية للمواني المحلية طبقا للبرنامج السياحي المعتمد لرحلاتها بمنطقة البحر المتوسط .
 والشرق الاوسط حيث استقبل الميناء السياحي ببورسعيد عصر امس الجمعة السفينة السياحية العملاقة (سيلفر كولود) القادمة من ميناء شرم الشيخ والمتجهة الي ميناء حيفا.. حيث اقلت السفينة التي تحمل علم جزر الباهاما 223 راكبا, وطاقم السفينة الذي يضم222 ضابطا ومساعدا وبحارا, ولحق بها في ميناء بورسعيد 29 راكبا كانوا قد توجهوا من شرم الشيخ للقاهرة لزيارة معالمها الاثرية والسياحية ومن بينها الاهرامات والمتحف المصري بالتحرير والآثار الاسلامية والقبطية بالقاهرة القديمة واسواق خان الخليلي.
 جاءت زيارة السفينة الباهامية لميناء بورسعيد أمس بعد أسبوع من زيارة السفينة الباتروس والتي أقلت 498 راكبا و444 من طاقمها البحري ورفعت علم جزر الباهاما ايضا وغادرت بورسعيد متوجهة إلي بعض مواني البحر المتوسط.