تعاون بين مصر للسياحة وهيئة الاستعلامات لتنشيط حركة السياحة 

توقع  خلال الأيام القليلة القادمة، الهيئة العامة للاستعلامات وشركة مصر للسياحة، بروتوكول تعاون مشترك، لتعزيز صورة مصر فى الخارج والترويج  السياحى من خلال المكاتب الإعلامية، التابعة للهيئة فى الخارج والإدارة العامة لأبناء الوطن فى الخارج.
 وبحسب بيان أصدره السفير صلاح عبد الصادق رئيس الهيئة العامة للاستعلامات تعليمات، بتكليف إدارة الاتفاقيات وبروتوكولات التعاون الإعلامى بقطاع الإعلام  الخارجى  بالهيئة بإعداد مشروع بروتوكول التعاون الإعلامى مع مصر للسياحة وربط موقع مصر للسياحة على الإنترنت بموقع الهيئة باللغات  العربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية  .
 يذكر أن الهيئة لديها 16 مكتب إعلامى فى دول عربية وأوروبية وأفريقية والولايات المتحدة الأمريكية، منها مكاتب الجزائر والمغرب وبيروت وموسكو وباريس ولندن وبرلين وبكين وكندا.
 كان رشاد رفاعى رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة مصر للسياحة قد كلف مايسة يوسف رئيس قطاع السياحة الخارجية بالشركة، بالتنسيق والتعاون مع الهيئة العامة للاستعلامات من أجل تنشيط حركة السياحة الخارجية إلى مصر وجذب شرائح جديدة من الأفواج السياحية، التى قامت بدورها بعقد اجتماع مشترك فى هذا الشأن  مع  المستشار عبد المعطى أبو زيد رئيس قطاع الإعلام الخارجى بالهيئة،  وانتهى الاجتماع بلقاء السفير صلاح عبد  الصادق رئيس الهيئة بمكتبه، وأعرب عن الاستعداد  للتنسيق والتعاون مع مصر للسياحة الشركة الوطنيه المملوكة للدولة من منطلق الأهمية الوطنية لدور الهيئة فى مجال تشجيع السياحة والترويج السياحى لمصر، ووافق السفير على إعداد بروتوكول  تعاون مشترك يوقعة رئيس الهيئة ورئيس شركة مصر للسياحة .