طيران الإمارات تمد فترة منح تأشيرة دبي مجانا وعروض الأسعار حتى نوفمبر | مجلة السياحة العربية 

طيران الإمارات عن مد فترة عرضها الترويجي للمسافرين المصريين على رحلات دبي، والاستفادة من سعر خاص للدرجتين السياحية ورجال الأعمال، فضلا عن الحصول على تأشيرة مجانية لزيارة دبي، وإمكانية شحن حقيبة ثالثة يصل وزنها إلى 23 كجم دون دفع رسوم إضافية، إلى جانب الاستفادة من عروض بطاقة الصعود إلى الطائرة My Emirates Pass.
 ووفقا للعرض الخاص فإن سعر التذكرة من القاهرة إلى دبي 5894 جنيها مصريا للدرجة السياحية، و15627 جنيها لدرجة رجال الأعمال، ويسري العرض لفترة محدودة، ويمكن أن تتغير الأسعار وفقا لسعر الصرف ونظام الضرائب، على أن يتم حجز تذاكر الطيران خلال الفترة من 11 إلى 24 يوليو الجاري، ليكون السفر بين 11 يونيو وحتى 30 نوفمبر 2017، ويشمل السعر قيمة ضرائب المطار.
 وكانت الشركة قد أعلنت عن العرض من قبل لخجز تذاكر الطيران خلال الفترة من 8 إلى 24 يونيو الماضي، ليكون السفر بين 8 يونيو وحتى 30 سبتمبر 2017، إلى أن قررت مد العروض لفترة أخرى تستمر حتى نهاية نوفمبر المقبل.
 وتقدم طيران الإمارات أيضا تأشيرة مجانية لمدة 30 يوما لزيارة دولة الإمارات العربية المتحدة (أمر يتم إقراره من قبل سلطات الهجرة)، مع إمكانية شحن حقيبة ثالثة يصل وزنها إلى 23 كجم للدرجة السياحية و32 كجم لدرجة رجال الأعمال.
 وتمنح بطاقة “ماي أيميريتس باس” التي تمتد صلاحيتها حتى الـ31 من أغسطس 2017، العملاء خصومات خاصة في 120 من المطاعم المتميزة ضمن الفنادق وخارجها، وتتوفر العروض الخاصة أيضا على تجارب ترفيهية عائلية رائعة تشمل زيارات لنوادي الجولف ومتنزهات تخصصية ونوادي سبا فاخرة.
 وتوفر دبي تجارب تسوق وتناول طعام وترفيه عالمية، تلبي احتياجات جميع أفراد العائلة، ويمكن لزوار دبي استخدام “ماي إيماريتس باس” لاستكشاف بعض من أشهر الوجهات في دبي منها “دبي باركس آند ريزورتس”، الذي يضم ثلاثة متنزهات مميزة هي “موشنجيت”، و”بوليوود باركس”، وأول منتزه وحديقة مائية في المنطقة “ليجو لاند”، كما تتوافر في دبي خيارات عدة للإقامة تناسب جميع الميزانيات.
 الجدير بالذكر، أن طيران الإمارات تسير 17 رحلة أسبوعيا من مطار القاهرة الدولى إلى دبي، للحجزأوالمعلومات يمكن زيارة الموقع www.emirates.com/ug أو مكتب طيران الإمارات أو أحدى وكالات السفر المعتمدة.