وصول وزير السياحة وسفراء 4 دول للمنيا للإعلان عن الكشف الأثري بتونة الجبل 

وصل لمحافظة المنيا وفد من وزارة الآثار على رأسه الدكتور خالد العناني، وزير الآثار، لعقد مؤتمر صحفي كبير للإعلان عن كشف أثري جديد وهام بمنطقة آثار تونة الجبل، اليوم السبت، كما وصل سفراء دول صربيا والبرازيل والمجر وبلجيكا، للمشاركة في المؤتمر.
 ومن جانبها فرضت مديرية أمن المنيا أطواقا أمنيا حول مداخل ومخارج المنطقة الأثرية لتأمين المؤتمر بالتعاون مع شرطة السياحة والآثار والذي يشهد حضور وفود أجنبية بشكل كبير.
 وقال فرج عبدالعزيز، مدير مكتب تنشيط السياحة بالمنطقة، في تصريحات صحفية، إن لجانا تنسيقية شكلت من وزارة الآثار وديوان محافظة المنيا وهيئة تنشيط السياحة، أنهوا الاستعدادات لاستقبال وفود من السفارات ورؤساء الإعلام والإعلامينن، بإقامة سرادق ضخم أعد خصيصا بالقرب من بوابة المنطقة الأثرية بتونة الجبل والذي يستوعب أكبر من مائة وخمسين ضيفا.
 وأضاف عبدالعزيز أن اللجنة المنسقة برئاسة الدكتورة نيفين العارف، المستشار الإعلامي لوزير الآثار، قررت السماح للإعلاميين النزول للسرداب المكتشف حديثا للممياوات تحت الأرض بمسافة نحو ٨ أمتار تحت سطح الأرض، كما تم وضع عدد من شاشات العرض والمنصات.