“تنشيط السياحة” تستضيف منظم رحلات تشيكي للترويج لمرسى علم 

تنظم هيئة تنشيط السياحة رحلة تعريفية لمنظم الرحلات التشيكي بلو ستايل إلى مدينة مرسى علم بمحافظة البحر الاحمر وذلك في الفترة من ٢٠ حتى ٢٧ يناير الجاري. 
 وتتضمن الرحلة ٨٠ وكيلا سياحيا من السوق التشيكية حيث تعد الرحلات التعريفية أحد أهم الوسائل الترويجية وتهدف الرحلة إلى العمل على زيادة أعداد السايحين من السوق التشيكية والتأكيد على إيجابية الصورة الذهنية للمقصد المصري وتدفع حركة المبيعات خلال الفترة القادمة من السوق التشيكية.
 وجاءت دعوة منظم الرحلات التشيكي خلال زيارة رئيس هيئة تنشيط السياحة في أكتوبر الماضي إلى جمهورية التشيك، وذلك فى إطار خطة الهيئة المستمرة لمتابعة الاسواق الواعدة والمصدرة للسياحة إلى مصر واستعراض مقومات المنتج المصري وذلك لجذب السائح التشيكي إلى انواع مختلفة من السياحة، وليس فقط السياحة الشاطئية، حيث إن أكثر من 90٪‏ من السياحة الوافدة من جمهورية التشيك سياحة شاطئية وسط زيادة في اعداد السياحة الوافدة منه بلغت 150٪‏، وقد تصل الى ٢٠٠ ألف سائح وهى أعداد عام عام الذورة ٢٠١٠.