أفضل شواطئ العالم الشتوية 

قد لا يعرف البعض أن هناك شواطئ شتوية غاية في الروعة ويمكن أن تكون ضمن اختياراتك السياحية وقد تجد المتعة بأم عينها في كل ما سوف تجده خلال رحلتك، وهذا ما سوف نهتم به خلال السطور التالية في تقديم أفضل الشواطئ العالمية الشتوية فليس هذا مقترح من قبلنا فقط ولكن هذه الشواطئ مقصد وقبلة لكثير من السياح يقدر عددهم بمئات الآلاف حول العالم ، فهيا بنا جميعا نتعرف على هذه الشواطئ الشتوية المبهرة
 وهي الجزيرة الواقعة ما بين هولندا و فرنسا حقيقة الصور التي قد تراها عن هذا الشاطئ سوف تبهرك كثيرا وتشعر وكأن هذه الصور من وحي الخيال ولكنها حقيقة موجودة على أرض الواقع في أوروبا وتمتاز في الشتاء بأن هذا الشاطئ مفعم ومليء بالسياح من كافة دول العالم لما يمتاز بالرتابة والهدوء ، يفضل زيارة هذا المكان مع مطلع الشمس في الصباح فحقيقة كم يبرز إبداع الخالق في خلقه.
 شاطئ حديقة واشنطن سلاجباي الوطنية في جزيرة بونير
 هذا الشاطئ له صيت وشهرة كبيرة في العالم ككل حيث أن هذا الشاطئ يعد محطة رئيسية لمحبي الغوص والغطس في العالم وهذا الشاطئ يختار من قبل السياح لطلب الغطس والغوص أكثر من كونه شاطئ للجلوس عليه ، ولكن معنى ذلك انه لا يوفر وقتا للاستجمام على رماله الرائعة ، بل أن المكان مناسب للغاية لقضاء وقت رائع لسماع صوت الأمواج وسطوع الشمس الرائعة شتاءا  وإطلالات أشجار المانغروف وكثافة الغابات الجافة.
 شاطئ ساندي سبيت، الجزر العذراء البريطانية
 جزيرة ذات انطباعات رائعة لا تنسى خاصة الرائحة المشهورة لها والتي هي مستمرة طوال العام ، هذه الجزيرة بها روائح لا تنتهي لما بها من زراعة التوابل الرائعة ، هذا بخلاف المياه الفيروزية الرائعة والجو الهادئ والصخور المبهرة للغاية هذا بخلاف الشعاب التي في قاع البحر ومحبي الغوص.
 جزيرة أنتيجوا المتواجدة في البحر الكاريبي بها أكثر من ثلاثمائة شاطئ رائع وساحر لكل السياح عبر العالم ويعد شاطئ كارليسل هو أفضلهم بلا جدال ، حيث يتوافر كافة الخدمات للسياح وأفضل أنواع الترفيه شتاءا وصيفا ، متوفر بهذا الشاطئ كافة السبل الترفيهية أيضا صيفا وشتاء وخاصة رياضة الغوص متوفرة بإمكانيات رائعة ومناظر لا تنسى.
 شاطئ ترتيل بيتش، جزيرة سانت كروا
 متعة المنظر وجمال الطبيعة الخلابة في الولايات المتحدة الأمريكية وخاصة في جزيرة سانت كرو بشاطئ ترتيل بيتش أو شاطئ السلاحف بالمعنى العربي ، وقد اختير هذا الشاطئ قبل ذلك كأفضل شاطئ بالعالم من قبل ناشيونال جيوغرافيك ، للعلم من مميزات هذه الجزيرة انه ليس بالإمكان الوصول لها برا بلا لابد من الوصول إليها عبر القوارب واليخوت ، وهناك سوف تجدوا المتعة والهدوء وجمال الطبيعة الفتان.
 شاطئ ترانك باي، جزيرة سانت جون
 مهما كانت درجة الحرارة الشتوية القارصة إلا أن هذا الشاطئ لا يخلوا من السياح إذ كان من داخل الولايات المتحدة الأمريكية أو من خارجها فهي من ضمن  جزر العذراء الأمريكية المشهورة ، تتميز الجزيرة بالحدائق المميزة والتي تجلب البهجة والشاطئ الرملي والشمس المشرقة وقت هطول المطر أمر لا يمكن أن يوصف على الإطلاق.
  شاطئ جراس باي، جزر تركس وكايكوس
 جزر تركس وكايكوس سحر الجمال في الكاريبي حيث المحيط الأطلنطي وروعة الأمواج والجو الشتوي الساحلي الفريد ، يتميز هذا الشاطئ بالمياه الزرقاء والرمال البيضاء الشاهقة ، نحن نتحدث عن شاطئ عالميا بمعنى الكلمة ومنظر النخيل ذا الإطلالة المبهجة شتاءا  ويكفي أنه كان من أوائل التصنيف لشواطئ العالم عبر مجلة كوندي ناست ترافيل الأمريكية ، دعها في مخططك السياحي الشتوي ولن تندم على الإطلاق.