لأول مرة منذ 2011 .. ارتفاع نسبة الاشغالات بالفنادق السياحية فى أسوان إلى 80% 

تستقبل محافظة أسوان العام الجديد، بنسب اشغالات مبشرة بمختلف الفنادق السياحية والعائمة بالمحافظة، حيث استعدت عدد من الفنادق والمزارات السياحية اليوم الأحد، لاستقبال العام الجديد بإقامة عدد من الحفلات للسائحين والزائرين المصريين.
 وأشار عبد الهادى محمد، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن نسب الاشغالات بالفنادق السياحية الثابتة تجاوزت 80%، تزامنا مع احتفالات العالم برأس السنة الميلايدة، مؤكدا أن هذه النسب من أعلى المعدلات التي وصلت إليها المحافظة منذ عدة سنوات.
 ولفت رئيس غرفة شركات السياحة، لليوم السابع، أن هناك عودة مبشرة للسائحين من الجنسيات الأوربية على رأسها الألمان والانجليز، كما هناك زيادة ملحوظة في توافد سائحى جنوب شرق آسيا من بلاد الصين، وارتفاع معدلات التوافد من دولة الهند.
 ومن جانبها كثفت شرطة السياحة بالمحافظة، من تواجدها بمحيط الفنادق الشهيرة، التي  بلغت أعدادها 43 فندق،  لتأمين النزلاء والسائحين خلال احتفالات رأس السنة، حيث تم زيادة أعداد أفراد التأمين أمام كل فندق فضلا عن الاستعانة بالأمن الداخلى المنتشر لتأمين الزوار.
 واستعد كل فندق سياحى بالمحافظة لإحياء حفلة رأس السنة، فاستعانت معظم الفنادق بالفرق الشعبية والراقصات الشعبيات لإحياء حفلاتهم، في ظل غياب كبار الفنانين عن الحضور. 
 واستعدت أيضا عدد من المزارات السياحية لأستقبال الزائرين للاحتفاء بأعياد الكريسماس، وأكد هشام فرغلى، مدير متحف النيل، لليوم السابع، أن المتحف يستعد لحفل يتميز بخليط من التراث النوبى والسودانى والشعبى، سيبدأ في التاسعة مساء اليوم، كما لفت أن نسبة التوافد على المتحف ارتفعت بنشبة 60% عن العام الماضى.
 وأوضح مدير متحف النيل، أن المتحف يستقبل على مدار اليوم جنسيات مختلفة خاصة من البلدان الوربية التي شهدت عودة وبقوة إلى المحافظة، مشيرا إلى أن المتحف أبرم اتفاقا مع عدد من شركات السياحة لوضع المتحف على أجندة السائحين مما يعظم نسبة التوافد خلال أجازة منتصف العام.
 وتابع أن أسعار تذكرة المتحف لم تشهد ارتفاعا حيث تسجل قيمتها 50 جنيه للسائح الاجنبى ، و10 جنيهات للزائر المصرى، وتنخفض للطالب الأجنبي إلى 40 جنيها، وللطالب المصرى إلى 10 جنيهات.
 في حين أكد الدكتور حسنى إبراهيم، مدير متحف النوبة، أن هناك نسبة في توافد السائحين بلغت 25% في مقارنة عن الشهور الماضية، وذلك مما استدعى تقديم المتحف بمقترح إلى وزارة السياحة بمد العمل بالمتحف من الساعة التاسعة صباحا وحتى الساعة التاسعة مساء بدون انقطاع.
 ومن جانبها وضعت إدارة تأمين الأفواج السياحية خطة تأمينية لاحتفالات رأس العام، ركزت على تكثيف القوات الأمنية الملازمة للأفواج السياحية إلى الضعف، كما تم تكثيف من تواجد أفراد الشرطة على المزارات السياحية.
 وشملت خطة التأمين التي وضعتها مديرية أمن أسوان، التأكد من عمل البوابات الإلكترونية على كل مزار أو متحف سياحى، كما تم تفعيل كافة كاميرات المراقبة لرصد أي خلل أمنى بمحيط كل مزار سياحى.