الطيران الإماراتي يتوقع عدم عودة الطلب على السفر لطبيعته قبل سنة ونصف 

في ظل انتشار جائحة فيروس كورونا المستجد “كوفيد19” حول العالم ، توقّعت مجموعة “طيران الإمارات” مرور 18 شهراً على الأقل قبل أن يعود الطلب على السفر إلى طبيعته، بينما أعلنت عن زيادة في أرباحها الصافية للسنة المالية المنتهية مع بداية انتشار الوباء . 
 وقالت المجموعة الضخمة ومقرّها دبي إنها حققت في السنة الممتدة من الأول من نيسان/ابريل 2019 إلى 31 مارس 2020 أرباحاً صافية قدرها 288 مليون دولار مقابل 237 مليون دولار في السنة التي سبقتها، حيث قامت المجموعة وعملت على تعليق رحلاتها في الأسبوع الأخير من شهر مارس على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد، قبل أن تعاود تنظيم رحلات ذهاب فقط إلى وجهات معيّنة لنقل مواطنين من دبي إلى بلدانهم، وهذه السنة الـ32 على التوالي التي تحقّق فيها المجموعة الإماراتية أرباحا صافية، وفقا لموقع يورو نيوز الأوربي. 
 ومن جانبه أشار الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم الرئيس الأعلى للمجموعة في بيان له إلى أن “طيران الإمارات” حقّقت خلال الأشهر الـ11 الأولى من السنة المالية 2019/2020 “أداءً قوياً”، لكن الأمور “بدأت في الانقلاب رأساً على عقب منذ منتصف فبراير/ شباط بفعل انتشار جائحة كوفيد-19 في مختلف مناطق العالم، ما تسبب في انخفاض هائل في الطلب على السفر جواً، حيث بدأت الدول تباعاً في إغلاق حدودها وفرض قيود مشددة على السفر”. 
 وتابع “نتوقع أن يمضي 18 شهراً على الأقل، وربما أكثر، قبل أن يعود الطلب على السفر إلى طبيعته”. 
 والجدير بالذكر أن “طيران الإمارات” قد نقلت 56,2 مليون مسافر في السنة المالية بتراجع بنسبة 4 بالمئة، فيما انخفضت أيضا الشحنات بنسبة 10 بالمئة لتصل إلى 2,4 مليون طن من المواد، بينما كانت سلطات إمارة دبي قرّرت في نهاية مارس ضخ رأسمال جديد في مجموعة “طيران الإمارات” لمساعدتها على تخطي تبعات إجراءات الحد من انتشار فيروس كوفيد-19 وبينها تعليق الرحلات الجوية. 
 وبدره يتوقع الاتحاد الدولي “اياتا” الذي يمثل 290 شركة طيران في العالم، أن تنخفض عائدات 2020 لشركات الطيران في الشرق الأوسط التي تشغل أكثر من 1300 طائرة، بمقدار 19 مليار دولار، في تراجع بنسبة 39% عن العام الماضي، ووسيعرض هذا 800 ألف وظيفة للخطر، وقد يؤدي إلى خسارة عشرات ملايين المسافرين هذا العام. 
 وإمارة دبي مقصد سياحي عالمي رئيسي إذ يزورها نحو 16 مليون شخص سنويا، ومحطة تجارية مهمة، وموطن لأحد أكبر أسواق العقارات في المنطقة.