بـ”الصور”.. “رانيا المشاط” تفتتح الجناح المصري ببورصة برلين .. #السياحة_العربية 

تفقدت وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط في جولة ميدانية الجناح المصري المشارك في بورصة برلين  ITB؛ والتي تُعقد خلال الفترة من 6-10 مارس الجاري في العاصمة الألمانية برلين.
 وافتتحت الوزيرة الجناح اليوم مع اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء واللواء احمد عبدالله محافظ البحر الأحمر رحبوا خلالها بالعارضين المشاركين بالجناح.
 وحضر الافتتاح اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، واللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، والمهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة، والسيد احمد الوصيف رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، والسيد ماجد فوزي رئيس غرفة المنشآت الفندقية، والسيد حسام الشاعر رئيس غرفة الشركات السياحية. 
 وأكدت الدكتورة رانيا المشاط أهمية السوق الألمانية التي تعتبر من أكبر الأسواق السياحية المصدرة للسياحة إلى مصر، مشيرة إلى أهمية المشاركة في هذه البورصة باعتبارها التجمع السنوي الأكبر لصناعة السياحة العالمية، الذي يشارك فيها كبار المهنيين والإعلاميين والوفود الحكومية الرسمية العاملة في قطاع السياحة.
 وخلال الجولة تفقدوا الأماكن المخصصة للمقاصد السياحية المختلفة، والتي تم وضع شاشات بها تعرض مواد ترويجية عن كل مدينة سياحية على حدي Branding By Destination.
 وكذلك المكان المخصص للترويج للمتحف المصرى الكبير الذى يعرض لقطات فيديو من داخل مشروع المتحف للدكتور زاهى حواس، كما يعرض “ماكيت” للمتحف وصور ثلاثية الأبعاد “هولوجرام” للقناع الذهبي للملك توت عنخ امون، وكرسي العرش الخاص.
 و قاموا بزيارة المنطقة المخصص لتقديم الطعام المصري والتي لاقت اقبالا كبيرا من زوار المعرض.
 كما قاموا بتفقد الممر الذي صمم بتكنولوجيا تمكن الزائرين من معايشة تجربة تفاعلية يروا من خلالها المناظر الطبيعية لأعماق البحر الأحمر من حولهم وذلك بتقنية ال virtual reality وقاموا باستخدام النظارات ثلاثية الأبعاد التي عرض لقطات مصورة بتقنية 360 لسيناء واعماق البحر الأحمر .
 كما قاموا خلال الجولة بتفقد الجزء الخاص بالموسيقى المصرية والذى يوجد ثلاث عازفين لالات الهارب والفلوت يعزفوا الموسيقى المصرية.
 وتفقدوا تمثال الملك رمسيس الثاني الذي تم تصميمه باستخدام تقنية Augmented reality”هولوجرام”، وحرصوا على التقاط صورا مع الطلبة و الدارسين المصريين المقيمين بألمانيا الذين استعانت بهم وزارة السياحة لأول لاستقبال زائري الجناح المصري بالحلي الفرعونية.
 وقد شهد الجناح المصري إقبالا ملحوظا من الزائرين مع بداية اليوم الاول لفعاليات البورصة.
 وتشارك مصر هذا العام بجناح كبير يبلغ مساحته 1178 م2، ودور علوى بمساحة 75 م2 ، ويضم 100 مشارك منهم 35 شركة سياحية، و59 فندق، وجناح للاتحاد المصري للغرف السياحية ، وجناح لغرفة شركات السياحة، وجناح لغرفة الفنادق ، وجناح لمحافظة البحر الأحمر، وجناح لشركة مصر للطيران، وجناح لشركة آير كايرو.