محافظات شمال الصعيد تبحث فرص الاستثمار ودعم السياحة 

تشارك محافظة المنيا في اللقاء المشترك بين محافظات إقليم شمال الصعيد ( بني سويف ـ المنيا ـ الفيوم ) والذي تنظمه محافظة بني سويف ، بحضور المهندس شريف حبيب محافظ بني سويف ودكتور جمال سامي محافظ الفيوم واللواء نبيل منصور سكرتير عام محافظة المنيا، نائباً عن عصام البديوى محافظ المنيا ومسئولي المنطقة الصناعية والاستثمار والسياحة بالمحافظة.
 يأتي اللقاء في إطار تبادل الرؤى والخبرات والتكامل بين محافظات الإقليم وتطوير مستوى الخدمات .
 أكد السكرتير العام على أن زيادة الاستثمار والتعاون بين محافظات شمال الصعيد سيساهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية وزيادة وتحسين إنتاجية العمل والمساهمة في خلق فرص عمل للشباب من أبناء المحافظات، مشيراً إلى أن هذا اللقاء يعد بمثابة دعوة لكل المستثمرين للاستثمار في الصعيد الواعد بما يملكه من بيئة خصبة ومليئة بالثروات الطبيعية والبشرية .
 يتضمن اللقاء مناقشة عدة محاور يأتي في مقدمتها أهم آفاق وفرص الاستثمار في محافظات شمال الصعيد من خلال مناقشة آليات الدفع بقطاع الاستثمار وبحث إجراءات مواجهة تحدياته ومشكلاته والمناطق الصناعية وسبل الارتقاء بمنظومة العمل بها لتكون عاملاً رئيسياً لجذب المزيد من الاستثمارات والتي من شانها زيادة معدلات التشغيل وفرص العمل المتاحة للشباب كما يتم بحث إعداد برنامج سياحي مشترك للمحافظات الثلاثة وآليات الترويج له داخلياً وخارجياً.
 ومن المقرر أن يكون اللقاء والذي ستتبعه لقاءات أخرى دورية بين المحافظات الثلاث والتي سيتم من خلالها طرح ومناقشة ملفات أخرى في مجالات متنوعة مثل مشاكل تطبيق قانون البناء الموحد ومواجهة كافة صور وأشكال التعديات على أملاك الدولة والاراضى الزراعية والبناء المخالف وسبل الارتقاء بالخدمات الجماهيرية وتحسين منظومة النظافة ومشكلات الصرف الصحي بالقرى .