السياحة في اذربيجان .. وجهات لا تفوّت في باكو 

عند السياحة في اذربيجان، لا بُدَّ من زيارة العاصمة باكو الواقعة على طول بحر قزوين.
 وهناك، لا تُفوَّت تجربة المنتجات المحلِّية عند زيارة “تيز بازار”، السوق التي تشتهر ببيع الجبن والتوابل، أو تناول الكباب في أحد المطاعم المفتوحة العديدة، والمتوافرة في أنحاء المدينة.
 وعند السياحة في اذربيجان، تشمل العناوين السياحية في باكو:
 كانت مدينة باكو القديمة المحصَّنة عاصمة القرون الوسطى من شيروان شاه، وهي مُدرجة على لائحة اليونيسكو.
 وتشتهر باكو القديمة بحضور “برج العذراء” ونساج السجَّاد التقليدي والحانات والمطاعم. 