تخفيض رسوم دخول المودعين والمستقبلين لصالات مطار القاهرة 50% 

أعلن مطار القاهرة الدولي عن تخفيض رسوم دخول المستقبلين والمودعين لصالات المطار بنسبة 50%، في ضوء الاحتفالات بأعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية.
 ويستمر هذا التخفيض إلى ما بعد فترة الأعياد، وذلك في إطار توجيهات الفريق يونس المصري وزير الطيران بالتسهيل على المودعين والمستقبلين والتخفيف عليهم أثناء انتظار وتوديع ذويهم في المطار.
 والجدير بالذكر أن خدمة انتظار وتوديع المسافرين في مطار القاهرة داخل صالة السفر والوصول متاحة للجمهور في مبنى الركاب رقم (2) فقط، وتبلغ الرسوم المقررة لها 20 جنيها، وبعد قرار تخفيضها سوف تصل إلى 10 جنيهات فقط، وتمنح مستخدميها عدة مميزات وخصومات سواء على أسعار المأكولات والمشروبات في الكافتيريا أو رسوم عبور السيارات بوابات المطار، فضلا عن توافر منطقة ألعاب أطفال، لكسر مشقة وطول وقت انتظار الجمهور لذويهم من المسافرين أو العائدين.