200 ألف شاب يشارك في برنامج السياحة الشبابية فى تونس 

تم اليوم الثلاثاء 11 جويلية 2017، بمقر وزارة شؤون الشباب والرياضة تقديم برنامج السياحة الشبابية لسنة 2017 الذي سيتمتع به 200 ألف شاب منهم 108 آلاف شاب في إطار الموسم الصيفي، كما تم تخصيص عدة مؤسسات حسب الأقاليم في السياحة الصحراوية والسياحة الغابية والجبلية والسياحة الشاطئية.
 ويهدف هذا البرنامج إلى تحسين الخدمات على مستوى الإقامة والإعاشة والتنقل بالنسبة للشباب. وقد تطورت نسبة المستفيدين من هذا البرنامج هذا الموسم بـ52 بالمائة مقارنة بالموسم الماضي حيث كان عدد الشباب المستفيد في حدود 71 ألف شاب.
 ووضعت وزارة شؤون الشباب والرياضة عدة مراكز إقامة واصطياف وتخييم تحت ذمة المستفيدين من برنامج السياحة الشبابية.
 و قد أوضحت وزيرة شؤون الشباب والرياضة ماجدولين الشارني أن الميزانية التي خصصت لتنفيذ برنامج هذا العام تضاعفت بنسبة 11بالمائة كما تم تمتيع 7 ولايات داخلية بالتسيير وسيشهد هذا الموسم مشاركة شباب تونس بالمهجر لذلك سيتم تمتيع 100ألف شاب بهذه الخدمات منهم 20 ألف سيتمتعون بخدمات الإقامة مجانا، كما وسيتم مدهم بمطويات تقدم جميع مراكز الإقامة والإيواء بمختلف مناطق الجمهورية.