جزيرة مصيرة استقبلت 15189 سائحًا خلال العام الماضي | مجلة السياحة العربية 

بلغ عدد السياح لجزيرة مصيرة بمحافظة جنوب الشرقية خلال العام الماضي 15189 سائحًا من داخل السلطنة وخارجها من جنسيات مختلفة من دول العالم نظرًا لما تتمتع به من طقس معتدل ونقاء في بيئتها وجمال شواطئها إضافة إلى غرض صيد الأسماك ورحلات الغوص والقيام بالرياضات البحرية ومشاهدة الطيور والسلاحف.
 وتتضمن ولاية مصيرة عدة منشآت سياحية وفنادق ومنتجع “جزيرة مصيرة”، وسيتم خلال العام الجاري تدشين منشأة سياحية أخرى جديدة من الشقق الفندقية وافتتاح فندق ” أمواج مصيرة” خلال العام القادم الذي يضم 43 غرفة إضافة إلى إصدار بعض التراخيص الجديدة لإقامة منشآت وفنادق سياحية خلال الفترة القادمة.
 وتشير الإحصائيات الصادرة عن وزارة النقل والاتصالات إلى أن هناك 11 عبارة تعمل على “خط شنة-مصيرة” ذهابًا وايابًا حيث قامت العبارات بتسيير 2075 رحلة حتى نهاية شهر اغسطس من العام الجاري من مرفأمصيرة الى مرفأ شنه مقابل 1775 من مرفأ شنة الى مرفأ مصيرة، بينما نفذت العبارات التابعة للشركةالوطنية للعبارات 1581رحلة من وإلى جزيرة مصيرة خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري ونقلت أكثر من 127 ألف راكب فيما قامت خلال العام 2017 بتسيير 2980 رحلة في الاتجاهين ناقلة194 ألفًا و214 راكبًا.
 جدير بالذكر أن مساحة جزيرة مصيرة تبلغ حوالي 640 كيلومترا مربعا وبطول 95 كيلومترا ويفصلها عن الساحل الشرقي للسلطنة خليج صغير يبلغ عرضه ما بين 10 إلى15 ميلا.