“منظمة السياحة العالمية” .. أمريكا ستخسر إيرادات بالملايين بسبب حظر السفر 

قال طالب الرفاعى أمين عام منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة اليوم الخميس إن الولايات المتحدة ستخسر الملايين من إيرادات السياحة بسبب المسافرين الذين سيعزفون عن زيارة البلاد فى ضوء الحظر الذى تفرضه على دخول مواطنى سبع دول ذات أغلبية مسلمة.
 وذكر الرفاعى الأردنى الجنسية أيضا أن الحظر يرجع لأسباب من بينها أن الأمريكيين ليسوا من هواة السفر، وقال الرفاعى لرويترز فى مقابلة فى أثينا “أؤمن تماما بأن أصدقاءنا عبر الأطلسى يتبنون هذا الموقف الانعزالى لأنهم ليسوا من المسافرين الدوليين.”
 وأضاف “63 بالمئة من المواطنين الأمريكيين لا يحملون حتى جواز سفر فلماذا نندهش إذن؟…إذا سافرت تتفتح عيناك وينفتح عقلك وتصبح شخصا أفضل.”، وقال الرفاعى إن من غير المتوقع أن تتأثر السياحة العالمية بالحظر. فببساطة سيختار السائحون الزائرون للولايات المتحدة وجهة أخرى بدلا منها.
 لكنه أشار إلى أن الولايات المتحدة خسرت 185 مليون دولار فى شهر واحد منذ تطبيق الحظر وستخسر عشرات الملايين كل شهر إذا استمرت مثل هذه السياسات، وتابع “احسب بذلك (خسائر) 12 شهرا – نتكلم عن نحو ربع مليار (دولار) شهريا، وهو رقم هائل، ولا ترجع هذه الخسائر بالضرورة إلى الدول التى تأثرت مباشرة. فيقول الرفاعى “لعلك لا ترغب فى الذهاب إلى أماكن لست مرحبا بك فيها، فما الذى يجبرك على هذا؟ الخيارات كثيرة.”
 وأشاد الرفاعى -الذى تنتهى ولايته هذا العام- باليونان لاستقبالها أكثر من مليون لاجئ فى ذروة أزمة الهجرة عام 2015، وقال إن اليونان التى تمضى فى خطة إنقاذها العالمية الثالثة منذ 2010 اتخذت قرارا صائبا باستقبالها لهم مضيفا “أعنى بصائب هنا الالتزام بالقانون الدولى. هذا هو السبب فى أن السائحين لم يعزفوا عنها.”
 ومن المتوقع أن ترتفع عائدات السياحة اليونانية تسعة فى المئة فى 2017. وتشهد أعداد الزائرين الوافدين إلى البلاد ارتفاعا منذ سنوات رغم العقبات.وقال الرفاعى “ذلك ينم عن شيء ما” مضيفا أن استقبال اللاجئين فى وقت تعانى فيه البلاد من أزمة الديون موقف “مثير للإعجاب