عودة السياحة الأفريقية أبرز مكاسب ملتقى شرم الشيخ 

شاركت جمعية مستثمري ٦ أكتوبر في فاعليات مؤتمر الاستثمار والأعمال في أفريقيا المنعقد في مدينة شرم الشيخ.
 وقالت عبير عصام، عضو مجلس إدارة الجمعية، إن الملتقى أحد أهم الفرص لرجال الأعمال للتعرف على فرص الاستثمار في القارة السمراء.
 وأشارت عصام، في تصريحات صحفية، إلى أن كل الدول الحاضرة بالملتقى وضعت دراسات إقتصادية للفرص المتاحة لديها، بهدف اختصار الوقت في اختيار نوعية الاستثمار من قبل الحضور.
 وأضافت عصام أن الكيانات الاستثمارية بمصر ممثلة في الملتقى من اتحادات المستثمرين والصناعات ونقابة المستثمرين الصناعيين والوزارات الاقتصادية مما يؤكد أهمية المنتدى، معتبرة أن أبرز النتائج الهامة للملتقى هي عودة السياحة الأفريقية لشرم الشيخ، ووجود عدد من صور التعاون التي برزت خلاله في مجالات الطاقة والاستثمار الزراعي والسياحة.
 في الوقت نفسه، يشارك الدكتور أحمد هيكل، مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة القلعة، في فاعليات مؤتمر «أفريقيا 2017»، إذ سيحضر حوار حول تحفيز الاستثمار والتبادل التجاري وتحقيق عيش كريم لكل شباب وأبناء القارة السمراء.