بالصور..”المغرب في أبوظبي”.. بوابة لسحر الأطلسي 

“مرحبا باك.. الدار دارك” بهذه الكلمات التي تغلفها ابتسامة ساحرة، تستقبلك الدورة الثالثة من “المغرب في أبوظبي” الذي تستضيفه أبوظبي خلال الفترة من 7 إلى 19 مارس الجاري، لتصحبك في جولة للتعرف على سحر عروس الأطلسي.
 أجواء كرنفالية تزين فعاليات أسبوع “المغرب في أبوظبي”، الذي شهد حضورا لافتا من قبل الجمهور الإماراتي والجاليات العربية، خاصة المغربية طيلة الأيام الماضية.
 إيقاعات الدفوف الصاخبة، الممزوجة بالأغاني والأهازيج الشعبية تضفي أجواء مختلفة على المعرض الذي يقدم نماذج متنوعة من الفن المغربي القديم والحديث.
 التاريخ المغربي يحضر بقوة من خلال معرض “المغرب بين الأمس واليوم” الذي يقدم نماذج متعددة من تاريخ المغرب على مر العصور.
  االصناعات اليدوية وفنون النحت تطل على جمهور المعرض للمرة الأولى بمشاركة تبرز عمق وقدم الصناعة اليدوية في المغرب، وتظهر جودة لمسات مبدعيها في مجالات النحت والتصميم.
 المطبخ المغربي الذي يحظى بشهرة واسعة بين الجمهور العربي، يزين المعرض بأكلات وحلويات تحمل مذاقا شهيا وجاذبا لأنظار المشاركين.
 ويظل الزي التراثي المغربي أحد أبرز أقسام المعرض التي تجد إقبالا كبيرا من النساء اللواتي يثير إعجابهن رداء المرأة المغربية التراثي الذي يمزج بين الأصالة والعصرية فيما قدم بالمعرض.