وزير السياحة يوافق على 13 طلبا لحل خلافات القطاع 

أعلن المستثمر السياحى، حسام الشاعر، نائب رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أن يحيى راشد وزير السياحة وافق على إطلاق حملة تسويقية لمدينة شرم الشيخ بالخارج ، ممولة من وزارة السياحة، مضيفا أن الوزير وعد بالموافقة على الطلبات المقدمة من المستثمرين “البيت السياحى” و التى كانت تضم 13 طلبا لحل الخلافات فى قطاع السياحة و لتصحيح المسار وإعادة منظومة السياحة إلى الطريق الصحيح.
 وقال ” الشاعر ” فى بيان صادر اليوم الأحد ، إن وزير السياحة وافق على تعديل لائحة الانتخابات للاتحاد و الغرف السياحية و عمل لائحة توافقية تتناسب مع طلبات الجمعيات العمومية لاتحاد و الغرف بعد عمل حوار مجتمعى مع أعضاء الجمعيات العمومية .
 وأضاف ” الشاعر ” أننا ننتظر من الوزير تنفيذ ما تم الاتفاق عليه، وسوف نستمر فى المناقشة حتى نصل إلى هذا الهدف الذى يحقق مستقبل السياحة المصرية .
 وأشار البيان إلى أن كامل أبو على رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، وحسام الشاعر نائب رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، لم يذهبا لعقد جلسة صلح مع وزير السياحة فى أحد الفنادق كما أشيع، قائلين : لسنا فى خصومه مع الوزير بل نحن فى خلافات حول آلية العمل لمستقبل السياحة فى مصر و هذا هو الهدف الأسمى لنا جميعا .
 وتابع ” البيان ” أنه تم دعوتهم لحضور الاجتماع لمناقشة تسويق شرم الشيخ، أثناء تواجدهم فى حفل إفطار بالفندق برفقه عدد من الشخصيات العامة، وتصادف وجود مجموعة من مستثمرى شرم الشيخ بحضور المحافظ خالد فودة ووزير السياحة.