منظم البطولة الدولية للبلايستيشن: هدفنا دعم السياحة والتواصل بين الأشقاء العرب 

احتفالا بوصول المنتخب المصري لنهائيات كأس العالم في روسيا بعد 28 عامًا، وتأهل المنتخب السعودي بعد مرور 12 عامًا واقتراب المنتخب التونسي من تحقيق حلم التأهل، وتشجيعًا للسياحة العربية والمصرية.. تنظم شركة سياحة إماراتية، بطولة عربية دولية في “البلايستيشن”، بمشاركة 4 دول عربية، “مصر والسعودية والسودان والإمارات” في مراحل سنية مختلفة، بمشاركة 512 متسابقًا.
 ويحصل صاحب المركز الأول في البطولة، المقرر ان تقام نهائياتها في دبي، على تذكرة سفر إلي روسيا لتشجيع المنتخبات العربية المشاركة في المونديال.
 من جانبه قال خليل الشاذلي ، إن الشركة المنظمة للبطولة، ان الهدف الأساسي من البطولة هو دعم التواصل بين الأشقاء العرب، و تبادل الثقافات، ودعم السياحة العربية والمصرية التي تأثرت خلال الفترة الماضية، حيث نهدف ان تكون البطولة “بشرة خير” لاستعادة السياحة المصرية بريقها مرة أخرى.
 وأضاف الشاذلي، في بيان صحفي اليوم الثلاثاء، انه من المقرر ان تبدأ البطولة من مصر، يوم الجمعة الموافق 10 نوفمبر المقبل لمدة يومين، ونستهدف مشاركة أكبر عدد من المتسابقين في مصر، خاصة وان صاحب المركز الأول يستطيع الذهاب إلي روسيا لتشجيع منتخب الفراعنة في كأس العالم بعد ان تحقق حلم الصعود بعد أكثر من 28 عامًا.
 ولفت الشاذلي ، إلى ان لعبة “البلايستيشن” أصبحت تشغل حيز كبير من اهتمام الجميع على المستوى العالمي، وهي فرصة لالتقاء الأشقاء العرب خاصة وان التصفيات النهائية ستقام في دبي بمشاركة 22 متسابق من الدول الأربع المشاركة.
 يذكر انه لأول مرة تقام بطولة عربية دولية في البلايستيشن ،  وتنطلق البطولة من مصر يوم الجمعة الموافق 10 نوفمبر تنقسم إلى فئتين من “10 إلى 20 سنة” ومن ” 21 إلى 35 سنة”، وكل متسابق يلعب مبارتين ذهاب وعودة على أن يتأهل 6 متسابقين من كل مرحلة للعب النهائيات في دبي.
 وتبدأ البطولة في السودان يوم 25 نوفمير ويتأهل 8 متسابقين للتصفيات النهائية وفي السعودية تنطلق البطولة 10 ديسمبر ويتأهل أيضا 8 متسابقين للتصفيات النهائية.
 وتستضيف الإمارات التصفيات النهائية بمشاركة 22 متسابقا، ويحصل صاحب المركز الأول على كأس البطولة وجهاز بلاي ستيشن وميدالية باللون الذهبي، وصاحب المركز الثاني رحلة إلى شرم الشيخ 7 أيام وميدالية باللون الفضي، وصاحب المركز الثالث على تابلت وميدالية معدنية باللون البرونزي