“السياحة” تعلن الشراكات الدولية للترويج للمقاصد المصرية بالخارج .. غدا 

تعقد الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، غدا، مؤتمرا صحفيا بأحد فنادق القاهرة  للإعلان عن الشراكات الدولية للترويج والتسويق.
 يأتي ذلك في ضوء تنوع منصات الترويج، وتحديث آليات التسويق لمصر كأحد أهم المحاور التي يعتمد عليها برنامج الإصلاح الهيلكب لتطوير قطاع السياحة ولتقديم صورة معاصرة وغير نمطية للمقاصد السياحية.
 جاء ذلك ضمن خطة وزارة  السياحة التي تشمل عددا من المحاور والآليات للترويج للمقصد السياحي المصري خارجيا.
 ومن المقرر، أن يشهد المؤتمر حضور كل من  أحمد يوسف رئيس هيئة التنشيط السياحي، وعدد من العاملين بالقطاع السياحي الحكومي والخاص.