30 فرصة استثمارية بقطاع السياحة والتراث في الرياض | مجلة السياحة العربية 

ير عام الإدارة العامة للاستثمار السياحي في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبدالمجيد بن عبدالمحسن الناصر، أن الهيئة رصدت 30 فرصة استثمارية في مشاريع سياحية وتراثية صغيرة ومتوسطة في منطقة الرياض تغطي مجالات عديدة.
 وأوضح أنه جرى تخصيص مبلغ (2.7) مليار ريال ضمن برنامج إقراض المشاريع الفندقية والسياحية بالمملكة، مؤكداً أن الاستثمارات الفندقية في المملكة شهدت نمواً ملحوظاً، حيث افتتح نحو (187) مشروعاً فندقياً في عام 2017، مشيراً إلى أن الهيئة تستهدف رفع عدد الغرف الفندقية إلى (625) ألف غرفة ضمن برنامج التحول الوطني.
 وقال الناصر، في ورقة عمل بعنوان (مبادرة تمويل إقراض المشاريع الفندقية والسياحية بمحافظات منطقة الرياض) ألقاها خلال مشاركته في فعاليات ملتقى (فرص الاستثمار السياحي بمنطقة الرياض) الذي أقيم الأسبوع الماضي في مقر الغرفة التجارية بالرياض: تسهم مبادرة إقراض المشروعات الفندقية والسياحية في تحفيز المزيد من الاستثمارات النوعية، وتعزيز قدرات المستثمرين للارتقاء بمستوى الخدمات السياحية وزيادة المعروض، مما سيوفر عدداً كبيراً من فرص العمل للمواطنين .
 من جهته قدم المدير التنفيذي لبرنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبدالرحمن الجساس، ورقة بعنوان (الآثار والمستقبل وفرص العمل بالتراث الحضاري).
 وذلك خلال فعاليات الملتقى الذي أقيم تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، ونظمته غرفة الرياض ممثلة في لجنة السياحة والترفيه بالتعاون مع هيئة السياحة والهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، بمشاركة محافظات منطقة الرياض والقطاع الخاص.
 وناقش ملتقى (فرص الاستثمار السياحي بمنطقة الرياض) العديد من المواضيع المحفزة لفرص الاستثمار السياحي والتعريف بالمقومات والإمكانات السياحية بمنطقة الرياض وتشجيع الاستثمار فيها، واستعرض أهم مناطق الجذب السياحي بها لتواكب ما تشهده القطاعات الاقتصادية المختلفة من توسع ونمو في القطاع السياحي والترفيهي، وسلط الضوء على تحفيز وتنشيط الاستثمار السياحي والتراث الوطني والترفيه وصناعة المعارض بالمنطقة باعتباره أحد الروافد المهمة التي تتبناها رؤية 2030 والهادفة لتنويع مصادر الدخل.
 وتضمنت الفعاليات؛ جلسة بعنوان: البيئة والمناطق الطبيعية بمنطقة الرياض تحدث خلالها المهندس بدر بن محمد التميمي مساعد مدير إدارة المشاريع البيئية بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، وماجد الحيسوني الرئيس التنفيذي لشركة تراثنا للمسؤولية الاجتماعية، والمستثمر السياحي ناصر الغيلان.
 بينما شارك في الجلسة الثانية عبدالمجيد بن عبدالمحسن الناصر مدير عام الإدارة العامة للاستثمار السياحي في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وعبدالرحمن الجساس المدير التنفيذي لبرنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري في الهيئة، وأيضاً فهد العتيبي رئيس لجنة المراكز التجارية بالغرفة التجارية بالرياض.