شركة “Tez Tour” كبرى شركات السياحة الروسية  تبدأ بيع الرحلات للمنتجعات المصرية 

بدأت شركة “Tez Tour”، كبرى شركات السياحة الروسية بيع تذاكر الرحلات السياحة إلى مصر، وذلك بعد استئناف حركة الطيران بين موسكو والقاهرة.
 وقال متحدث باسم الشركة الروسية اليوم الجمعة، وفقا لقناة “RT”الروسية: “بدأنا ببيع الرحلات السياحية إلى مصر عبر رحلات مباشرة إلى القاهرة وعبر خطوط “آيروفلوت”.
 ويظهر من الموقع الرسمى لـ”Tez Tour”، أن تكلفة الرحلة السياحية لشخصين من موسكو إلى منتجع الغردقة على البحر الأحمر 7 ليال متضمنة الإقامة فى فندق 3 نجوم حوالى 1261 دولار.
 ويأتي ذلك بعد أن أعلنت شركتا “آيروفلوت” و”مصر للطيران” الأسبوع الجارى عن استئناف رحلات الطيران بين موسكو والقاهرة، بعد انقطاع دام أكثر من عامين.