فبراير المقبل.. “السياحة” تنظم احتفالية ذكرى وفاة الرحالة السويسري 

التقى وزير السياحة يحيى راشد بالسفير السويسرى بالقاهرة ماركوس ليتنر لبحث سبل التعاون السياحى ودعم السياحة الوافدة من سويسرا الى مصر.
 وبحث الوزير والسفير خلال اللقاء أهمية إستغلال ذكرى مرور 200 عام على وفاة الرحالة والمكتشف السويسرى “جون بيركهارت” والمعروف باسم Cheikh Ibrahim Burckhardt والذى كان له دورا كبيرا فى إكتشاف معبد أبوسمبل وتوفى عام 1817 ودفن فى مصر.
 وأشار الوزير إلى أن هناك إحتفالية سيتم تنظيمها فى فبراير المقبل للاحتفال مع الجانب السويسرى بذكرى وفاة الرحالة وبما يُعضد من العلاقات السياحية بين البلدين.
 وأشار السفير السويسرى إلى أن السفارة بالتنسيق مع الوزارة ستقوم بتنظيم عدد من الفعاليات بهذه المناسبة أهمها عروض عزف اوركسترا وباليه أمام معبد أبوسمبل بمشاركة عدد من الفنانين السويسريين والمصريين.
 وقال السفير أن السائح السويسري لديه ولع بزيارة مصر خاصة المناطق التراثية والأثرية وأن زيارته تبدأ أولا برحلة ثقافية وتنتهي برحلة شاطئية، معبرًا عن سعادته بتوطيد العلاقات السياحية مع الجانب المصرى.