السفير الروسي: افتتاح قنصليتنا بالغردقة خطوة لعودة السياحة الروسية بكثافة 

قال السفير الروسي بالقاهرة “سيرجى كيرتشينكو” إن افتتاح القنصلية الروسية بالغردقة هو خطوة لعودة السياحة الروسية واستئناف رحلات الطيران وعودة السياح الروس بكثافة.
  جاء ذلك خلال افتتاح القنصلية الروسية بالغردقة بحضور محافظ البحر الأحمر وعدد من القيادات الأمنية والقنصل الروسي و4 محافظين سابقين للبحر الأحمر .
 وأضاف السفير الروسي أن هذه القنصلية هي أول قنصلية أجنبية بالبحر الأحمر وثالث قنصلية روسية بمصر ، مشيرا إلى أن اختيار توقيت الافتتاح كان خلال العيد القومي لمحافظة البحر الأحمر تعبيرا منا على مدى العلاقات الروسية المصرية ومشاركة منا كشعب روسي الاحتفالات المصرية ، مؤكدا أن العلاقات المصرية الروسية راسخة ومتوطدة.
 وأضاف السفير الروسي أن القنصلية ستكون في خدمة الروس المقيمين وكذلك المصريين الراغبين في السفر لروسيا الغردقة وان القنصلي  بدأت أعمالها التجريبية في تلقي طلبات المواطنين الروس المقيمين في محافظة البحر الأحمر الخميس قبل الماضي ، حيث من المقرر أن يكون العمل بالقنصلية في الفترة المقبلة سيكون بصورة كاملة بما في ذلك إصدار تأشيرات وجوازات السفر نهاية فبراير المقبل، حيث تضم القنصلية الروسية الجديدة ثلاثة دبلوماسيين وموظفين فنيين.
 ومن جانبه قال محافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبدالله إن افتتاح القنصلية الروسية بالبحر الأحمر هو دفعة قوية للسياحة الروسية ، مشيرا إلى أن حجم الروس المقيمين بالغردقة كبير جدا بجانب الجالية الروسية وان هناك علاقات نسي وصهر بين الروس والمصريين المقيمين بالغردقة .
 وأضاف محافظ البحر الأحمر أن سلطات مطار الغردقة الدولة أدت جميع الطلبات التي طلبتها اللجان الأمنية الروسية ، وهناك رضا تام من جميع اللجان التي زارت مطار الغردقة ، مضيفا أن الإجراءات الأمنية بمطار الغردقة عالية جدًا ، والوفد الأمني الروسي سيرفع تقرير ، بذلك للحكومة الروسية لاتخاذ قرارها بشأن عودة الرحلات مرة أخرى.
 شهد افتتاح القنصلية حضور عدد كبير من أبناء الجالية الروسية بالغردقة بجانب عدد من رجال الأعمال ، كما شهد محيط الافتتاح مرور كرنفال الزهور والذي أطلقه محافظ البحر الأحمر مع بدء احتفالات محافظة البحر الأحمر بعيدها القومي .