المواقع السياحية تجذب السياح الأوروبيين بفصل الشتاء بسلطنة عمان | مجلة السياحة العربية 

حققت الفنادق ذات فئة الخمسة و الأربعة نجوم في محافظة ظفار نسب أشغال كبيرة في الموسم الشتوي من شهر أكتوبر 2017 م إلى نهاية شهر أبريل 2018 م،  تعكس هذه النسبة نجاح السياحة الشتوية في المحافظة والتي تسعى وزارة السياحة على أن تكون  على مدار العام ، و اشارت الإحصائيات الصادرة عن الفنادق  إلى أن نسبة الأشغال في منتجع روتانا بلغت 93 بالمائة في فترة الموسم الشتوي والتي تمتد من أكتوبر إلى نهاية أبريل من كل عام، في حين بلغت نسبة الأشغال في فندق فنار شاطئ صلالة 93 بالمائة، وكروان بلازا صلالة بلغت نسبة الأشغال 80 بالمائة و ماريوت 71 بالمائة و البليد صلالة انانتارا 57 بالمائة، أما فنادق ذات فئة الأربعة نجوم فبلغت نسبة الأشغال في فندق جويرة 91 بالمائة في نفس الفترة من الموسم الشتوي في محافظة ظفار، و هيلتون صلالة 54 بالمائة و صلالة جاردينس 66 بالمائة.  
  وصرح  مرهون بن سعيد العامري مدير عام المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار إلى أن الوزارة تحرص على تشجيع السياحة الشتوية في المحافظة  و ذلك من خلال الترويج لهذا الموسم عبر المشاركة في المعارض الدولية و الحملات الترويجية التي تنظمها في العديد من الدول ، واضاف ان نسب الأشغال في فنادق ذات فئة الخمسة و الأربعة نجوم تجاوز بعضها نسبة 93 بالمائة و هذا مؤشرا إيجابيا على نجاح الموسم الشتوي في محافظة ظفار،  مشيرا إلى أن النسبة الأكبر من السياح الذين يزورون المحافظة في فصل الشتاء هم من السياح  الأوروبيين. 
  و أوضح العامري أن ما يميز السياحة الشتوية في محافظة ظفار وجود مجموعات سياحية ‏ قادمة من أوروبا تصل إلى المحافظة عبر رحلات طيران مباشرة، حيث أن عدد السياح الذين وصلوا في الفترة من شهر أكتوبر 2017م الى شهر مايو 44.420 سائح ( أربعة و اربعون الف و اربعمائمة و عشرون سائحا). كما بلغ زوار السفن السياحية 25.524 زائر في الفترة من شهر سبتمبر إلى نهاية شهر أبريل 2018م، حيث انها تشكل عامل جذب في نمو الموسم السياحي الشتوي من خلال توقفها في ميناء صلالة وتجول السياح في أرجاء المحافظة.
  وقال مرهون بن سعيد العامري إلى أن هناك العديد من المواقع السياحية التي يزرروها السائح في فصل الشتاء بالمحافظة مثل الأماكن الاثرية كالبليد ومتحف أرض اللبان وسمهرم و الأسواق التقليدية، بالإضافة إلى زيارة السياح لبعض المواقع الطبيعية كمواقع زراعة شجرة اللبان، و الاستمتاع بزيارة الصحراء كالربع الخالي، وممارسة الغوص و مشاهدة الشعب المرجانية وغيرها من الاماكن والانشطة السياحية. وأشار العامري إلى أن الفنادق هي الاخرى لديها أنشطة وبرامج ترفيهية للسياح متنوعة وشيقة تحتفي بالسياح طوال فترة إقامتهم.  
  وقال مانويل مدير عام منتجع كراون بلازا ان المنتجع بوابة مثالية للاسترخاء مع سهولة الوصول إلى مراكز الجذب السياحي في المحافظة، موضحا ان المنتجع يقع على مساحة 42 فدانًا من الحدائق الجميلة ذات المناظر الطبيعية، ويوفر مجموعة من الأنشطة الترفيهية التي تشمل فرقة موسيقية حية واضاف ان المنتجع يوفر فرصة الاسترخاء والراحة بحكم موقعه وتصميمه المتفرد. 
  وقال زياد بوجابر المدير العام لفندق صلاله جاردنر
  بان السياحة الشتوية في محافظة ظفار حافلة بالزوار من الدول الاوروبية وهناك نشاط جيد في الموسم الشتوي يسهم في اثراء وتعزيز الجوانب الاقتصادية بالمحافظة بالإضافة إلى مساهمة السياحة الداخلية، واضاف ان هناك جهود تبذل من وزارة السياحة في الترويج للسياحة في المحافظة على مدار العام. حيث ان المحافظة ثرية بالمعالم السياحية الطبيعية والحضارية التي يقصدها السياح على مدار العام لما تزخر به من اثار ومناطق جذابة . 