السياحة تنتفض والاقتصاد المصري يشهد انتعاشا بفضلها 

سجل الاقتصاد المصري، في الأشهر القليلة الماضية، انتعاشا بفضل السياحة وتحويلات العاملين في الخارج بعد أن تم تجاوز أزمة الدولار، وذلك وفق أرقام كشفت عنها وكالة “بلومبرج”.
 ونقلت شبكة “سكاي نيوز” الإخبارية عن “بلومبرج”، اليوم، أن عائدات السياحة المصرية زادت 3 أضعاف تقريبا، كما جرى تسجيل ارتفاعا في تحويلات العاملين بالخارج، خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من السنة المالية الجارية. مشيرة إلى أن مصر شهدت انتعاشا اقتصاديا جعلها تتجاوز أزمة الدولار.
 وسجلت عائدات السياحة ارتفاعا بـ1.5 مليار دولار في الربع الرابع الذي انتهى في 30 يونيو، مقابل 510 مليون دولار في نفس الفترة من العام الماضي. كما ارتفعت عائدات السنة كاملة بنسبة 16% لتصل إلى 4.4 مليار دولار.
 وفيما يخص التحويلات، فارتفعت هي الأخرى بنسبة 9% لتصل إلى 4.8 مليار دولار في الربع الرابع، وارتفعت 2% لتبلغ 17.4 مليار دولار في السنة.
 وكشفت “بلومبرج” أن الأرقام تؤكد تعافي قطاع السياحة المصرية وخروجه من الركود الذي أصابه.
 وشغل القطاع السياحي في مصر 773 ألف شخص خلال 2016، أي 2.9% من القوى العاملة في مصر، وفقا للمجلس العالمي للسفر والسياحة.
 وكانت الوكالة الاقتصادية الأمريكية ذكرت في وقت سابق، أن مصر جذبت نحو 40 مليار دولار عبر الاستثمارات والتحويلات من الخارج منذ تعويم عملتها في نوفمبر الماضي.
 وتعكف حكومة شريف إسماعيل رئيس الوزراء على تطبيق سلسلة إصلاحات اقتصادية سعيا لإنعاش اقتصاد البلاد.