“جمعية مستثمري البحر الأحمر” .. زيادة عدد السائحين الأوكرانيين بنسبة 100% 

قال سامح حويدق، عضو مجلس إدارة جمعية مستثمري البحر الأحمر: إن التوافد من السوق الأوكراني تزايد بنسبة١٠٠٪‏ خلال الأسابيع الماضية، ولكنه لا يمكنه تغطية نحو ٦٥ ألف غرفة فندقية في المحافظة، منها ٥٢ ألفا بالغردقة فقط.
 وأضاف أن السوق البولندي انخفض بنسبة ٧٥٪‏ وهو الذي كان يمثل السوق الثاني للبحر الأحمر خلال فصل الصيف، وكذا السوق الروسي الذي تراجع بطبيعة الحال منذ نوفمبر ٢٠١٥، مشيرًا إلى أن الجمعية تستعد لتسويق مدينة الغردقة بشكل فردي في معرض بورصة برلين السياحية مارس المقبل، أملا في استعادة الحركة المفقودة.
 ولفت “حويدق” إلى أن ضعف الدعاية للمقصد المصري والتسويق لأمنه واستقراره وراء انخفاض الطلب على زيارته