غدا تكريمهم في صلالة ..الـ “دغيم”  السعودية تتصدر ب9 جوائز للإعلام السياحي على مستوى العرب| مجلة السياحة العربية 

ينظم العربي للإعلام السياحي احتفالية كبرى بمناسبة مرور عشر سنوات على انطلاقته في عام 2009 وتتضمن الاحتفالية عقد مؤتمر الاعلام العربي والسياحة المستدامة بالاضافة الى تكريم الفائزين بجوائز الاعلام السياحي العربي لعام 2017 وايضاً تقام لقاءات وورش عمل وعروض مرئيّة عن المركز على هامش مهرجان “خريف صلالة” هذا الأسبوع ويشارك في الاحتفالية ممثلون عن وسائل الاعلام بالمملكة وعدد من الإعلاميين السعوديون وشخصيات هامة ومواقع سعودية , وفي مقدمتهم الفائزون بجوائز الاعلام السياحي العربي ومنهم الحاصل على جائزة الشخصية الحكومية الداعمة للسياحة المحلية المهندس ابراهيم الهويمل ضمن المكرمين على مستوى الوطن العربي.
 أوضح ذلك الأمين العام للمركز العربي للإعلام السياحي رئيس الوفد السعودي إلى صلالة خالد آل دغيم معبرا عن سعادته بصدارة السعودية , وجهود أبنائها مبينا أن جوائز الإعلام السياحي العربي التي أصبحت مثالاً لتكريم المبدعين في مجال الإعلام السياحي والتراثي وتمتد الى أكثر من ثلاثون فرعا حقق السعوديين منها هذا العام تسع جوائز وتصدروا الفائزين على مستوى الوطن العربي.
 وأشار ال دغيم إلى أن أكثر من مليون , ونصف المليون مصوت شارك في اختيار الفائزين عبر التصويت الاليكتروني بينما شارك ١٨٧ منافسا من ١٤ دوله عربية , لافتا إلى أن صدارة الفائزين كانت للسعودية , ومصر , وسلطنة عمان حيث فاز بلقب أفضل كاتب سياحي صحفي أحمد الزهراني , وفاز برنامج على خطى العرب بأفضل برنامج تليفزيوني كما حقق فيلم العلاقات العامة – أمانة الرياض , للفنان عبدالله العامر نجاحه كأفضل فيلم تسجيلي سياحي , كما حاز حساب “سياحى ” على موقع السناب شات سناب الطائف , و أفضل حساب ل موقع تويتر ” ابراهيم سرحان.
 بينما حازت قناة سياحية على يوتيوب قناة ” تراتيك” كأفضل قناة وأفضل مدونة سياحية مدونة “المسافرون العرب “, كما حقق محمد الجنزوري لقب أفضل قيادة للهيئات العربية والأجنبية أما الجائزة الخاصة للتميز فقد فازت بها وكالة نادي المسافر , ومديرها العام عبد الرزاق الزهراني.
 ويرعى حفل التكريم معالي عبدالعزيز الرواس مستشار جلالة السلطان للشوؤن الثقافية وبحضور ضيف شرف الحفل الدكتور عبدالعزيز بن عثمان التويجري المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة الإيسيكو وعدد من الوزراء والشخصيات الثقافية والإعلامية ويتزامن حفل التكريم مع إحتفال المركز العربي للإعلام السياحي بعشر سنوات على تأسيسه وانطلاق فروعه في اربعة عشر دولة عربية تضم في عضويتها أكثر من مأتين وأربعين عضوا متخصصين في الإعلام السياحي.
 وختم دغيم تصريحه مهنأ السعودية والسعوديين بهذا الفوز وهذا الإنجاز الوطني الذي تحقق وفق رؤية الوطن ٢٠٣٠ ودليل واضح على الجهود التي تبذل من كافة الجهات المعنية في سبيل دعم , وتشجيع الشباب المبدعين في مختلف المجالات السياحية .