«توماس كوك»: انتعاش السياحة البريطانية في مصر بنسبة 40% خلال 2019 

شهدت حركة السياحة البريطانية إلى مصر انتعاشة ملحوظة خلال العام الحالي 2019، بحسب الخبر الذي قرأته زهرة رامي في «عيش صباحك» على «نجوم إف.إم».
 وأكد حسام الشاعر رئيس غرفة الشركات السياحية ووكيل «توماس كوك» البريطانية فى مصر، أن حركة السياحة البريطانية الوافدة لمصر عبر منظم الرحلات البريطانى «توماس كوك» شهدت زيادة منذ بداية العام 2019 تتراوح بين 30- 40%، لافتا إلى أن الحجوزات على مصر تأتى لأكثر من مقصد سياحي في مقدمتها الغردقة ومرسى علم، باستثناء شرم الشيخ التي لازالت تعانى من حظر للطيران البريطانى.
 وأشار «الشاعر» في تصريحات  أن منظمي الرحلات العاملين في السوق البريطاني يتوقعون أن تشهد شرم الشيخ رفع للحظر من جانب الحكومة البريطانية الجديدة، لافتًا إلى أنه بعيدًا عن السياحة البريطانية، فإن عام 2019 شهد زيادة في تدفقات الحركة السياحة لمصر زيادة تبلغ نسبتها 30% مقارنة بالعام الماضي.
 وأكد وكيل «توماس كوك» في مصر، أن «الفنادق المصرية تتمتع بجودة عالية وتتبع أعلى وأرقى درجات الصحة والسلامة الغذائية»، مشيرا إلى أن غرفة المنشآت الفندقية بالتعاون مع وزارة السياحة قاموا بالتعاون مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة في مجال صحة وسلامة الغذاء، والتي قامت بمتابعة وتقييم حالة الفنادق في الغردقة والأقصر وأسوان وشرم الشيخ، ولم تضع ملاحظات كبيرة على الغذاء وسلامة المنتجات.
 وأوضح «الشاعر» أن النتائج التي توصلت لها الشركة العالمية هي نفس نتائج فحص وزارة السياحة للفنادق، وجارى فحص الفنادق مجددا هذا العام للتأكد من تلافى تلك الملاحظات واستمرار المتابعة للفنادق المصرية والحفاظ على جودتها، منوها إلى ضرورة الإعلان الرسمي عن تلك النتائج للتأكيد على سلامة وصحة الفنادق المصرية والتى ستكون أبلغ رد على أى محاولات للتأثير على السياحة.