“مجموعة ايلاف” تعزز حضورها في السعودية مع افتتاحها لفندق خمس نجوم جديد في جدة 

 أعلنت “مجموعة إيلاف”، المنضوية تحت مظلة الشركة السعودية للاقتصاد والتنمية “سدكو القابضة” والشركة الرائدة في مجال توفير خدمات السياحة والسفر والضيافة، عن افتتاح فندق خمس نجوم قريبا في مدينة جدة، ويعتبر الفندق اضافة نوعية للمحفظة المتنامية لفنادق “مجموعة ايلاف”، في إطار مبادرة التوسع الاستراتيجي التي ترمي من خلالها الى ترسيخ مكانتها الريادية ضمن قطاعي الضيافة والسياحة، بما يصب في خدمة “رؤية السعودية 2030” الساعية لدعم الاقتصاد الوطني وتعزيز السياحة المتمحورة بشكل خاص حول السياحة لأغراض دينية، بما يضمن ترسيخ دور هذين القطاعين الحيويين كمساهمين رئيسيين في تعزيز الاقتصاد غير النفطي في المملكة العربية السعودية.
 ويشار الى أن افتتاح فندق جديد في مدينة جدة يأتي في وقت استراتيجي؛ حيث أوضح تقرير صادر عن (توب هوتيل بروجكتس) ((TopHotelProjects بأن الرياض بصدد اضافة 48 فندق جديد. وأوضح التقرير أيضا بأن مدينة الرياض يليها مدينة جدة تقودان مسيرة الازدهار ضمن القطاع الفندقي، ويوجد حتى الآن 170 فندق من بينها 395,60 غرفة في مختلف مراحل التنمية والتطويرفي السعودية. 
 قال زياد بن محفوظ، الرئيس والمدير التنفيذي لـ “مجموعة إيلاف”: ” يسعدنا الاعلان عن الافتتاح المرتقب لفندق خمس نجوم في مدينة جدة، الذي نعتبره جزءا من سعينا الدؤوب لتعزيز مكانتنا في السعودية وباقي أسواق المنطقة، ويتوقع أن يسهم الفندق الجديد في تلبية الطلب المتنامي على الغرف الفندقية في جدة، وهو ما يدل على الازدهار اللافت للسياحة الذي ينعكس في استمرار النمو السنوي المطّرد. ونؤكد من جانبنا بأننا لا زلنا كما عهدتمونا روّاد في توفير خدمات عالية الجودة وتقديم خبرة فريدة من نوعها و خدمة مثالية لضيوفنا”.