“مدائن صالح” تنتقل إلى وسط الرياض | مجلة السياحة العربية 

يجري حاليا الإعداد لإنشاء مجسم كبير لمدائن صالح (أول موقع أثري سعودي مسجل في قائمة التراث العالمي باليونسكو) في الساحة الرئيسة في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي بوسط الرياض. 
 وسيكون مجسم مدائن صالح ضمن 7 مجسمات كبيرة لأبرز المواقع الأثرية في المملكة يتم عرضها للزوار في الساحة الرئيسة في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي بالرياض ضمن فعاليات الملتقى الأول لآثار المملكة العربية السعودية الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني برعاية كريمة من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز (حفظه الله)، في الفترة من 18 -20 صفر 1439هـ الموافق 7 – 9 نوفمبر 2017م بإذن الله تعالى، في المتحف الوطني بمدينة الرياض. 
 وستتضمن المجسمات أيضا المواقع السعودية المسجلة في قائمة التراث العالمي وهي بالإضافة إلى مدائن صالح كل من النقوش الصخرية في جبة والشويمس، والدرعية التاريخية، وجدة التاريخية. 
 ويشتمل الملتقى الذي يعد أول ملتقى للآثار بالمملكة على جلسات علمية بمشاركة نخبة من علماء الآثار على المستويين المحلي والدولية، كما سيتضمن عددا من الفعاليات الثقافية والتراثية، وسيصاحب الملتقى إقامة 10 معارض متخصصة في الآثار، كما سيتم على هامش الملتقى تدشين عدد من المشاريع والمبادرات المتعلقة بآثار المملكة. 
 وتنظم الهيئة الملتقى تحت مظلة (برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري للمملكة)، بالتعاون مع دارة الملك عبد العزيز، ووزارات “الشؤون البلدية والقروية، والثقافة والإعلام، والتعليم”، وعدد من مؤسسات الدولة ذوات العلاقة.