“السياحة” فنادق الحجر بمرسى علم تعمل وفقا لمعايير منظمة الصحة العالمية 

أشادت غادة شلبى نائب الوزير لشئون السياحة، بالمنشآت الفندقية والسياحية والعاملين بها، والتى استضافت المصريين العائدين من الخارج لقضاء فترة الحجر الصحى لهم، مشيرة إلى أن تلك الفنادق تعى جيدا المسئولية المجتمعية لها فى أوقات الأزمات.
 جاء ذلك بناء على التقرير الذى تسلمته من مكاتب وزارة السياحة والآثار فى القاهرة ومرسى علم؛ وقد كان أداء إدارات هذه الفنادق والشركات وجميع العاملين بها يتم وفقا لمعايير منظمة الصحة العالمية والبرامج التدريبية التى تم تدريبهم عليها خلال الفترة الماضية عن كيفية التعامل مع السائحين والمواطنين خلال قضاء فترة الحجر الصحى لهم بالفندق.
 وأوضحت نائب الوزير أن الفنادق التى استضافت المصريين العائدين من الخارج سواء فى القاهرة أو مرسى علم أتاحت لنزلائها إقامة سياحية وغرف مجهزة ومعقمة وأطعمة صحية تحت إشراف طبى من وزاره الصحة والسكان مع استمرار إجراءات التعقيم والتطهير لضمان احتواء الفيروس إلى أقصى درجه ممكنه.
 واستقبل أعضاء مكتب وزارة السياحة والآثار منذ يومين بمحافظة البحر الأحمر بالورود والهدايا التذكارية أفراد الوفد الثانى من المصريين العائدين من مدينة واشنطن دى سى بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك فور وصولهم صباح اليوم الأحد مطار مدينة مرسى علم بالمحافظة.
 وأوضحت سامية سامى رئيس قطاع الأنشطة السياحية والمكاتب الداخلية بوزارة السياحة والآثار، أن جميع أعضاء الوفد العائد قد خضعوا للكشف الطبى فور وصولهم مطار مرسى علم، وذلك من قبل أطباء متخصصين من وزارة الصحة والسكان والطب الوقائى من مديريات الصحة بالبحر الأحمر.
 ثم توجهوا على متن أتوبيسات سياحية إلى أحد الفنادق المطلة على البحر بالمدينة لقضاء فترة الحجر الصحى لهم لمدة 14 يوما.
 وأوضح ماجد فوزى رئيس غرفة المنشآت الفندقية، أن الوفد يتكون من 307 شخصا و16 رضيعا، وأن الغرفة أشرفت بنفسها على عملية استقبال وتسكين الوفد العائد لينعموا بالراحة والجو المشمس الدافئ على شاطئ البحر الأحمر خلال فترة إقامتهم لقضاء مدة الحجر الصحي.