تزامناً مع افتتاح خط رحلات مصر للطيران من لندن إلى شرم الشيخ .. فنادق ريكسوس مصر تعلن عن باقة عطلات استثنائية لمواطني بريطانيا و المقيمين فيها 

تماشياً مع إطلاق مصر للطيران خط رحلاتٍ مباشر جديد يربط لندن بشرم الشيخ المصرية على البحر الأحمر ، أعلنت مجموعة فنادق ريكسوس مصر عن إطلاقها باقة عطلاتٍ حصرية لمواطني بريطانيا والمقيمين فيها، حيث تتوفر الباقة في كلٍ من منتجع ريكسوس شرم الشيخ و ريكسوس بريميوم سيغيت. و من المقرر أن تقلع أول رحلةٍ جويةٍ من مطار “غاتويك” في لندن في الرابع من أبريل 2020، وسيكون هنالك رحلة واحدة أسبوعيًا ستنطلق كل يوم سبت.
 قم بالاستفادة من باقة العطلات الخاصة و تمتع بخدمة توصيل مجانية خاصة إلى المطار، مع إمكانية تسجيل الوصول المبكر و تسجيل المغادرة المتأخر، و بالطبع سوف تشمل الباقة خدمة ترتيب الغرف حصرياً أثناء الإقامة لضمان راحة الضيوف. كما يمكنهم التمتع بأرقى معايير الضيافة العالمية من فئة الخمس نجوم، بما في ذلك الديكورات الترحيبية المجهزة خصيصاً لضيوفنا الأعزاء.
 ويعتبر كلا من ريكسوس شرم الشيخ و ريكسوس بريميوم سيغيت الوجهة الأمثل للعائلات الباحثة عن إقامة شاملة و متكاملة، المنتجعان اللذان يقدمان أفضل تجارب النكهات الشهية العالمية، لا سيما أنهما يقعان على الواجهة البحرية بين أشجار النخيل التي تعيش على واحدة من أجمل مواقع الغوص في العالم، حيث ترسم الشعاب المرجانية صورة بهية للحياة المائية بألوانها الرائعة. بالإضافة إلى حديقة “أكوا بارك” الحصرية لترفيهٍ لا محدود.
 وعلق السيد إركان يلديريم، المدير العام لمجموعة فنادق ريكسوس مصر قائلاً: إن هذا الخط الجديد ,خطوة ناجحة و مفيدة للسياحة بين البلدين. حيث سيكون لها تأثير كبير على السياحة في شرم الشيخ،لا سيما من خلال إتاحة الفرصة لرجال الأعمال من مختلف انحاء العالم لزيارة شبه جزيرة سيناء”. وأضاف قائلاً: ” إن هذا الخط الجديد من مصر للطيران هو فرصة مثالية لزيادة معدلات الإشغال العالية لكلا الفندقين”.مؤكداً أن سبب اختيار مصر للطيران لمدينة شرم الشيخ يرجع لموقعها الاستراتيجي على مقربة من أبرز المدن المصرية، وكونها توفر التجارب السياحية الأفضل على ساحل البحر الأحمر”