إطلاق حملة شبابية عن دور الشباب في تطوير السياحة 

نظمت مبادرة شباب سحم للتجديد والتطوير وبلدية الشعلة في لواء بني كنانة وكلية الملكة رانيا للسياحة والتراث في الجامعة الهاشمية اليوم فعاليات الملتقى العلمي الاول بعنوان ” دور الشباب في تطوير السياحة الخاص بالمسار السياحي في بلدة سحم”.
 وحث وزير شؤون رئاسة الوزراء الاسبق الدكتور طه الهباهبة، الذي رعى فعاليات الملتقى بمشاركة مشروع الاستخدام المستدام لخدمات النظم البيئية وجمعية التنمية الشبابية، الجهات المعنية بالسياحة والآثار والمواطنين على تحمل المسؤولية تجاه المناطق السياحية والأثرية في سحم وبني كنانة.
 وقال رئيس اللجنة التنظيمية للملتقى الدكتور محمد وهيب ان الملتقى يهدف الى ترويج منطقة سحم الكفارات وجعلها على الخارطة السياحية المحلية والعالمية لما تزخر به من آثار ومناطق تاريخية ضاربة في عمق التاريخ مشيدا بجهود وزارة السياحة والآثار في تطوير المسارات السياحية.
 واوضح رئيس جمعية التنمية الشبابية الطلابية شادي الشريدة ان مشاركة الجمعية في الملتقى يأتي ضمن سياستها في التشارك والتشبيك مع مختلف المؤسسات الرسمية والاهلية في مختلف الموضوعات والنشاطات.
 وقال رئيس مبادرة سحم للتدريب والتطوير حسان الطوالبة ان المبادرة تتعاون مع مختلف المؤسسات في المملكة لتنفيذ مبادرات معنية بتحسين المخزون المعرفي والتقني لدى المواطنين بمجالات حياتية متعددة.
 واشتمل الملتقى على محور اكتشافات جديدة بسحم للدكتور محمد وهيب، والبيئة والثقافة للدكتور عبد العزيز الهويدي، والأسماء والمعاني في سحم عبر التاريخ للدكتور زياد الطلافحة، اضافة الى المواقع الأثرية والطبيعية والمسارات السياحية في سحم للباحثين ينال فريحات وإيهاب علي.
 وعرضت رحمة عمران لمحور مقام سيدة جبيل ومحيطها التراثي في سحم، فيما قدمت آلاء البوريني ومحمد شريم شرحا عن مسجد سحم القديم.
 وتضمن الملتقى اوراق عمل حول السياحة والتراث في سحم والمسارات السياحية التاريخية فيها، وتطوير التراث الثقافي في سحم، والنشر العلمي واقع وطموح، وسحم وجوارها عبر التاريخ، ودور الشباب في تنمية وتطوير المجتمع، والاكتشافات الحديثة واقتصاديات المسارات السياحية في سحم.
 وتضمن الملتقى مبادرات ثلاث هي مبادرة متحف الشعلة التراثي، ومبادرة النشر العلمي ومبادرة صيانة وترميم مسجد سحم القديم.