“إيروفلوت” الروسية تستأنف رحلاتها إلى مصر 11 أبريل 

قالت إيروفلوت، أكبر شركة طيران في روسيا، الثلاثاء، إنها ستستأنف رحلاتها إلى العاصمة المصرية في 11 أبريل في عودة لرحلات الطيران المدني بعد توقف لأكثر من عامين ونصف العام.
 وأجرت روسيا ومصر محادثات لاستئناف الرحلات على مدى أشهر بعد أن توقفت رحلات نقل الركاب في أكتوبر 2015، حينما تعرضت طائرة ركاب روسية لتفجير أثناء طيرانها فوق شبه جزيرة سيناء، بعد أن أقلعت من منتجع شرم الشيخ المصري، مما أسفر عن مقتل 224 شخصا هم جميع من كانوا على متنها.
 وأضر توقف الرحلات قطاع السياحة في مصر، وهو مصدر رئيسي للعملة الصعبة. وخفض أيضا خيارات قضاء العطلات للسياح الروس الذين اجتذبتهم مصر برحلات شاملة الإقامة وعاملين يتحدثون الروسية وأسعار منخفضة نسبيا.
 وستستأنف إيروفلوت الرحلات إلى مصر بعد “زيادة كبيرة في إجراءات الأمن”. وقالت الناقلة الروسية إنها ستسير 3 رحلات أسبوعيا من موسكو إلى القاهرة أيام السبت والإثنين والأربعاء. 
 وستكون رحلات العودة من القاهرة إلى موسكو أيام الأحد والثلاثاء والخميس.
 وقالت إيروفلوت إنها ستسير رحلات يومية في الفترة من 12 يونيو إلى الثاني من يوليو لتلبية زيادة في الطلب على السفر إلى روسيا التي ستستضيف بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2018.
 ولم يتضح بعد ما إذا كانت موسكو والقاهرة ستتفقان على استئناف الرحلات إلى المنتجعات السياحية المصرية على البحر الأحمر.
 وفي سياق متصل، قالت مصادر بمطار القاهرة الدولي إنها لم تتلقي أي إشارة من نظيرتها في روسيا حتي مساء  الثلاثاء ، تطلب بدء وصول رحلات شركة “إيروفلوت” الروسية إلى القاهرة ،
 وأضافت المصادر أن قرار استئناف الرحلات كان من المفترضأن يبدأ منذ أول فبراير الماضي، وتقوم الشركة الروسية بطلب التأجيل كل أسبوعين لأسباب فنية، وفقا لما تم إرساله في أكثر من خطاب إلي المطار ،
 أشارت المصادر إلي أن مكتب “إيروفلوت” الروسية موجود في مبني “2” ومفتوح منذ ينايرالماضي، وتم استخراج تصاريح الدائرة الجمركية لمندوبي الشركة للعمل داخل المبني، وتم الاتفاق علي بوابة مخصصة لرحلات الشركة الروسية وكذلك رحلات مصر للطيران من مبني “2”، مؤكدا أنه لا يوجد أي عائق في استئناف الرحلات من ناحية الجانب المصري .
 يذكر أن جدول رحلات الخطوط الروسية “إيروفلوت” يتضمن رحلتين أسبوعيا إلى القاهرة، وكان من المقرر أن تصل الأولي يوم 3 من فبراير الماضي ، إلا أنه تم تأجيل وصولها لأكثر من 4 مرات لأسباب فنية على حد تعبير الشركة .