فوز “مصر” بالمركز الثاني كأفضل مقصد سياحي ثقافي 

فازت مصر بالمركز الثانى بعد إيطاليا كأفضل مقصد للسياحة الثقافية وذلك وفقا لمسابقة أجراها موقع مجلة turismo & attalita السياحية المتخصصة حيث شارك في المسابقه ٨٠٠٠ كاتب سياحي ومنظم رحلات على هامش مشاركتهم في معرض TTG بريمنى الإيطالية.
 وعلى صعيد آخر، عقد وزير السياحة يحيى راشد عدد من اللقاءات المهنية والإعلامية المهمة وذلك على هامش مشاركته في معرض سياحى دولى في مدينة ريمينى الإيطالية.
 إستهل الوزير لقاءته بممثلى شركة meridianللخطوط الجوية للتباحث حول تعزيز رحلاتها إلى مصر.
 أشار الوزير خلال اللقاء إلى نظام تحفيز الطيران الجديد لدعم الطيران المنتظم والعارض شريطة تنفيذ 22 رحلة إسبوعيًا كحد أدنى للطيران المنتظم وبنسبة إمتلاء 80%.
 أشار ممثلوا الشركة إلى أنهم الشركة الوحيدة التي لم تلغى رحلاتها إلى مصر سواء منتظم أو عارض، وأنهم في ديسمبر الماضى سيروا رحلات إلى شرم ومرسي علم، وأن لديهم العديد من الوسائل الترويجية المتعددة عبر وسائل إعلامية أكثر إنتشارًا كالراديو والفيس بوك وتويتر، فضلا عن الإعلان في المطارات ومحطات المترو ورعاية فرق كرة قدم.
 وكشف ممثلو الشركة عن إعدادهم حملة لموسم الربيع وكان آخر ترويج لها في مايو الماضي وتضمنت شرم الشيخأيضا، وأنهم وفي يونيو منحوا تخفيضات على القطارات وأعدوا حملة أخرى في سبتمبر لرجال الأعمال، وأن هذا البرنامج يتم بالتعاون مع الخطوط البريطانية وأنهم يروجون لشرم في برامج مشتركة.
 وأشار ممثلو الشركة إلى قيامهم بتنظيم رحلات من ميلانو وفيرونا وماربنسا إلى مرسي علم الخميس والأحد، وأن لديهم رحلات منتظمة كل يوم أحد ولديهم ٣رحلات أخرى إلى مرسي علم تم تخفيضها إلى رحلتين.
 وأكدوا أن لديهم ٢١ رحله أسبوعية ٩ منها إلى مدن مصرية، وأن هناك زياده طفيفة في اعدادهم وأنه لابد من مضاعفة الجهود للوصول إلى ارقام افضل.