منتدى ائتلاف دعم مصر يناقش “منظومة السياحة” بحضور رئيس “النواب” 

لليوم الثانى على التوالى، واصل منتدى ائتلاف دعم مصر، جلساته بمدينة الغردقة، اليوم السبت، بحضور جميع نواب الائتلاف، ومن المقرر ختام فعاليات المنتدى غدًا الأحد.
 وعقد المنتدى اليوم ورشة عمل بعنوان “منظومة السياحة”، بحضور الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب، والدكتور يحيي راشد وزير السياحة، وعدد من أعضاء مجلس النواب ومستثمري قطاع السياحة.
 وأكد وزير السياحة، أن الدولة تبذل قصارى جهدها لتنشيط حركة السياحة ، كون السياحة تعد من أهم مصادر الدخل القومي وتوفير العملة الصعبة، مشيرًا إلي أن هذا القطاع تعرض للعديد من الأزمات خلال الفترة الماضية، مما أثر بالسلب على أعداد السائحين الوافدين إلي مصر.
 وأوضح “راشد” أن مصر تمتلك العديد من المقومات السياحية، حيث أنها تعتبر مقصدًا سياحيًا مهمًا ومتنوعًا، يقصدها راغبو السياحة الثقافية، العلاجية، والترفيهية، مشيرًا إلي أن الوزارة تهدف إلي فتح أسواق سياحية جديدة لتنشيط الحركة السياحية.
 من جانبه أكد محافظ البحر الأحمر، أن صناعة السياحة تعتبر الصناعة الأولي في البحر الأحمر ، وتساهم في حل مشكلة البطالة لقطاع كبير من الشباب الباحثين عن فرص عمل ، مشيرًا إلي أن قطاع السياحة بالمحافظة، تأثر كثيرا عقب حادث سقوط الطائرة الروسية ، مضيفًا أن المحافظة تسعي لزيادة أعداد السائحين الوافدين اليها وفتح أسواق جديدة ، متمنيًا عودة السياحة إلي معدلاتها الطبيعية بالمحافظة الساحلية .
 وفي نهاية الجلسة أكد رئيس مجلس النواب، علي أهمية ورش العمل التي يتضمنها المنتدي ، لمناقشة كافة المعوقات والمشاكل تواجه المواطنين والقطاعات المختلفة بالدولة ، وذلك للخروج بتوصيات تهدف الي حلها .
 كان أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، قد شهد مساء أمس الجمعة، انطلاق منتدي ائتلاف دعم مصر بالغردقة، بحضور الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب، وجميع أعضاء الائتلاف ، احتفالًا بمرور عام علي إعلان ائتلاف دعم مصر.
 واستعرض المنتدي مشروع المليون ونصف فدان، وشرحه تفصيليًا والوقوف علي ما تم به.
 ومن المستهدف ان يتناول المنتدى دراسة كافة المشاكل التي تمر بها مصر في الوقت الراهن، كما سيتضمن مشكلة الأدوية بكافة جوانبها، وكذلك تطوير المنظومة الصحية، وما يتم بمشروع التأمين الصحي، وكل ما يتعلق بالمواطن المصري.
 كما سيتناول أهم المشروعات والإنجازات التي تمت علي أرض الواقع، كما سيقام عدد من ورش العمل، بالإضافة إلي عدة موضوعات أخري سيتم طرحها خلال الجلسات التي يقوم بها المنتدي، و سيختتم جلساته بجلسة عامة عن محور تنمية القناة.
 من جانبه أوضح النائب محمد السويدي رئيس ائتلاف دعم مصر، أن إقامة هذه الإحتفالية والمنتدي بالغردقة، من أجل دعم السياحة بمصر ومحافظة البحر الأحمر والغردقة، مشيرًا إلى أن إقامة المنتدي بالغردقة، هو بمثابة رسالة للعالم بأن مصر تتمتع بكل مقومات الأمن والأمان في كل المحافظات، وأن الائتلاف هدفه اتخاذ القرارات الصعبة التي لم يستطع السابقون اتخاذها.