“تنشيط السياحة” تعلن عن خريطة مشاركتها بالمعارض الدولية 

أعلنت الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى عن مشاركتها فى المعارض حتى نهاية العام الجارى وهم ” LEISURE k بـ روسيا ، فرنسا TOP RESA ، UITM أوكرانيا ، TTG ايطاليا ، WTM انجلترا ، IBTM أسبانيا ، TT WARSAW بولندا “.
 أخطرت هيئة تنشيط السياحة غرفة الشركات السياحية بسرعة المشاركة فى المعارض السياحية المذكورة حيث يتم توزيع اجنحة كل معرض بنظام القرعة العشوائية بحضور المشتركين.
 نوهت الهيئة أنه قبل كل معرض يجب على كل شركة الالتزام بالموعد المحدد لتسليم التصميمات الفنية لكل معرض حتى لا تضطر الى الشحن على نفقتها الخاصة .