“هيئة تنشيط السياحة” تدعو متابعيها لزيارة الفيوم والاستمتاع بالسياحة الريفية 

فى إطار الترويج للسياحة الريفية فى مصر، دعت هيئة تنشيط السياحة متابعيها عبر تويتر إلى قضاء وقت ممتع وسط البيئة الريفية النقية فى الفيوم، وقالت فى تغريدة لها: “لا تفوتك الفيوم حيث تقع على بعد خطوات قليلة من القاهرة”.
 وأضافت الصفحة: “فى الفيوم بقعة حلوة تقدم عددا لا يحصى من المناظر الطبيعية، ويمكنك أن تبدأ اليوم بشلالات المياه فى وادى الريان، ربما تعلق حول البحيرة السحرية فى فترة ما بعد الظهر ثم تتأمل فى الصحراء. حيث الصفاء كما ينبغى أن يكون”.
 وانتشر مفهوم السياحة الريفية فى السنوات الأخيرة وأصبح أحد أنواع السياحة المعتمدة من قبل منظمة السياحة العالمية، وتعد محافظة الفيوم أكثر المحافظات المصرية تميزًا فى السياحة الريفية، حيث تلتقى فيها البيئات الساحلية والزراعية والصحراوية، ومن معالمها الشهيرة السواقى الهدير، ويوجد بالفيوم نحو 200 ساقية، وعين السيلين فهى عين طبيعية كانت تتدفق منها المياه من الآبار الطبيعية، و”بحيرة قارون”، وشلالات “وادى الريان”.