أين أختار “البحرينيون” وجهاتهم السياحية المفضلة في عطلة الصيف؟؟ 

ما أن انتهى شهر رمضان المبارك حتى وبدأت حركة السفر والطيران تدب بلاهوادة في مطار البحرين الدولي والمنفذ البري الوحيد الرابط بين مملكة البحرين والمملكة العربية السعودية ومنها الى دول الخليج العربية ودول عربية أخرى – عبر جسر الملك فهد … كثير من البحرينيين لم ينتظر انتهاء شهر رمضان لاعلان وقت اقلاع طائرات العطلة الصيفية بل فضلوا حزم امتعتهم مبكرا في الاسبوع الاخير من الشهر الكريم للاستفادة بموسم إجازات أطول قبل بدء العام الدراسي الجديد …
 ومع صيفٍ حارٍ جدا تشهده منطقة الخليج العربية هذا العام كان خيار السفر للبحرينيين والمقيمين خيارا لامفر منه رغم الارتفاع الملحوظ في أسعار تذاكر السفر وحجوزات الفنادق ورغم التفجيرات والعمليات الارهابية التي لم تترك عاصمة او مدينة عربية او اجنبية إلا وطالتها وهددت السياحة فيها !
 ولكن أي الدول كانت هي الخيار الافضل للبحرينيين لتكون الوجهات السياحية لهم لهذا الصيف بالنظر الى اعتبارات التكلفة المادية للرحلة ، حجم المتعة والترفيه والزيارات ، مستوى الخدمات والمرافق السياحية والفندقية .
 مصر تتربع على قائمة السياحة العربية لدى البحرينيين تليها تركيا واليونان شرق أوسطياً
 بعد جولة في عدد من مكاتب السفر والسياحة والطيران في البحرين والحديث مع عينة عشوائية ومتباينة من المواطنين البحرينيين وجدنا ان الحجوزات الى “مصر” تربعت على قوائم السفر والعطلات باعتبارها الوجهة العربية الاولى والأعلى كثافة والافضل لقضاء عطلة الصيف رغم ارتفاع اسعار تذاكر السفر بشكل كبير الى حد وصلت فيه الى اكثر من الثلاثة أضعاف عن الاسعار المعتادة خارج هذا موسم الصيف والاجازات .. ولتلبية الاقبال الكبير على السفر الى مصر سيرت شركة مصر للطيران وطيران الخليج رحلات اضافية بشكل يومي مع اول ايام عيد الفطر لنقل عشرات الالاف من المسافرين ومن الجالية المصرية بالبحرين ممن سيمضون اجازاتهم الصيفية في مصر..
 البحرينيون عللوا اختيارهم لمصر بانها الوجهة العربية المحببة دائما أيا كانت الأزمات وانهم يدعمون مساندة النهوض بالسياحة في مصر التي تظل بسحرها وجمالها الذي لايقاوم هي الدولة الافضل . وأوضحوا انه يمكن للسائح الحصول في مصر على اقامة فندقية مريحة وخدمات سياحية متنوعة وممتعة بأسعار مناسبة جدا لجميع المستويات ، كما ان مصر تتمتع بشواطيء ومدن ساحلية خلابة مثل شرم الشيخ والغردقة والاسكندرية تغنيهم عن السفر الى الدول الاجنبية الاكثر تكلفة بل وتشجعهم على تمضية إجازة أطول بتكلفة مادية معقولة .
 من جانب آخر حصلت الحجوزات الى تركيا واليونان على ترتيب يلي مصر على مستوى رحلات الدول العربية والشرق أوسطية رغم انحسار نسبي في حركة السياحة بعد الاحداث السياسية والامنية الغير مستقرة في تركيا مؤخرا ، الا ان المعالم السياحية الجاذبة والطقس الأوسطي المعتدل في الصيف جعل تركيا لها نصيب لابأس به من العروض الترويجية التي تنافست فيها مكاتب السفر والطيران الى جانب اليونان.
 تايلاند تحتل الصدارة في خيارات السياحة العائلية حيث الخدمات المتكاملة وجمال الطبيعة والترفيه
 ولسياحة عائلية ممتعة لايمكن نسيانها سواء للصغار أوالكبار تأتي تايلند في المقدمة بلامنازع وعندما نتحدث عن تايلند فإننا نتحدث عن الجزر السياحية الأشهر مثل جزيرتي (بوكيت وشانغ ماي) اضافة الى زيارة العاصمة بانكوك حيث الاف المرافق والخدمات السياحية المتكاملة التي تناسب جميع الاعمار والأذواق والأمزجة والدخول … ولعل رحلات (البحرين –بوكيت ) تلقى رواجا كبيرا بسبب الطبيعة الشاطئية الخلابة لهذه الجزر والمناخ الاستوائي المعتدل والفعاليات والبرامج السياحية المذهلة اضافة الى مناسبة الاسعار مقارنة بحجم المتعة والترفيه وأماكن الاقامة ومستواها الراقي وبالنظر الى معيار آخر مهم جدا وهو الأمان والهدوء.
 عروض أوروبا وامريكا المدمجة لاقت رواجاً مذهلاً رغم ارتفاع أسعارها !!
 انتشرت في السنوات الاخيرة العروض السياحية المدمجة التي تشتمل على أكثر من مدينة أو عاصمة أوروبية في الرحلة الواحدة والتي قد تمتد مابين 8 الى 12 يوما وتكون مشمولة بتذاكر السفر الدولية والداخلية والاقامة الفندقية وتسهيلات الحصول على تأشيرة الشينغن اضافة الى رسوم جولات سياحية داخلية والمواصلات من والى المطار.. هذه الرحلات وان ارتفعت اسعارها الا انها لاقت رواجا مذهلا لدى البحرينيين الراغبين في سياحة أوروبية متعددة وزيارات قصيرة لمدن متعددة في رحلة واحدة حيث تتراوح تكلفة الشخص الواحد لمثل هذه الرحلات مابين 1500 الى 5500 دولار امريكي وقد تزيد حسب الوجهة وتعددها وتكلفتها… وقد فطنت الشركات السياحية ومكاتب السفر الى استحسان البحرينيين لهذه الرحلات حيث تنافست العروض الصيفية خاصة على الرحلات الاكثر إقبالا وهي رحلة ( باريس-برشلونة-جنيف) / (ميونيخ-النمسا-السويد) / (روما-فينيسيا-ميونيخ) / ( فلوريدا-نيويورك-اورلاندو) . مدن أروبا الشرقية جديدة على الخارطة السياحية هذا الموسم
 السياحة في الجمهوريات السوفييتية السابقة واروربا الشرقية ليست بجديدة بل معروفة منذ زمن ولكن لم تكن تلك الوجهات المقصودة لدى الكثير من البحرينيين الا لغرض العلاج أوالدراسة ، لكن في هذا الموسم الصيفي حظيت الرحلات الترويجية المدمجة باقبال ملحوظ ونجت في ان تضع لنفسها مكانا على الخارطة السياحية المرغوبة لهذا الموسم . وكانت الحجوزات الابرز لرحلات البوسنة والهرسك ورومانيا وكرواتيا وبلغاريا وسلوفينيا والتشيك. وتتميز هذه المدن بثراء المعالم السياحية التاريخية والاثرية والمعمارية العريقة الرائعة والطبيعة الهادئة والتكلفة المادية الرخيصة مقارنة بدول أوروبا الغربية .