“يحيي راشد” .. السياحة ستعود لسابق عهدها هذا العام 

توقع وزير السياحة المصري يحيى راشد الثلاثاء عودة أعداد السائحين في مصر هذا العام إلى مستوياتها قبل ثورة كانون الثاني/يناير 2011 بفضل “الاستثمار في أمن المطارات وتراجع قيمة العملة المحلية”.
 وأشار الوزير الذي يحضر مؤتمرا للسياحة في برلين إلى أن أول شهرين من العام شهدا تطورات “جيدة جدا” على صعيد عدد السياح.
 وأضاف في تصريحات لوكالة رويترز أن الإيرادات تتحسن أيضا مع قضاء الزائرين مزيدا من الوقت في البلاد.
 ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن الوزير القول إن الوزارة نظمت من شهر أيلول /سبتمبر وحتى نهاية كانون الأول/ديسمبر من العام الماضي 1500 رحلة سياحية من ألمانيا لمصر.
 وأشارت آخر التقديرات إلى ارتفاع نسبة حجوزات المصطافين الألمان لمصر بنسبة 91 في المئة هذا العام مقارنة بالعام الماضي.
 وتعرض مصر حوافز على شركات الطيران الألمانية، وضخت استثمارات بقيمة حوالي 50 مليون دولار في أمن المطارات.