بمشاركة برلمانية …وزارة الآثار تعرض فيلم تسجيلى عن تاريخ المتحف المصرى خلال احتفالية تطويره 

عرض المتحف المصري بالتحرير الفيلم التسجيلى الذى أنتجته النائبة سحر طلعت مصطفى، وأهدته لوزارة الآثار بمناسبة ميلاد المتحف الـ 116، والذى يستعرض تاريخ المتحف وأبرز ما يحتضنه من كنوز وروائع أثرية عظيمة، وذلك خلال احتفاليته اليوم الخاصة بالإعلان عن بدء مشروع تطوير المتحف بالتعاون مع الإتحاد الأوروبى.
 وحضر الاحتفالية الدكتور خالد العناني وزير الآثار والدكتورة سحر نصر وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي وعدد من السفراء، والنواب أسامة هيكل وسحر طلعت مصطفى وماريان عازر، وعدد من الشخصيات العامة، وسط إشادة من المشاركين على ما تضمنه من الفيلم من توثيق للمتحف بشكل دقيق.
 وأوضح الوزير ما تم نقله من المتحف لمتحف الحضارة وغيرها للمتحف المصري الكبير، مؤكداً أن المتحف المصري بالتحرير لا يموت بل سيعيد اكتشاف ما به من كنوز بإعادة العرض المتحفي للاثار مختلفة العصور بشكل يبرز اهميتها حيث لم يكن هناك مساحة لعرض الكثير.
 كما أنه سيتم الكشف عن آثار باتت بمخازن المتحف لسنوات وسنوات ولم تظهر للجمهور بعد، واوضح ان منحة الاتحاد الأوروبي والتعاون المشترك بين أهم متاحف العالم سيعيد المتحف من جديد لرونقه ويؤكد على اهميته واستمراره وفتح ابوابه امام المصريين والاثريين والجمهور من شتى دول العالم.