الملك سلمان يؤكد على شمولية السياحة وأهميتها فى التعليم والتعارف 

قال العاهل السعودى الملك سلمان بن عبدالعزيز، اليوم الثلاثاء، إن المملكة نأمل أن تكون فى مكانة مهمة على خريطة السياحة العالمية والتراث الحضارى.
 وبحسب ما ذكرته “ارم نيوز”، أشار الملك سلمان خلال لقاء اليوم، مع أمين عام منظمة السياحة العالمية بالأمم المتحدة الدكتور طالب الرفاعى بمناسبة انتهاء فترة عمله، إلى شمولية السياحة وأهميتها فى التعليم والتعارف وعدد من المجالات.
 وعبر الرفاعى عن شكره للعاهل السعودى، على جهوده الكبيرة فى دعم منظمة السياحة العالمية، مؤكدا المكانة الكبيرة للمملكة فى العالم وما تحظى به من تقدير دولى.