دبي.. أفضل وجهة لسياحة الأعمال 

احتلت مدينة دبي الإماراتية المرتبة الأولى كونها أفضل وجهة للاجتماعات والمؤتمرات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وفقًا لمعطيات نشرتها منصة إدارة الفعاليات العالمية “سيفنت Cvent “، ومقرها تايسونز كورنر في فرجينيا.
 وتربّعت دبي على عرش القائمة التي تضمن 10 مدن، متفوقة على جوهانسبيرغ، وكيب تاون، ومراكش، ونيروبي، وغيرها…
 وقال نائب رئيس التسويق في سيفنت هوسبتالتي كلاود كريس مكاندروز: “استثمرت المدن المدرجة في قوائم أفضل الوجهات لهذا العام الكثير من الوقت، والطاقة، والموارد، في بناء مواقع رئيسية تشجع الشركات، الكبيرة والصغيرة، على التخطيط للاجتماعات والمناسبات في مناطقها”، بحسب ما ورد في صحيفة “البيان”.
 وقامت “سيفنت” بتقييم أكثر من 11 ألف مدينة في جميع أنحاء العالم على شبكة سيفنت للموردين، لتجميع القائمة السنوية السابعة، وتم تتبع نشاطها من يناير 2017 حتى ديسمبر 2017، وتم وضع التصنيف بعد ذلك من خلال مجموعة من المعايير المؤهلة من بينها العدد الإجمالي لفنادق الاجتماعات، ومجموع عدد غرف النوم، والنسبة المئوية من أماكن الاجتماعات المؤهلة.