الثقافة تسترجع ٨٤ مسكوكة اسلامية بواسطة مواطن غيور وتوجه رسالة للعراقيين: نهيب بكل المواطنين ممن بحوزتهم اثار او تصادفهم اثار للبيع بتسليمها الى المتحف العراقي 

صرح وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة والاثار العراقية د.قيس حسين رشيد ان الوزارة تسلمت ٨٤ مسكوكة اسلامية تعود للعصور العباسية المتأخرة في مكتبه الرسمي من احد المواطنين النبلاء صفاء حسين علي وهو رئيس منظمة مجتمع مدني واحد الناشطين في هذا المجال قد عثر واشترى بعض المسكوكات الاسلامية في مدينة سنجار التي كانت قد ظهرت اثناء تخريب داعش للمواقع الاثرية في تلك المنطقة . 
 موجها رسالة لكل العراقيين الغيارة : اننا نهيب بكل العراقيين الذين بحوزتهم اثار او الذين تصادفهم اثار تعرض للبيع في مكان ما ان يبادروا الى تسليمها وتوجيه الحائزين لها بأنها يجب ان تسلم الى المتحف العراقي وهو المكان الام للإثار العراقية. 
 واضاف رشيد: بمبادرة طيبة اليوم استقبلنا في الهيئة العامة للأثار والتراث وقد تم الاتصال من خلال الدكتور نصير شمة صاحب المبادرات الوطنية الكبيرة والذي وجه المواطن بالذهاب الى المكان المناسب لاستلام هذه القطع وقد تم استقبال المواطن واستلام ٨٤ مسكوكة وثلاث كسر تعود الى العصور الاسلامية الى الفترة العباسية المتأخرة وايداعها لدى المتحف العراقي وستأخذ طريقها الى المعالجة المختبرية وبعضها سيذهب الى مخازن وبعضها الى العرض المتحفي. 
 وفي الختام اثنى د. قيس حسين رشيد على مبادرة المواطن وقدم له شهادة تقديرية تثمينا لحسه الوطني العالي معربا عن امله في استقبال مبادرات اخرى من هذا النوع في المستقبل.