بـ”الفيديو” .. السياحة والآثار: نطور خدماتنا قبل عودة الحركة بعد انتهاء كورونا 

قالت الدكتورة إيمان زيدان، مساعد وزير السياحة والآثار للاستثمار وتنمية الموارد المالية، إن الدكتور خالد العناني وزير السياحة عندما وجه رسالة للعالم أمس الأحد بأن كل الأماكن السياحية يتم تهيئتها لاستقبال السياح بعد انتهاء أزمة فيروس كورونا؛ جاء ذلك تأكيدًا على أن القطاع السياحي في مصر يعمل ولم يتوقف، وأنه يطور خدمات الزائرين.
 وأضافت أثناء حوارها لـ«القناة الأولى المصرية»، اليوم الاثنين، أن هناك خطة طويلة المدى تتبعها وزارة السياحة والآثار، للاهتمام بتطوير السياحة، مضيفة أن الوزارة تريد أن تعتمد على مفهوم الاستدامة.
 وتابعت أن وزارة السياحة بدأت في الاستعانة بنهج جديد، وهو التعامل مع القطاع الخاص والشركات والبنوك الوطنية، لتطوير خدمات الزائرين، مشيرة إلى أن على مدار العامين الماضيين، ساهمت بعض المؤسسات في تطوير مناطق سياحية، كالهرم وسقارة، بالإضافة إلى أماكن أخرى سيتم تطويرها.
 ولفتت إلى أنه تم البدء في إدخال مفهوم تقديم الخدمات الإضافية وتطويرها في المناطق السياحية؛ حتى يستمتع الزائرين بالزخم والتراث.
 كان الدكتور خالد العنانى وزير السياحة والآثار، قد حرص على توجيه رسالة مصورة إلى الشعب المصرى وشعوب العالم، داعيًا اياهم بالالتزام بمنازلهم والحفاظ علي صحتهم وصحة وسلامة أهلهم وأحبائهم والالتزام بشروط الصحة والسلامة والوقاية المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، آملا فى اجتياز هذه المحنة سريعًا والقضاء على فيروس كورونا المستجد.
 وأضاف العناني: خلال تواجد الجميع فى منازلهم واتباعهم لتعليمات الصحة والسلامة، تقوم وزارة السياحة والآثار بأعمال تطهير وتعقيم المواقع والمتاحف الأثرية بشكل دورى كما تقوم بمراقبة إجراءات تطهير المنشآت السياحية والفندقية بجميع أنواعها استعدادًا لاستقبالها للزائرين والسائحين فور انتهاء الأزمة العالمية وعودة الحركة السياحية إلى طبيعتها.