“السياحة العالمية” تعقد اجتماعها الـ 44 للشرق الأوسط بشرم الشيخ 8 مايو 

أعلنت منظمة السياحة العالمية، عقد الاجتماع الـ 44 لمنطقة الشرق الأوسط بمدينة شرم الشيخ يوم 8 مايو المقبل، مشيرة إلى أن اجتماع اللجنة سيتبعه المؤتمر الإقليمى للمنظمة حول “تنمية رأس المال البشرى للسياحة” والمقرر عقده فى 9 مايو 2018.
 وكانت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة رحبت باستضافة مصر للاجتماع الـ44 للجنة الشرق الأوسط للمنظمة بمدينة شرم الشيخ ، خلال لقائها بالأمين العام للمنظمة زوراب بولوليكاشفيلى، على هامش فعاليات بورصة برلين مارس الماضى، وأكد الطرفان أهمية النشرات الاسترشادية التى تصدرها المنظمة والخاصة بجهود الحكومة المصرية فى تأمين المقاصد السياحية المصرية.
 تطرق اللقاء بحسب بيان سابق للوزارة ، إلى تقرير منظمة السياحة العالمية والذى جاء فيه أن مصر ثانى أكثر الوجهات السياحية نموا فى 2017، وأشارت الوزيرة إلى التحسن الذى شهدته حركة السياحة الوافدة إلى مصر خلال العام الماضى، مؤكدة أن هذا يرجع إلى تضافر جهود الدولة، وتحسين البنية التحتية، بالإضافة إلى تعاون القطاعين العام والخاص لإنجاح المنظومة السياحية، والجهود التى بذلت لتحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج، واستهداف أسواق سياحية جديدة وواعدة إلى جانب الأسواق التقليدية المصدرة للسياحة إلى مصر، والترويج للأنماط السياحية المختلقة التى يزخر بها المقصد المصرى ويتميز بها عن غيره.
 وتباحث الطرفان حول أهمية السياحة فى رؤية مصر 2030، حيث استعرض الأمين العام المعونة الفنية التى يمكن أن تقدمها المنظمة فى هذا المجال لتفعيل استراتيجية السياحة المستدامة فى إطار رؤية مصر 2030.
 وأكد أمين عام منظمة السياحة العالمية، أهمية مصر التى لا يختلف أحد على موقعها الفريد فى خريطة السياحة العالمية مع تنوع أوجه الجذب السياحى بها، ما بين السياحة الثقافية والترفيهية، والشاطئية، وسياحة المؤتمرات.
 وأشاد بما تبذله الحكومة المصرية من جهود لزيادة السياحة الوافدة، مؤكدا حرص المنظمة على التعاون مع مصر باعتبارها إحدى الدول المؤسسة للمنظمة منذ إنشائها، معربًا عن تفاؤله بالتحسن الذى يشهده القطاع السياحى فى مصر واستعادة السياحة المصرية لعافيتها، وأبدى رغبة المنظمة فى تنفيذ برامج مشتركة مع الوزارة، والمساهمة فى وضع خطط تعاون تسمح بضخ موارد وخبرات من المنظمة لدعم هذا القطاع الحيوى.