لنز جوهرة الدانوب 

احترت من اين ابدأ وصف هذه المدينه الجميله التي ترسم ابتسامة الترحيب على ثغر نهر الدانوب ولما لا فهي الحاضنه لهذا النهر الاطول والمتوسده لجبال الالب او ابدأ عن مدينة صدرت اول تورته في العالم هنالك الف حكايه وحكايه عن هذه المدينه ابدأها وانا في القطار السريع المتجه من العاصمه النمساويه فينا الى هذه المدينه كان القطار يشق طريقه بسرعة متناهيه بين المروج الخضراء والانهار والقرى المتناثره هنا وهناك التي تجسد الريف النمساوي بكل تفاصيله قرابة الساعتان قطع قطارنا السريع مسافة 168 كم 
 بعد هذه الرحلة الجميلة كان لي اان اعطي نفسي قسطا من الراحه فكان لها نصيبا من التنعم في فندق فاق توقعاتي من حيث الفخامه والرقي والمعامله الجميله والعمل الاحترافي من طاقم فندق كورتيارد باي ماريوت Courtyard by Marriott Linz 
 تعدّ مدينة لينز ثالث أكبر مدينة في النّمسا، وتقع في الغرب من مدينة فيينا على بعد 153 كيلومتراً، وبالقرب من نهر الدّانوب الذي يمر بها، ويبلغ عدد سكانها 271.000 نسمة، وتعتبر من مدن التّسوق بالدّرجة الأولى؛ لانتشار الأسواق فيها بشكل كبير، بالإضافة إلى المحلات التجاريّة التي تُباع أشهر الماركات العالميّة فيها، كما تتميز مدينة لينز بتسميتها بالمدينة السّاهرة؛ لاكتظاظ شوارعها ليلاً. تعتبر مدينة لينز من المدن الصّاخبة، فهي تحتوي على العديد من الأماكن السّياحية؛ ويزورها العديد من السّياح على مدار العام، حيث يُنصح بزيارتها للأشخاص المحبين للطبيعة، والتّخييم، والتّسوق، خلال شهري 5 و9، ومن الممكن زيارتها بعد حلول شهر أكتوبر، لكن يفضل ارتداء الملابس الثقيلة لبرودة الجو فيها. الأماكن السّياحية في لينز السّاحة الكبرى هي من أكبر ساحات النّمسا وأشهرها، إذ تبلغ مساحتها 220 متراً، وتتميز بوجود العديد من المقاهي والمطاعم الشّهيرة فيها، وتُقام فيها العديد من العروض التّرفيهيّة والفنيّة على مدار العام، ويوجد في وسطها عمود ضخم يبلغ ارتفاعه 20 متراً ويسمى بالعمود الرّخامي الأبيض، والذي نُحتت عليه العديد من الأشكال الهندسيّة والرّسومات التي تمثل نجاة النمسا من الكوارث الثلاث؛ وهي حرب عام 1740 ميلادي، وحريق عام 1712 ميلادي، وطاعون عام 1713 ميلادي، كما يتوفر في هذه السّاحة بعض مكاتب الاستفسارات السّياحية، والتي تقدم العديد من الخدمات للسياح، وتجيب عن جميع استفسارتهم بشكل دقيق.
 اول وجهه سياحيه توجهت لها برفقة السيد مانفريد قروبر Manfred grubauer والسيده حرمهMarlis والاستاذ Georg Steiner والخبيره السياحيه اني لشتنقيرlichtengger anni الذي استضافنا الى مطعم Postlingberg Schlossl‬ ذو الإطلالة الجميلة على مدينة لنز , نهر الدانوب يخترق المدينه ويضفي عليها جمالا اخاذ اختلط علي الأمر عند دخولي لهذا المطعم هل انا في متحف او صالة عرض للأعمال الفنيه نعم كل هذا اجتمع في هذا المطعم فخامة الحاضر وعبق الماضي ولوحات جداريه تحكي ماضي المدينه ابدع صاحب المطعم Anton GALLISTL في جعله نحفه فنيه اخذنا اماكننا بوجود علية القوم من سياحة لنز واعلامها فيما نسمات الهواء البارده تدغدغ مشاعرنا وحبات المطر الخفيفه أيضا شاركتنا متعة اللقاء 
 وتعنبر من أهم المناطق السّياحية في مدينة لينز، إذ توجد بها أكبر حديقة للحيوانات في النّمسا؛ حيث تضم أكثر من 800 حيوان؛ بمختلف الأنواع، كما يوجد العديد من المناظر الطّبيعيّة الخلابة لمحبي الطّبيعة ورحلات التّخييم، ويمكن ركوب القطار الصّغير الذي يجول أرجاء الجبل وصولاً إلى ساحة المدينة، والذي يحتوي على تعليق صوتي للتعرف على جميع الأماكن وأسمائها. قلعة لينزا التّاريخية هي إحدى القلاع الكبيرة التّي تقع أعلى قمة جبل، وتم بناؤها في عهد الإمبراطور فريدريك الثاني، ويتم الصّعود إليها عن طريق الدّرج للتمتع بمنظر نهر الدّانوب، وزيارة متحف القلعة الذي يضم العديد من المنحوتات التّاريخية والفنيّة، والتي تعود إلى عصر الرّومان والعصور الوسطى. متحف لانتس للفنون يضم هذا المتحف العديد من العلامات الثقافيّة النّمساويّة، وبعض روائع الفن في القرن التّاسع عشر، والمرسومة على الفولاذ والزّجاج. البلدة القديمة هي من أهم أماكن التّنزه، ويمكن التّجول في شوارعها للتمتع بمنظر الشّوارع المرصوفة، والهندسة المعماريّة للمباني، والتي تعود إلى العصور الوسطى. نهر الدّانوب يتميز هذا النهر بصفائه وزرقة مياهه، ويمكن للسياح ركوب قارب صغير والاستمتاع بمنظر الطّبيعة عبر النّهر، ورؤية جبال الألب 
 كانت الاقامه في فندق . كورتيارد باي ماريوت Courtyard by Marriott Linz يقع هذا الفندق الحديث على بعد بضع دقائق سيرا على الأقدام من الساحة التاريخية لينز، ويقع على مسافة قريبة من شوارع التسوق القريبة حيث توجد وفرة من المحلات التجارية والمطاعم فضلا عن العروض الثقافية مثل المتاحف.
 اليوم التالي كان موعد زيارة محاقظ مدينة لنز السيد Klaus luger الذي استقبلني يحفاوه بالغه بحضور كل من نائب المحافظ DR.michael strugl ورجل السياحه الأول في مدينة لنز Manfred grubauer وسط تغطية اعلاميه تلفزيون وصحافه اعقبه الانتقال بجولة على نهر الدانوب، والحوار التلفزيوني عبر شاشة تلفزيون (ORF TF) وكان ذلك الحوار على جنبات النهر واوضحت النمساويين ان في المملكة مهرجانات مماثلة للورود، كما هو الحال سنوياً في تبوك شمال السعودية ومدينة ينبع ، وفي مدينة الورد الطائف وما تقدمه من الزيوت العطرية وماء الورد، اضافة الى مهرجان الحريد في فرسان وجازان، مهرجان الرمان في بيدة بمنطقة الباحة في كل عام، حيث ينتج ذلك الوادي اجود انواع الرمان السعودي ويضخه الى السوق المحلي، وكذلك عن الورود الاوروبية مما اثار دهشة النمساويين الذين اعتقدوا ان السعودية ليس فيها الا الجمال والصحراء. ، وهو ما لم يكن يعرفه معظم النمساويين. 
 رحلة السفينه السياحيه Avalon Waterways
 المتعه الكبرى تتجلى في هذه الرحله التي تجوب نهر الدانوب عبر السفينه السياحيه Avalon Waterways وكنت محظوظا عندما دعيت لأخذ جوله على متنها كانت سفينه عملاقه شبيهه للسفينه الشهيره تايتانك شبهتها بالفندق العائم تجولت داخل مرافقها الغرف بجميع فئاتها المطله على النهر المسرح الترفيهي والسطح الذي به جلسات في الهواء الطلق اثناء تجوالي في مرافق السفينه فجاه هناك صوت قادم …. السلام عليكم واذا به احد عمال السفينه اخ اندونيسي فرح كثيرا عندما راني خاصة اني كنت بالزي السعودي شرح لي كل شي عن السفينه واتجاه الفبله ثم قادني الى الغرفه المخصصه لي غرفة ديلوكس مطله على النهر مع بلكونه Avalon Deluxe Stateroom وهي من فئة D-E وتبلغ مساحتها 172 متر مربع وهذه واحدة من أنواع عدة من الغرف واما الفئة الثانيه A-B-P فتبلغ مساحتها 200متر مربع وهي سويت عائلي Panorama Suite اما الافخم والارقى والاكبر فهو الجناح الملكي Royal Suite الذي مساحته 300 متر مربع . السفينه تقوم برحلات داخل النمسا مابين لنز وفينا ورجلات دوليه على امتداد نهر الدانوب المانيا، النمسا، سلوفاكيا،المجر، كرواتيا، صربيا، بولغاريا، مولدوفا و اخيرا اوكرانيا و رومانيا وتوجد برامج سياحيه شامله كل شيئ من الوجبات والاقامه المشروبات- الترفيه تبتدأ من ديقرادوف الالمانيه –باساو الالمانيه (الغابه السوداء)-لنز النمساويه-ميلك –فينا-براتسلافا السلوفاكيه -بودابست المجريه يبلغ سعر الجوله البحريه الدوليه 1900دولار للشخص أي مايقارب 7125ريال
 Ars Electronica مركز آرس إليكترونيكا
 أشار علي السيد مانفريد قروبر Manfred grubauer واصر لزيارة لهذا المعلم التعليمي الذي افتتح في عام 2009، وهو العام الذي اقتنصت فيه مدينة لينز لقب عاصمة الثقافة الأوروبية. مركز آرس إليكترونيكا هو: مكان البحث والاكتشاف والتجريب والاستكشاف، وهو المكان الذي أخذ عالم الغد كمرحلة له، والذي يجمع ويعرض تأثيرات من طرق مختلفة كثيرة من التفكير ورؤية الأشياء. وهو المكتن الأمثل للتعليم بالترفيه وانصح به لكل زائر لهذه المدينه خاصة اذا معه أطفال ويشكل المعرض الدائم “آفاق جديدة للجنس البشري” حيث . المختبرات الأربعة لا تفصل بين بعضها بعضا ، فتفحص كيف تغيرات البشر والعالم الذي نعيش فيه، وكيف نؤثر على بيئتنا، وكيف يمكن لعالمنا أن يكون في المستقبل. أيضا يعتبر آرس إلكترونيكا هي واحدة من أكبر المجموعات الوثائقية في العالم من الفن الرقمي وارشفة المعلومات و الحفاظ عليها ورقمنة وتطوير المحفوظات والبنية التحتية التقنية اللازمة للقيام بهذه المهمة، وتوفير المحتوى الرئيسي عبر بوابة جذابة على الانترنت لعامة الناس وللأبحاث. المركز استحوذ على اهتمام طلبة العلم من مختلف دول العالم حيث صادف وجودي زيارة وفد طلبة جامعة سراييفو اليوسنيه الذين اصرو اخذ صور تذكاريه 
 ارتبط اسم لنز بالتورته (الكيكه) التي غزت العالم عام 1653م وصدرت الى جميع دول العالم كان لي نصيب ان اتذوقها من مصدرها ومن اقدم مخبز في النمسا الذي هو أيضا يفوح منه عبق الماضي ويفوح منه رائحة الخبز والتورته اللنزيه التي باتت اسطورة في مذاقها الشهي ,واشكالها المتعدده المزينه بشرائح الفاكهه والمكسرات . يغلب على المحلات في لنز انها متوارثه كما هو الحال في هذا المخبز الذي يقدر عمره 125 عام توارثته 3 أجيال ومازال يقدم خدماته في ابداع منقطع النظير 
 زيارة مصنع الورق Austrian paper industry
 قمت بزيارة اكبر مصانع الورق في أوروبا حيث تم التعرف على مبنى المصنع والاعمال التي يقومون بها لاستحداث الورق وقامت مرشدة من المصنع بالبداية بالتحدث عن استحداث الورق بشكل عام , وعن تاريخ صناعة الورق, وشاهدت رزمات الورق المستعمل العملاقة التي تزن اكثر من 700 كيلوغرام ومن ثم تتوجه هذه الرزمات الى المصنع للمرور بعدة مراحل للحصول على الورق 
 برز إنتاج الورق النمساوي في الساحه العالميه بسبب توافقه مع أعلى معايير الجودة في واستخدام الموارد المتجددة. وقد تضاعفت هذه الصناعة على مدى السنوات العشر الماضية. ولا يزال الطلب على المنتجات النمساوية في ازدياد 
 زيارة مصنع الانابيب Pipes factory
 مصنع كي كيليت ، الأنابيب البلاستيكية، بدأ نشاطه قبل أكثر من 50 عاما. منذ البداية كانت فكرة عائلة كارل إيغر. KARL EGGER حصد المصنع على أكثر من 100 براءة اختراع وتصاميم مسجلة وقد تم تصنيع أنظمة الأنابيب الجودة لعقود وذلك باستخدام أحدث آلات إنتاج البلاستيك والتكنولوجيا. منذ عام 1994 مبيعات المصنع تخطت الجانب الأوربي 
 الى جميع أنحاء العالم، من خلال شبكة من الشركات التابعة والوكالات من أوروبا إلى الشرق الأوسط ومن الشرق الأقصى إلى أستراليا وأمريكا الجنوبية تؤكد على قدرة المصنع التنافسية 
 زيارة مصنع الحديد والصلب iron and steel industry
 ايضا كانت لنا جوله اخرى في احدى المرافق الهامه الحيويه وهي صناعة الحديد والصلب تتبعنا مراحل تصنيع الحديد برفقة صاحب المصنع الدكتور هورست ويسينجر
 يعتبرخام الحديد المادة التي تصنع منها الحديد الصلب، والذي يتم استخراجه من الصخور من باطن الأرض، ويتم وضعه في فرن بدرجات حرارة عالية جداً لصهره وتصفيته من الشوائب 
 تعتبر النمسا من الدول المنتجة للصلب في العالم، وقد ساهمت في تصنيع 4مليون طن تصدرت به .التصنيف العالمي لعام 2016ايضا دولتين عربيتين دخلت في قائمة الدول المصنعه حيث احتلت جمهورية مصر العربيه المرتبه 23 فيما حلت المملكه العربيه السعوديه المرتبه 25 
 قفزت مدينة لنز كوجهه رياضيه ملائمه لأقامة معسكرات الانديه والمنتخبات بوجود المرافق الرياضيه المكتمله والاطلاله الجميله على نهر الدانوب والاجواء اللطيفه مما جعل نادي الهلال السعودي يداوم سنويا على اقامة معسكره في هذه المدينه ايضا هنالك النادي الاهلي والشباب والقادم الجديد في دوري الاضواء نادي الفيحاء اختارو النمسا مكانا لمعسكراتهم 
 مطار لنز the Blue Danube Airport 
 رحلة العوده الى العاصمه النمساويه فينا كانت عن طريق مطار لنز الذي كان العنوان العريض للمدينه كان التنظيم سمه بارزه والهدوء يخيم عليه لعدم وجود كثرة مسافرين تمت اجراءات المغادره بسلاسه تامه المطار يستقبل رحلات من خطوط الدول الاوروبيه المجاوره ايضا الخطوط التركيه التي على متنها عدت الى فينا ومنها الى اسطنبول ثم الى عروس البحر الاحمر جدة . مؤخرا دشنت الخطوط المصريه اير كايرو رحلات من الغردقه ومرسى علم الى مدينة لنز وهي اضافه جميله للسياح العرب لأكتشاف كنوز هذه المدينه