“وزارة االسياحة” وصول “48” رحلة طيران تقل “8” آلاف سائح بالغردقة 

أكدت وزارة السياحة، أن مطار الغردقة شهد أمس الأحد وصول 48 رحلة طيران دولية من جنسيات مختلفة وذلك لقضاء إجازاتهم بفنادق البحر الأحمر.
 وأوضحت الوزارة، في بيان لها، اليوم الإثنين، أن رحلات الطيران كانت تقل على متنها قرابة 8000 سائح من جنسيات مختلفة أغلبها من المانيا وبريطانيا والتشيك وبلجيكا واوكرانيا، لافتة إلى أن زيادة رحلات الطيران وصلت قرابة 30% في أقل من شهر مقارنة بالشهور الماضية.
 وأشارت السياحة إلى أن التنسيق التكاملى بين وزارات السياحة والطيران والجهات المعنية سيؤتى بثماره بمزيد من تسيير رحلات الطيران إلى المقصد السياحى المصرى بما يُعد بادرة طيبة وخطوة إيجابية نحو إستعادة حركة السياحة الوافدة.