“يحيي راشد” .. قادرون على استعادة ثقة السائحين وتعافى القطاع فى أقرب وقت 

توقع يحيى راشد، وزير السياحة، الموسم السياحى جيد فى نهاية العام الجارى، مضيفًا أن جميع قطاعات الوزارة مستعدة جيدًا للموسم.
 وأشار وزير السياحة أن الوزارة قادرة على استعادة ثقة السائحين الأجانب، وثقة المواطن المصرى فى السياحة الداخلية، وقدرة القطاع على استعادة عافيته ومواجهة أزمته والانتهاء منها فى أقرب فرصة.
 وكانت الوزارة قد أجرت مفاوضات مكثفة مع عدد من الدول لاستعادة رحلاتها السياحية إلى مصر، خلال موسم السياحى المقبل، من بينها روسيا التى أوقفت رحلاتها إلى مصر منذ 2015.
 فيما شهد قطاع السياحة الداخلية نشاطا كبيرا خلال إجازة عيد الفطر، ومن المتوقع استمرار نشاطه بنفس الكثافة حتى انتهاء موسم الصيف الحالى.