“غرفة السياحة” .. رفع أسعار التأمين على حجوزات تذاكر الطيران بنسبة 100% 

أعلنت غرفة شركات السياحة، عن تلقيها خطابا منتصف الشهر الحالي، من شركة” gig” للتأمين على تذاكر الطيران، يفيد برفع الشركة قسط التأمين للتذكرة الواحدة من ٧ جنيهات إلى ١٥ جنيها، اعتبارا من أول ديسمبر المقبل.
 وأضافت الغرفة في بيان لها، أنها أعربت عن استياءها من قرار “gig” المفاجئ، خاصة عدم وجود نص فى التعاقد بين الغرفة وشركة التأمين يلزمها بفترة زمنية للاخطار بأى تغيير،، مطالبة بمد الفترة الزمنية للتنفيذ شهرا حتى بداية 2017، وهو ما قابلته الشركة بالرفض.
 وتابعت: “وعقب مفاوضات استقر الوضع على أن يبدأ تطبيق زيادة قسط التأمين على الطيران في ١٥ ديسمبر بدلا من ١ ديسمبر، لبدء العمل بالزيادة الجديدة“، وأشارت الى ان الغرفة حصلت مؤخرا على اخطار رسمي من منظمة الطيران الدولية “الأياتا”، يفيد باعتماد شركتين جديدتين لتقديم خدمة التغطية التأمينية بنظام الـ D.I.P مما يتيح الفرصة للشركات في الاختيار سواء بالاستمرار مع “gig”، او التعاقد مع احدى الشركتين الأخريين.
 واعلنت غرفة السياحة، انها ستنظم ندوات لشركات السياحة للتباحث حول القرار الجديد والمقارنة مع عروض الشركات الأخرى، التي تعمل بمنظومة التغطية التأمينية لمخاطر عدم سداد تذاكر الطيران D.I.P.