مصر تدق كل الأبواب لاستعادة مكانتها السياحية خلال 2017 

قال الخبير السياحي عصام علي إن وزارة السياحة تدق كل الأبواب لاستعادة مكانتها السياحية خلال الموسم السياحي الجاري من عام 2017 والذي يعتبر الاختبار الحقيقي لأداء الوزارة بعد تراجع 7 سنوات وبعد التراجع الكبير التي شهدته السياحة المصرية لها علي مدار 17 عاما الأخيرة وتحديدا منذ عام 2000.
 وأضاف عصام أن مصر تشارك في معرض Bit للسياحة بميلانو الإيطالية في الفترة من 4-2 أبريل القادم ضمن 130 دولة عالمية و 100 الف زائر و 60 ألف مهني متخصص في شئون السياحة وأكثر من 5000 صحفي حيث يعد معرض Bit والذي انطلق عام 1980 في دورته الأولي من أهم المعارض السياحية في أوروبا خلال الفترة الأخيرة وعلي مدار ثلث قرن استطاع أن يلفت أنظار المتخصصين في صناعة السياحة كونه من أفضل المعارض السياحية التي توليها الدول السياحية اهتماما بالغا.
 وأشار إلى أن السياحة الإيطالية في مصر تعتبر ضمن أهم 5 دول تدعم السياحة المصرية بعد السياحة الروسية والإنجليزية والألمانية والأوكرانية كما أن مدينة مرسي علم تصدرت قائمة المدن السياحية المصرية المحتضنة للسياح الإيطاليين تلاها شرم الشيخ ثم الغردقة.
 وأوضح أن السياح الإيطاليين هم أول جنسية عالمية يسجل عدد سائحيها مليون سائح عام 2004 لأول مرة في تاريخ السياحة المصرية، إلا أن أحداث ثورة 25 يناير ترتب عليها تراجع أعداد السياح الإيطاليين ففي الوقت الذي سجلوا فيه عام الذروة السياحية في 2010 مليون و100 ألف سائح إيطالي تراجعت أعدادهم علي خلفية أحداث 2011، حيث تراجعت أعدادهم إلى 718 ألف سائح عام 2012 وفي عام 2013 بلغوا 504 آلاف سائح وتراجعوا بشكل ملحوظ عام 2014 بينما مثلت السياحة الإيطالية عام 2015 المركز السادس في أعداد السياح الوافدين إلى مصر والمركز الثالث أوروبيا حيث بلغوا 332 ألفا و 932 سائحا وانخفضت أعداد السياح الإيطاليين عام 2016 إلى 130 ألفا.
 وشدد الخبير السياحي علي ضرورة تواجد وزارة السياحة في إيطاليا خلال الفترة القادمة وتزامنا مع أعياد الربيع وقبل قدوم الموسم السياحي الصيفي وعدم الاقتصار علي مدينة روما فقط وطالب في التوسع في الحملة الإعلانية لمصر لتشمل مدن ميلانو وتورينو و نابولي و بولونيا و فيرونا و كاتانيا و جنوا و باليرمو.
 وعدد من المدن الإيطالية الأخرى بهدف تعويض عدد السياح الإيطاليين والتي فقدتهم مصر خلال آخر 7 مواسم سياحية.
 وتوقع عصام أن ينقل وزير السياحة يحيي راشد صورة مميزة عن مصر والصورة الذهنية التي تغيرت لدي عدد كبير من الدول العالمية وخاصة الأوروبية منذ يناير من 2017، بالإضافة إلي نقل مقومات مصر السياحية من السياحة العلاجية وسياحة المؤتمرات والسياحة التراثية وتسليط الضوء علي التطور السياحي للسياحة الشاطئية وسياحة الجولف في منتجعات مرسي علم وشرم الشيخ والغردقة والتقدم الهائل في أمن وسلامة المطارات المصرية وعروض تحفيز الطيران الشارتر واستعدادات الفنادق والقري السياحية المصرية لاستقبال السياح الإيطاليين خلال الموسم السياحي الجاري من عام 2017.
 بعد التراجع التي شهدته السياحة المصرية خلال الموسم السياحي الماضي من عام 2016 دفعها إلى التحرك السريع لاستعادة كافة الدول المصدرة للسياحة حيث تصدرت اهتماماتها قارة أوربا خاصة أن وزارة السياحة تسعى خلال الفترة من 4-2 أبريل المقبل المشاركة في معرض Bit في مدينة ميلانو الإيطالية.