مصر تستضيف أول معرض للسياحة الأفريقية نوفمبر المقبل .. #السياحة_العربية 

تعتزم مصر استضافة أول معرض للسياحة الأفريقية والطيران، خلال الفترة من 12 حتى 13 نوفمبر 2019، في أرض المعارض بمركز المنارة بالعاصمة الإدارية الجديدة، والذي تم الإعلان عنه خلال فعاليات الاحتفال بتدشين المنظمة الأفريقية للسياحة والتنمية، بحضور خبراء السياحة بمصر والقارة الأفريقية.
 وتم الإعلان عن الهيكل التنظيمي للمنظمة الأفريقية للسياحة والتنمية برئاسة النائب عمرو صدقي رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب المصري، وذلك بحضور أكثر من 20 سفيرا أفريقيا في القاهرة، منهم سفراء كينيا، جينيا، كينيا الاستوائية، الجابون، ومالي، وخبراء السياحة، ومندوبين عن الغرف المصرية الأفريقية، ورئيس لجنة الشئون الأفريقية بالبرلمان، ونائب مساعد وزير الخارجية للشؤن الأفريقية.
 كما تم اختيار المتحدث الرسمي باسم المنظمة السفير وائل نصر مساعد وزير الخارجية للشؤون الأفريقية الأسبق، والذي أكد على أن إنشاء المنظمة، وإقامة أول معرض يمثل بورصة سياحية أفريقية، يهدف لترويج السياحة الأفريقية عالميا، وتنظيم ورش عمل بين الشركات السياحية من أنحاء القارة ما يزيد من نجاح جهود جذب السائحين.
 وقال نصر إن من أهداف المنظمة استعراض تحديات السياحة في أفريقيا التي تعاني من سوء الإدارة، بالرغم من المقومات السياحية بها، ولكنها مظلومة بتحكم منظمات سياحية غربية فيها، وتحكمهم في عدد السائحين القادمين للتمتع بتنوع الأنماط السياحية بها، مشيرا إلى استيعاب الدرس من أزمة السياحة في مصر خلال السنوات الماضية.
 وأكد نصر على توافر الخبرة والقدرة لإنشاء سياحة أفريقية محترفة، لزيادة الاستثمارات السياحية، وبالتالي ارتفاع معدلات التنمية المجمعية والبنية التحتية وارتقاء مستوى الخدمات بالمدن الجاذبة للسائحين.
 ومن جانبه، أشار عمرو صدقي، رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، إلى التعاون المشترك بين مجلس النواب، وجمعية الصداقة البرلمانية المصرية، والجهات التي لها تعاون وثيق مع أفريقيا، لتسهيل طرق الانتقال والتبادل التجاري والسياحي بين الدول الأفريقية، لافتا إلى إعلان وزير الطيران المدني المصري عن تشغيل من 3 إلى 5 خطوط جديدة في أفريقيا، والعمل على تغطية 54 دولة بدلا من 24 دولة حاليا.
 وأوضح صدقي أن أفريقيا تمثل البعد الإستراتيجي والأمني لمصر والعالم، ومصر استعادت مكانتها وريادتها في أفريقيا منذ تولي الرئيس عبد الفتاح السيسي، ليس فقط على المستوى السياسي والدبلوماسي، وإنما أيضا على المستوى الرياضي، حيث سيتم تنظيم كأس الأمم الأفريقية على أرض مصر، بما يدل على مستوى الأمن والأمان الذي تتمتع به الدولة، وفرصة ذهبية لتصحيح صورة مصر بالخارج.
 وأكد صدقي على أن السياحة أصبحت جزءا من الميزان التجاري للدول ووسيلة ضغط على الحكومات، مضيفا أن ما يتم حاليا هو إلقاء نظرة شاملة على أفريقيا والتعاون في مختلف المجالات، مشيرا إلى أن ما أنجزته مصر من بناء طرق وتنمية محور قناة السويس وغيره يصب في مصلحة نمو حركة السياحة من خلال تنمية المجتمع المحلي وتحسين البنية التحتية له، ويتم جنى ثماره على المستويات الإقليمية والدولية، بما يدعم التوجه لمنظومة السياحة المستدامة عالميا.
 وصرح صدقي بأن هناك مشروعات لربط القاهرة وكيب تاون من أجل تنمية التجارة البينية داخل القارة الأفريقية، كما يناقش مجلس النواب المصري حاليا قانون السياحة الصحية أو العلاجية أو الاستشفائية، والتي تتميز بمقوماتها قارة أفريقيا لأنها غنية بالينابيع والأنهار والمناطق الصحية المعتمدة على عناصر الطبيعة.