“مصر للطيران” زيادة الرحلات بين القاهرة ومدن أوروبية وعربية بدءا من 29 أكتوبر 

تزامنا مع بدء العمل بالجدول الشتوي اعتبارا من 29 أكتوبر المقبل، أعلنت شركة مصر للطيران عن إضافة عددا من الرحلات التي تربط بين القاهرة والمدن والعواصم حول العالم، وشملت زيادة الترددات بواقع رحلة يوميا إلى كل من أمستردام، نيويورك، البحرين، ومدريد، ونحو 5 رحلات أسبوعيا إلى برشلونة، وفيينا، وبغداد، بالإضافة إلى 11 رحلة أسبوعيا إلى كازابلانكا بالمغرب، بدلا من 9 رحلات.
 ويأتي إضافة هذه الترددات المنتظمة أسبوعيا إلى هذه الوجهات لتلبية الطلب المتزايد من قبل العملاء على الرحلات لهذه الدول، كما أن الرحلات اليومية ستوفر مزيدا من المرونة للمسافرين، وتمكنهم من مواصلة رحلاتهم بسلاسة إلى مختلف محطات شبكة خطوط مصر للطيران العالمية، والتي تغطي أكثر من 61 وجهة مباشرة عبر مطار القاهرة الدولي.
 وسيتم تشغيل معظم هذه الرحلات بالاستعانة بطائرات طراز بوينج B777-300، وB737-800، من أحدث الطرازات التي انضمت لأسطول الشركة مؤخرا، وهي طائرات يختلف تشغيلها بين متوسطة وطويلة المدى، وخاصة طراز 737، حيث يتماشى مع خطة الشركة لتخفيض نفقاتها، فيقلل كل من استهلاك الوقود بنسبة 6% مقارنة بنفس الطراز الموجود حاليا، وتكاليف الصيانة بنسبة 20%، وأيضا تكاليف التشغيل بنسبة 8%. فضلا عن التصميم الداخلي الجديد وفقا لمبدأ شركة بوينج “Boeing Sky Interior” بحيث يشعر الراكب وكأنه جزء من السماء.
 وستعزز زيادة الترددات إلى هذه الوجهات التواصل مع وجهات عدة في منطقة الشرق الأوسط، وآسيا، وأوروبا، بما في ذلك المدن التي تخدمها مصر للطيران بأحدث طائراتها.