على هامش زيارته الفاتيكان .. الاتفاق على توقيع بروتوكول تعاون لدفع حركة السياحة بين مصر وإيطاليا 

على هامش زيارته للفاتيكان لاعتماد مسار العائلة المقدسة،  وفِى إطار الفاعليات التي قام بها المكتب السياحي بروما من عقد لقاءات مهنية مع ممثلي القطاع السياحى الحكومى والخاص بإيطاليا، عقد يحيى راشد وزير السياحة اجتماعا مع Dorina Bianchi نائبة وزير الثقافة الإيطالى والمسئولة عن ملف السياحة،  بحضور السفير المصرى هشام بدر، و المستشار السياحى المصرى عماد فتحى.
 وكشف وزير السياحة، عن توقيع بروتوكول تعاون بين البلدين يهدف إلى زيادة حركة السياحة البينية بين مصر وإيطاليا، مؤكدا على أهمية توقيع مثل هذا البروتوكولات للمساهمة فى زيادة الحركة السياحية الوافدة من إيطاليا.
  من ناحيتها أكدت  Bianchi عن استعداد بلادها للتعاون مع مصر في مجال السياحة، فى إطار توجه إيطاليا للتعاون مع دول حوض البحر المتوسط،  مشيرة إلى أن مثل هذه المبادرات التى تتم على مستوى الحكومات تعمل على توطيد أواصر الصداقة والمحبة بين الشعوب .
 وأشارت إلى حب الشعب الإيطالى لمصر، ورغبته فى السفر إليها، لما تذخر به من  مقومات جذب حضارية وثقافية، و ما تتميز به من  تنوع في منتجها السياحى، فيما قال السفير هشام بدر، إنه سيبدا فى اتخاذ الخطوات الفعلية لإعداد مذكرة التفاهم وتوقيع بروتوكول  التعاون وعرضها على الجانب الإيطالي.