استعدادا لـ”يوم السياحة العالمي” .. بدء حصر أعمال الشركات 

طالبت الإدارة العامة للبرامج السیاحیة بوزارة السیاحة، كافة الشركات السياحية، بسرعة موافاتها بكشف الأعمال الكامل للعام الماضي ٢٠١٨.
 وقالت الإدارة في خطابها لغرفة الشركات، إنه تمھیدآ للاحتفال بیوم السیاحة العالمي، المقرر له الجمعة ٢٧ سبتمبر المقبل، فإن الإدارة تھیب بالشركات السیاحیة سرعة تقدیم كشوف الخدمات عن عام 2018 للشركات التي لم یسبق لها التقدم بكشوف الخدمات، وذلك في موعد أقصاه ٢٥ أغسطس الجاري، موضحة أن الشركات التي لن تتقدم بكشوف خدماتھا في التاریخ المحدد لن تدخل ضمن الإحصائیة العامة للدخل السنوي فضلا عن تعرض الشركة للمساءلة القانونیة.
 وترعى منظمة السياحة العالمية، التابعة لهيئة الأمم المتحدة، يوما عالميا للسياحة تكرم خلاله الدول السياحية رموز القطاع والأعلى تحقيقا للربح والنتائج الإيجابية نحو نمو الحركة السياحية الدولية، وحجم الأعمال داخل الدولة.