بـ”الصور” انتعاش نسبة الإشغالات السياحية … والقاهرة “كاملة العدد” مع اقتراب احتفالات أعياد الكريسماس 

مع اقتراب احتفالات أعياد الكريسماس في العالم، تنتعش نسبة الإشغالات المناطق السياحية المصرية بكشل كبير، لتميز مصر بالجو المعتدل في الشتاء، حتى أضحت ملجأ للسياح حول العالم.
 وأكدت وزيرة السياحة د.رانيا المشاط أن مصر شهدت انتعاشة سياحية كبيرة في الموسم الشتوي الحالي، خصوصا في نسبة إشغالات أعياد  الكريسماس، وأن جميع رحلات “النيل كروز” كاملة العدد في القاهرة.
  من أكبر المناطق السياحية جذبا للسياح في أعياد الكريسماس هي منطقة الأقصر وأسوان، لتميزها بالحضارة الفرعونية والمقابر القديمة والتاريخية والجو المعتدل وجمال الطبيعة الساحر.
 وأوضح عضو لجنة التسويق السياحي في الأقصر محمد عثمان، أن الطلب على الحجوزات السياحية في الأقصر يشهد طفرة غير مسبوقة في السياحة الثقافية، حيث استطاع الصعيد استعادة عافيته بشكل كبير بعد سنوات عجاف مرت على جميع العاملين بالقطاع.
 وأشار إلى أن من أكبر الأسواق السياحية الوافدة إلى الأقصر فرنسا وإسبانيا وبلاد شرق أسيا وبلجيكا، لعشقهم للحضارة الفرعونية العريقة، كما أن هناك ارتفاعًا في متوسط إنفاق السائح لـ85 دولارا، بدلا من 35 دولارا في الليلة، وهو ما يؤكد وجود بوادر إيجابية لرفع أسعار البرامج السياحية للحفاظ على مستوى الخدمة المقدمة للسائحين.
  وفي هذا الصدد، أكد رئيس الغرفة الفرعية لشركات السياحة بأسوان خيرى محمد، أن هناك انتعاشة سياحية تشهدها محافظة أسوان، تزامنا مع أعياد الكريسماس ورأس السنة هذا العام، لافتا إلى أن نسب إشغالات السائحين بالفنادق تجاوزت 95%.
 توقع عاطف عبد اللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر، وعضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء، ارتفاع نسب الإشغالات خلال شهر ديسمبر من 80 إلى 90%، وأكثر لأن هذا الوقت من العام يكون فيه أعياد الكريسماس، ورأس السنة، وإجازة نصف العام الدراسي، مما يزيد الطلب على قضاء الشتاء.
 وأشار رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر، إلى أن هناك مؤشرات تؤكد ذلك مثل عودة أسواق كثيرة كانت قد توقفت منذ فترة ومنها الدانمارك، وأوكرانيا، وأسبانيا، وإيطاليا، وأمريكا، وجنوب إفريقيا، وكوريا، وزيادة عدد رحلات الطيران المباشر للأقصر وأسوان، من العديد من الدول هذا فضلا عن تعاقد عدد كبير من الأفواج من لبنان لقضاء أجازة نصف العام بالغردقة ومرسى علم .