موسم السياحة الأجنبية والمحلية ينتعش في سيوة 

انطلق موسم السياحة فى سيوة منذ بضعة أسابيع وتشهد الواحة خلال تلك الأيام إقبالا كبيرا من السياح وانتعاشة للموسم السياحي الجاري، من مختلف دول العالم ومعظمهم من دول أوروبا وآسيا.
 من جانبه، أكد مصطفى يوسف مرشد سياحي أن الواحة خلال هذه الأيام تكتظ بالرحلات السياحية من داخل وخارج مصر، لما تتمتع به سيوة من أمن وأمان وطقس معتدل ودرجات حرارة متوسطة يستمتع بها الأجانب، لافتا إلى أن الواحة تتمتع بالتنوع السياحي من مقومات مختلفة.
 وأضاف يوسف أن سيوة تنتعش حاليا بالسياحة وما يجذب السياح إليها الحياة القديمة والبسيطة التي تتمتع بها، بالإضافة إلى بيوت مبنية بالطراز البيئي بالكرشيف “الملح والطين” والمزارع والصحراء الجميلة والأجواء الهادئة وعيون المياه والأماكن الأثرية والأكلات.
 وقال فتحي عبدالله مدير كامب سياحي بسيوة، أن الأجانب يعشقون السفاري، مشيرا إلى أن سيوة بها أجمل سفاري في العالم ويأتي إليها السياح من مختلف الدول العالم.
 وتابع :”الأجانب يستمتعون بالأماكن السياحية المختلفة بالواحة مثل بئر واحد والتزحلق على الرمال ومشاهدة غروب الشمس فى الصحراء، وبحيرة فطناس والاستحمام فى عيون المياه الكبريتية الباردة والساخنة، والتجول بسيارات الدفع الرباعي في بحر الرمال، والمبيت في كامبات الصحراء، وتناول الشاي على الحطب والاستمتاع بالسهرات مع فرق الفن الشعبي”.
 وقال مهدي حويطي مدير مكتب وزارة السياحة بسيوة، أن الواحة تستقبل رحلات سياحية من مختلف محافظات مصر بالإضافة إلى الأجانب من دول مختلفة منها فرنسا وألمانيا وإيطاليا وأندونيسيا والفلبين وكوريا.
 وأوضح أن أهم المعالم السياحية التي يزورها السياح في سيوة هي قلعة شالي وجبل الموتى وعين كليوباترا وبئر واحد ومعبد آمون وقاعة تتويج الإسكندر الأكبر وجبل الدكرور.