صندوق النقد: ارتفاع إيرادات السياحة المصرية لـ4.6 مليار دولار فى 2017 

توقع صندوق النقد الدولى، انتعاش قطاع السياحة المصرى، ليصل صافى الإيرادات خلال العام المالى الجارى 2016-2017 إلى  4.6 مليار دولار، بزيادة قدرها 800 مليون دولار عن العام  المالى الماضى، والذى حقق فيه القطاع إيرادات 3.8 مليار دولار.
 ووفقا لوثائق اتفاقية قرض مصر التى أعدتها بعثة صندوق النقد مع وزارة المالية والبنك المركزى، من المتوقع أن تقفز إيرادات القطاع السياحى بنحو 2 مليار خلال العام المالى المقبل 2017/2018 لتصل إلى 6.5 مليار دولار، ثم 8.5 مليار دولار فى 2018/2019 9.7 مليار دولار في 2019/2020 و 11.1مليار دولار في 2020/2021.
 وتدهورت إيرادات القطاع السياحى الذى يعد أحد الركائز الأساسية للاقتصاد المصرى فى أعقاب الاضطرابات الأمنية والسياسية التى أعقبت ثورة يناير، لكنها تراجعت بشكل درامى العام المالى الماضى إثر حادث انفجار الطائرة الروسية فى شرم الشيخ نوفمبر 2015، وما أعقبها من تحذيرات السفر التى أطلقتها معظم الدول الغربية.
 وفى العام 2010، كان القطاع السياحى يدر أكثر من 10%  من الناتج المحلى الإجمالى، وحقق القطاع إيرادات قدرها 12.5 مليار دولار.