“اللواء/أحمدعبد الله” يستعرض مشروعات التنمية والاستثمار فى محافظة “البحر الآحمر” 

استعرض اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، الخطة الاستراتيجية للتنمية ومشاريع الاستثمار المتاحة في المحافظة.
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد اليوم، بحضور محمد خضير رئيس الهيئة العامة للاستثمار، واللواء عبدالفتاح تمام السكرتير العام المساعد، واللواء صلاح الجمل مدير عام الاستثمار بالمحافظة، وبعض المسؤولين والتنفيذيين في قطاع الاستثمار بالهيئة العامة والمحافظة.
 ورحب محافظ البحر الأحمر، برئيس الهيئة العامة للاستثمار والوفد المرافق له، كما وجه الشكر لهيئة الاستثمار بالمحافظة على جهودهم في الإعداد للمؤتمر الاقتصادي، مؤكدا أهمية العمل كفريق واحد من أجل دفع عجلة التنمية والاستثمار في المحافظة الساحلية، لخلق مزيد من فرص العمل للشباب.
 وأشار عبدالله، إلى أن محافظة البحر الأحمر على أتم الاستعداد لانعقاد المؤتمر الاقتصادي الإقليمي، إضافة إلى وجود العديد من الفرص الاستثمارية المتاحة بنطاق المحافظة، مؤكدا أن محافظة البحر الأحمر تملك طبيعة خاصة، حيث إنها بوابة مصر الشرقية.
 واجتمع محافظ البحر الأحمر، مع رجال القوات المسلحة، لبحث استغلال الأراضي الواقعة في مناطق مميزة بالمحافظة، وطرحها للاستثمار، ما يعود بالنفع علي الاقتصاد القومي، كما وجه المحافظ بالبدء في الإعداد للمؤتمر الاقتصادي وتحديد الموعد المناسب له، لإرسال الدعوات إلى المستثمرين في دول الاتحاد الأوروبي لحضور المؤتمر، لجذب الاستثمارات الأجنبية بالمحافظة وبخاصة في مجال السياحة، لافتا إلى أن المحافظة تهدف للوصول إلى 35 مليون سائح بحلول العام 2030.
 على جانب آخر، أكد المحافظ أهمية وجود فرع للهيئة العامة للاستثمار بالمحافظة، ما يساهم في إزالة العديد من العقبات التي تواجه هذا القطاع في البحر الأحمر وزيادة فرص الاستثمار المتاحة.
 وقال رئيس هيئة الاستثمار، إن الهيئة ستبذل قصارى جهدها، كي يخرج المؤتمر بالمظهر المشرف الذي يليق باسم مصر ومحافظة البحر الأحمر.