“كيدانيان” استراتيجية وزارة السياحة التي رسمناها تحدثت عن التنوع السياحي 

لفت وزير السياحة اواديس كيدانيان في حكومة تصريف الاعمال في مؤتمر صحفي للاعلان عن انعقاد المؤتمر السنوي لجمعية الاسواق الحرة في الشرق الاوسط وافريقيا في 19 و20 تشرين الثاني المقبل إلى أنه “سيعقد المؤتمر في 19 و 20 تشرين الثاني المقبل، حيث كان من المفروض ان يعقد في لبنان في تشرين الثاني 2017، ولكن بسبب الظرف الذي مررنا به من جراء استقالة رئيس الحكومة تم تأجيله”.
 واوضح ان “هذا المؤتمر سيحضره 500 شخص من 35 دولة في العالم يمثلون المناطق الحرة في منطقة الشرق الاوسط وافريقيا، وهي اهم مكان يستقبل السائح والمسافر في اي دولة من العالم، وان اقامة هذا المؤتمر في لبنان يشير الى الطمأنينة ويعطي الانطباع باستقرار البلد، لما تمثله هذه الجمعية وهذا المؤتمر”، مشيراً إلى “أننا قادرون على القول للعالم باننا وصلنا الى مرحلة يمكن للبنان ان يستقبل مثل هذه المؤتمرات”، لافتاً الى انه “سيكون برعاية رئيس الحكومة سعد الحريري“.
 وأشار الى ان “استراتيجية وزارة السياحة التي رسمناها تحدثت عن التنوع السياحي، وعن نوعين اساسيين بالسياحة هما السياحة الترفيهية وسياحة المؤتمرات”، وقال: “مؤتمر جمعية الاسواق الحرة في الشرق الاوسط وافريقيا هو من هذه المؤتمرات التي تخدم السياحة في لبنان”.