عجلون..أجمل الوجهات السياحية في الأردن | مجلة السياحة العربية 

تعتبر عجلون من أحمل الوجهات السياحية في الأردن، نظرًا لاعتدال المناخ فيها حيث تكون في الشتاء دافئة وفي الصيف باردة، وتتمتع عجلون بجمال الطبيعية وسحر الشرق وأصالة الأردن العريق. ستجد بأن الشعب الأردني من ألطف وأكرم الشعوب التي من الممكن أن تعرفها حقيقة..
 أجمل الوجهات السياحية في عجلون
 تعد من أهم أماكن السياحة في عجلون الاردن، نظرا لإرتفاعها الشاهق والذي يؤثر بشكل كبير على المناخ بها ففى الصيف تكون درجات الحرارة معتدلة أما فى الشتاء فالأجواء تكون باردة، عندما تذهب إليها ستجد نفسك فى وسط الطبيعة الخضراء المتمثلة فى المزروعات كالتفاح و أشجار النخيل والزيتون والبلوط، إن كنت من محبي التخييم فيمكنك التخييم بها للحصول على الراحة، تنتشر بها البيوت الريفية الجميلة يمكنك إستئجار أحدها لليلة.
 عزيزى السائح عجلون توجد بها مجموعة من الشلالات الرائعة التى لا يفوتك زيارتها وإلتقاط الصور بها مثل شلالات “أزقيق” فهي المصدر الأساسي لحصول عجلون على مياه الشرب، كما يحيط بها المواقع الأثرية و المساحات الخضراء الجميلة و من أجملها أيضا شلالات “راجب” التى تنتشر حولها البساتين والأشجار وينابيع المياه وتتجمع بها أعداد كبيرة من الطيور فإلتقط الصور التذكارية بجانبها .
 تشتهر عجلون فى الأردن بإمتلاكها لمجموعة من الجبال الشاهقة التى يذهب إليها السياح بكثرة لممارسة العديد من الأنشطة الترفيهية كالتخييم بها أو تسلقها ومشاهدة شروق وغروب الشمس فى منظر جمالي رائع يريح النفس ويعيد لها النشاط، من أمثلتها جبل  “أم الدرج” وهو أعلى جبالها وجبل “رأس منيف”.
 تشتهر عجلون عزيزى السائح بإنتاجها لكميات كبيرة من الزيتون على مر العصور ويرجع ذلك لإمتلاكها مزارع الزيتون الأثرية المعمرة والتي ترجع إلى عصر الرومان فلا يفوتك زيارتها للإستمتاع بقضاء وقت جميل بها حيث أشجار الزيتون الجميلة التى ترسم للمكان لوحة فنية رائعة تنال إعجاب الجميع خاصة هواة التصوير، توجد مزارع الزيتون في مناطق عدة بعجلون.
 تعتبر قلعة عجلون من أهم المعالم السياحية فى مدينة عجلون بالآردن، تم إنشاء هذه القلعة عام 580 هـ الموافق 1184م فوق سلسلة جبال عوف لكي تساعد القائد صلاح الدين فى هزيمة الصيبيين من خلال رصد تنقلات الصليبيين لوجودها فى مواجهة الحصن الذى قام ببنائه الصليبيين ويطلق عليه “كوكب الهوا”، كما أنها مركز للرسائل التى ينقلها الحمام الزاجل نظرا لإرتفاعها الذى يصل إلى 1023 متر فوق سطح البحر، تتيمز القلعة ببنائها الذى يوضح عبقرية المعمار الإسلامى وقوته فعلى الرغم من تعرضها للكثير من الزلازل كما تعرضت للتدمير عام 1260 على يد المغول والسلطان “بيبرس” أعاد ترميمها ولكنها ما زالت محافظة على جمالها.
 أنشطة عليك القيام بها عند زيارة قلعة عجلون ..
 عند زيارتك لها ستستمتع بمشاهدة الأبراج الطويلة على جوانيبها والبوابات المحصنة والممرات والدهاليز الداخلية الضيقة لإستخدامها فى الهروب فى أوقات الحصار والهزيمة وإسطابلات الخيول وآبار المياه التى تتجمع بها مياه الأمطار ولا يفوتك مشاهدة الخندق العميق الموجود بجانب القلعة فهو ينال إعجاب الجميع وكان يستخدم لجمع المياه وكوسيلة دفاع كما توفر لك القلعة عند صعودها إطلالة رائعة على غور الأردن و جبال القدس، من الجدير بالذكر أن عدد من الرحالة ذكروها فى كتاباتهم مثل الشيخ “شمس الدين الدمشي” وابن بطوطة وابن شاهين الظاهري كما أطلق عليها من قبل إسم قلعة ابن فريح نسبة إلى قبيلة الفريحات التى حكمت هذه المنطقة فترة من الزمن.
 تمتلك عجلون عدد من القرى الجميلة حيث الطبيعة الجميلة، منها بلدة عنجرة وأطلق عليها هذا الإسم نسبة إلى لفظ العين الجارية لكثرة ينابيع المياه بها ومن أهمها أيضا قرية “عرجان” التي تمتاز بجمالها وإرتفاعها عن سطح البحر وقرية “راجب” فعليك بالتجول فى قرى عجلون لمشاهدة المعالم السياحية الجميلة والتعرف على السكان المحليين عن قرب.
 إن كنت تبحث عن الراحة والإسترخاء بين أحضان الطبيعة حيث الهدوء والبعد عن الضوضاء فى الأردن فعليك بزيارة وادى كفرنجة، يمتد الوادي لمسافة 30 كم داخل مدينة عجلون ليصب فى نهر “الأردن”، يطلق عليه أيضا إسم “وادي الطواحين” نسبة إلى الأعداد الكبيرة من طواحين الهواء الموجودة به فى العهد الم ملوك ي والأيوبي حيث وصل عددها إلى 35 طاحونة، يتميز الوادي بكثرة ينابيع المياه به فهي منتشرة على طول الوادي فتغذيه بكميات كبيرة من المياه بشكل مستمر كما تضيف له لمسة جمالية رائعة، من أشهر الينابيع نبع “أبو الجود” الذي يعتبر أهم الينابيع لأنه مؤشر لزيادة أو قلة مياه الأمطار و”عين القنطرة” وينابيع أخرى تنتشر بالوادي أشجار الزينة والزيتون وغيرها من المساحات الخضراء الكبيرة فلا يفوتك إلتقاط الصور التذكارية وسط هذه الأجواء الرائعة.
 محمية عجلون Ajloun Forest Reserve
 تعتبر من أجمل الاماكن السياحية في عجلون الاردن والتي تجذب السياح بأعداد كبيرة، نظرًا لأهميتها الكبيرة حصلت على جائزة فورد لحماية البيئة نتيجة لحفاظها على التنوع الحيوي من نباتات وحيوانات وطيور، تتميز المحمية بوجودها فوق جبال عجلون بشمال المملكة الأردنية، تم إنشاء المحمية عام 1989م بواسطة جمعية حماية الطبيعة لحماية غابات البلوط، أطلق قديمًا على المحمية إسم “زوبيا” كما تتميز بمساحتها الكبيرة وإرتفاعها عن سطح البحر بمقدار 1100 متر لذا ننصحك بزيارتها للإستمتاع بأجواء الطبيعية الرائعة وسط الأودية التى تلتف حولها الطيور حيث يصل عدد الطيور إلى 54 نوع والغطاء النباتى المتنوع فيبلغ حوالى 283 نوع من النباتات ومنها نباتات طبية عددها 20 نوع بالإضافة إلى 14 نوع من الحيوانات و أهمها “الأيل الأسمر” المهدد بالإنقراض، يوجد بها زواحف تصل إلى 16 نوع، من أجمل الانشطة التى يمكنك القيام بها هي التخييم بالمحمية لذا فهي توفر 10 أكواخ وعليك السير بين أشجار البلوط حتى تصل إلى منطقة الأماكن الأثرية لتشاهد أثار إسلامية ورومانية وبيزنطية.
 تعرف على أشهى الأكلات و أفضل المطاعم فى عجلون
 عند زيارتك إلى عجلون عزيزى السائح فأنت تتذوق مجموعة من أشهى الأكلات الأردنية فلا يفوتك تجربة “المنسف” فهو سيد الأطباق بالأردن ويرجع ذلك لتربية الأغنام بكثرة فى البلاد وعليك بتجربة “المطبق”، هو طبقات خبز محشية باللحم وأيضًا المقلوبة وورق العنب وشوربة الفريكة أما عن أفضل المطاعم مطعم “حدائق السنديان السياحي” ومطعم “وايلد جوردان سنتر”.