المتحف الكبير أهم محور بحملة ترويج سي إن إن للسياحة المصرية 

قال أحمد الوصيف، رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن “الحملة الدولية الجديدة التي أطلقتها وزارة السياحة المصرية بالشراكة مع شبكة سي إن إن الإخبارية العالمية، تستهدف تغيير الصورة الذهنية عن القطاع السياحي ودرجة استعداد مصر لاستقبال أسواق سياحية جديدة وافدة إليها”.
 وأوضح الوصيف، في تصريحات أن أهم محور في الحملة الدولية الترويجية للمقاصد السياحية المصرية عبر منصات شبكة سي إن إن المختلفة، هو محور الترويج للمتحف المصري الكبير المقرر افتتاحه في 2020، عبر إبراز أهميته على مستوى مصر والعالم.
 وتابع: “خاصة أنه يعد من أكبر متاحف الشرق الأوسط والعالم، إضافة لاحتوائه على كنوز أثرية مهمة تدعم السياحة الثقافية في مصر”.
 كما أكد رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية أن خطة الترويج للسياحة المصرية في الوقت الحالي ترتكز على إقامة شراكات مهمة مع محطات إقليمية ودولية كبرى، ما يشير إلى إيجابيات إبرام شراكة مع شبكة سي إن إن للترويج للمقاصد السياحية التقليدية والمنتج السياحي المصري بمختلف أنواعه.
 وأطلقت وزارة السياحة المصرية، خلال الشهر الجاري، شراكة موسعة مع شبكة سي إن إن العالمية تعمل على تقديم مصر بمفهوم حديث عبر المنصات التلفزيونية والرقمية ومواقع التواصل الاجتماعي لشبكة سي إن إن.
 وتتضمن الشراكة بين مصر وسي إن إن وسائل حديثة لعرض المحتوى المتميز للجمهور المستهدف حول العالم، والتركيز على وسائل الترويج للوجهات السياحية المصرية مثل مدن الغردقة وأسوان والأقصر وشرم الشيخ، إضافة إلى حملة تنشيط لجذب السياح إلى المتحف المصري الكبير.
 وتستهدف الحملة جذب شرائح مختلفة من السائحين من رجال الأعمال والباحثين والعائلات، ومن مختلف القارات مثل: آسيا وأفريقيا وأوروبا وأمريكا الشمالية ومنطقة الشرق الأوسط، خاصة مع اقتراب افتتاح المصري الكبير وتزايد الاكتشافات الأثرية في مصر، فضلا عن استضافتها لكأس الأمم الأفريقية الشهر المقبل.