“منظمة السياحة العالمية” .. 1.8 مليار سائح بالعالم فى 2030 

ناقش الاجتماع 105 للمجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية الذي عقد بمقر المنظمة بالعاصمة الاسبانية مدريد الاتجاهات والتحديات الراهنة التي تواجه قطاع السياحة وعلى الأولويات الثلاث للمنظمة- وهى السفر الآمن والآمن السلس، وأثر التكنولوجيا في قطاع
 وركز المجلس التنفيذى، الذي حضره نحو 250 ممثلا من 59 بلدا، على هذه الأولويات وكذلك على برنامج عمل منظمة السياحة العالمية للفترة 2018-2019 وجدول أعمال السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية 2017.
 وقال طالب الرفاعى الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، أن التوقعات تشير إلى أن نحو 1.8 مليار سائح دولى سوف يسافر عبر الحدود بحلول عام 2030، وأنه على المجلس أن يضع كافة الضمانات لكى يكون هذا النمو يسير جنبا إلى جنب مع الاستدامة، وأن يتم استثمار الفرص الناشئة عن الابتكار والتكنولوجيات الجديدة، جعل السفر أكثر أمنا، مشيرا إلى أن منظمة السياحة العالمية تعتبر منتدى متميزا حيث تناقش جميع البلدان التحديات الرئيسية التي تواجه القطاع، وتبادل الخبرات وبناء حلول مشتركة.
 وأشار رئيس المجلس ووزير الثقافة والسياحة في أذربيجان أبولفاس غاراييف إلى أهمية الإعلان الصادر عن الجمعية العامة للأمم المتحدة لعام 2017 باعتباره السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، وهذه فرصة فريدة للتوعية لمساهمة السياحة المستدامة في التنمية بين صناع القرار في القطاعين العام والخاص والجمهور، مع تعبئة جميع أصحاب المصلحة للعمل معا في جعل السياحة حافزا للتغيير الإيجابى.