«السياحة» تروج لبرنامج «القاهرة الإسلامية» لمضاعفة الحركة الوافدة من الصين لمصر 

بدأ المكتب السياحي المصري بالصين في الترويج لتنظيم برنامج سياحي جديد تحت مسمى «القاهرة الإسلامية»؛ وذلك بهدف جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة من المدن الصينية لمصر خلال الفترة القادمة، خاصة من ولاية نينغشيا الصينية.
 وقال الدكتور أبو المعاطي شعراوي المستشار السياحي بالصين، إن هناك جهودا تبذل حاليا لتشجيع المزيد من السائحين الصينيين لزيارة مصر، كما يتم العمل على زيادة عدد رحلات الطيران الأسبوعية بين مصر والصين، مشيرا إلى أن تنفيذ برنامج القاهرة الإسلامية سيساهم في زيادة الحركة السياحية من نينغشيا الصينية؛ مما قد يشجع على فتح خط طيران إما لمصر للطيران أو للطيران العارض؛ أملا أن يربط هذا الخط بين مدينة ينتشوان في نيتغشيا والقاهرة أو الغردقة.
 وأضاف «شعراوي» أن هذا الأمر سيكون في يد سلطتي الطيران المدني المصري والصيني؛ لزيادة الرحلات بين مصر والصين بمعدل 30 رحلة أسبوعيا، لافتا إلى أنه ينتظر أن تقوم شركة الطيران الصينية «هاينان آير لينز» باتخاذ خطوات جادة بتسيير 3 رحلات لمصر لمدينتي القاهرة والغردقة، بالإضافة إلى أن هناك رحلات ستقوم بها شركة طيران «إير تشاينا» الصينية بين البلدين.
 وأشار إلى أنه يتطلع أن تكون هناك وجهات جديدة لرحلات الطيران بين مصر والصين، قائلا: إن الصين ليست بكين وشنغهاي وجوانزو فقط؛ حيث أن هناك وجهات كثيرة أخرى يمكن فتحها، مثلا فهناك مدينة ينتشوان في ننيغشا والتي تعتبر سوقا واعدة للسياحة المصرية.
 وأوضح «شعراوي» أن الصين احتلت الترتيب الرابع من ضمن أكبر 10 أسواق مصدرة للسياحة إلى مصر خلال الفترة من يناير حتى شهر مايو الماضي من العام الجاري، لافتا إلى أنه يتم حاليا مع وزارة الطيران الصينية دراسة افتتاح خط طيران بين القاهرة وشنغهاي؛ حيث من المقرر أن يتم تسيير 3 رحلات بين المدينيتين أسبوعيا لشركة مصر للطيران.
 وقال إن الآمال معقودة على أن يتم التواصل إلى اتفاق نهائي بشأن هذا الخط بحلول شهر سبتمبر المقبل، بالتزامن مع زيارة الرئيس عبدالفتاح السيسي المرتقبة للصين؛ للمشاركة في اجتماعات قادة دول مجموعة البريكس، وحضور افتاح المعرض الصين والدول العربية في منطقة نينغشيا؛ حيث ستكون مصر ضيف شرف المعرض.
 وأضاف «شعراوي» أنه من المقرر أن تفتتح مصر والصين يوم 13 يوليو الجاري، أولى رحلات الخط المباشر لشركة «ايرليجر» المصرية، الذي يربط مدينة شيأن عاصمة مقاطعة شنشي في شمال غربي الصين بمدينة أسوان، وستغادر طائرة الرحلة المباشرة من شيأن كل خميس.