ارتفاع معدلات السياحة البريطانية إلى مصر بنسبة 60% عن 2016 

بحث وزير الخارجية سامح شكري بالقاهرة، اليوم، مع وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر بيرت، مختلف جوانب العلاقات المصرية البريطانية، خاصة السياسية والاقتصادية والتجارية.
 وصرح المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن الزيارة تأتى في وقت مهم لتعزيز آليات التشاور والتنسيق بين مصر وبريطانيا فيما يتعلق بالتعامل مع العديد من الازمات التى تمر بها المنطقة، وفى مقدمتها الاوضاع فى الاراضى الفلسطينية المحتلة، ومستقبل عملية السلام، والأزمتين الليبية والسورية، والوضع فى كل من اليمن والعراق، فضلا عن جهود مكافحة الإرهاب ومكافحة الفكر المتطرف.
 وبحسب ابوزيد، أكد الوزير البريطاني اهتمام بلاده بتعزيز شراكتها مع مصر، منوها إلى أن المبعوث التجارى البريطانى سيزور مصر قريبا، وان هناك برامج تعاون مهمة بين البلدين حاليا فى مجال التعليم تستهدف المساهمة فى خلق فرص عمل جديدة للشباب المصرى.
 وكشف شكري عن زيادة معدلات السياحة البريطانية لمصر رغم عدم استئناف حركة الطيران البريطانى المباشر الي شرم الشيخ، بنسبة 60 % عن العام الماضي، مشيرا إلى أن بريطانيا تعتبر الشريك الاستثماري الاول لمصر.
 وأعرب عن تطلع مصر إلى اتخاذ السلطات البريطانية القرار المناسب باستئناف الطيران المباشر وحركة السياحة الي المقاصد المصرية في اقرب فرصة.
 وفيما يتعلق بجهود مكافحة الارهاب والفكر المتطرف، أكد الوزير البريطاني رفض بلاده القاطع لمهادنة كل من يروج او يدعم او يتبنى الأفكار المتطرفة التى تقود الى ممارسة العنف ضد المجتمعات، مشيرا الى ان بريطانيا بدأت بالفعل فى اتخاذ الإجراءات التنفيذية الخاصة بتوصيات تقرير مراجعة أنشطة الاخوان المسلمين الصادر عام 2015.
 وفى هذا السياق، عرض شكرى الرؤية المصرية الخاصة بمكافحة الارهاب والفكر المتطرف، والجهود التى تقوم بها المؤسسات الدينية المصرية فى نشر فكر الإسلام الوسطى، فضلا عن استعراض آخر تطورات أزمة قطر والدور السلبي الذى تمارسه لزعزعة استقرار عدد من دول المنطقة، ورعايتها للإرهاب والتنظيمات والعناصر المتطرف والإرهابية.
 وفيما يتعلق بالأوضاع الإقليمية، فقد استعرض وزير الخارجية الجهود التى تقوم بها مصر لتقريب مواقف الأطراف الليبية، وكذلك نتائج لقاءيه الاخيرين في باريس مع فائز السراج رئيس المجلس الرئاسى الليبى والمشير خليفة حفتر الذي عينه مجلس النواب المنتخب قائدا عاما لـ” الجيش الوطني الليبي”، فضلا عن تقييم مصر لتطورات الأزمة السورية.
 وناقش الجانبان أيضا الأوضاع السياسية والامنية فى الاراضي الفلسطينية المحتلة، و الجهود الدولية والإقليمية التى تستهدف تشجيع الطرفين الفلسطينى والإسرائيلى على استئناف عملية السلام.