خطة لإنقاذ السياحة فى نيوزيلندا 

اقترحت رئيسة وزراء نيوزيلندا جاسيندا أرديرن على أرباب العمل، بحث إمكانية العمل 4 أيام في الأسبوع بدلا من 5، من أجل تعزيز السياحة الداخلية في ظل إغلاق البلاد أمام السياحة الخارجية بسبب فيروس كورونا.
 وطالبت رئيسة وزراء نيوزيلندا في مقطع مصور نشرته على حسابها في “فيسبوك” أصحاب العمل، النظر في أسبوع عمل مدته 4 أيام، مع إعطاء العمال خيارات عمل مرنة لخلق توازن بين العمل والحياة اليومية.
 وقالت أرديرن: “سمعت الكثير من الناس يقترحون أن يكون لدينا أسبوع عمل مدته 4 أيام. في النهاية هذا راجع للاتفاق بين أصحاب العمل والموظفين. لقد تعلمنا الكثير من أزمة كورونا والمرونة أثبتت جدواها”.
 وأضافت: “أشجع الناس حقا على التفكير في ذلك، خصوصا إذا كنت صاحب عمل يسمح له الوضع بذلك. وإذا كان هذا الشيء ممكنا، فإنه بالتأكيد سيساعد السياحة في جميع أنحاء البلاد”.
 وأثارت تصريحات أرديرن الكثير من التساؤلات بشأن ما إذا كان هذا التوجه الجديد ناجم فقط عن الآثار التي تركها فيروس كورونا على البلاد، أم أن هذا سيبقى أسلوب حياة جديدا سيستمر طويلا.