“وزير السياحة البريطاني” المغرب وجهة مهمة للبريطانيين 

أجرى وزير السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي، محمد ساجد، أول أمس الخميس بالرباط، مباحثات مع الوزير البريطاني المكلف بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أليستار بورت، تمحورت حول سبل تعزيز التعاون بين البلدين في مجال السياحة.
 وأكد بورت الذي يقوم بزيارة عمل للمغرب، في تصريح للصحافة بهذه المناسبة، أن المملكة تعد وجهة مهمة جدا بالنسبة للبريطانيين مسجلا أهمية تعزيز التعاون الثنائي في هذا القطاع.
 وفي هذا الصدد، أشاد الوزير البريطاني بخبرة المغرب في هذا المجال، مؤكدا على أن الهدف المشترك مع المغرب من حيث عدد الزوار البريطانيين يتمثل في الوصول إلى مليون سائح بحلول سنة 2020.
 من جانبه استعرض ساجد الفرص الاستثمارية التي يوفرها المغرب في مجال السياحة، فضلا عن الطموح إلى تعزيز التعاون في مجال سلامة الطيران، ومضاعفة عدد السياح البريطانيين بحلول سنة 2020.
 كما سلط ساجد الضوء على التغيرات الجيوسياسية التي تعرفها المنطقة، داعيا إلى مزيد من الاتصالات بين الطرفين لإطلاق مشاريع استثمارية في القطاع السياحي.