“سحر طلعت مصطفي” رفع بريطانيا لحظر السفر عن شرم الشيخ إقرار أمام العالم بأمان مصر 

قالت سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن قرار بريطانيا برفع حظر السفر عن منتجع شرم الشيخ اليوم الثلاثاء، هو إقرار عملي أمام العالم بأمان واستقرار مصر ، مرحبة بما صرح به أندرو موريسون وزير شئون الشرق الوسط و شمال أفريقيا، بالتواصل مع شركاءه في مصر وشركات الطيران التي تخطط لاستئناف الرحلات في المستقبل.
 وأضافت النائبة فى بيان لها اليوم الثلاثاء، أن ذلك يأتي قبل انطلاق بورصة لندن للسياحة يوم 4 نوفمبر المقبل بوقت قصير، داعية القطاع السياحي بجناحيه الاستعداد للتعاون مع الشركاء البريطانيين، واستعادة الحركة من السوق الإنجليزي لمنتجع شرم الشيخ خلال موسم الشتاء الجاري، فيما طالبت بضرورة إطلاق حملات تسويقية موجه للسائح البريطاني للعودة لشرم الشيخ عبر منصات التواصل الاجتماعي، وكذلك دعوة الصحفيين البريطانيين والمؤثرين علي الانترنيت من الشباب الإنجليزي لزيارة شرم الشيخ.
 وجددت النائبة دعوتها إلي الجانب الروسي باعتبارها رئيس مجلس الأعمال المصري الروسي بضرورة استئناف الطيران العارض إلي منتجع شرم الشيخ خاصة بعد قرار السلطات البريطانية، مشيره إلي رغبة الشركات السياحية علي كلا الجانبان استئناف الشارتر كونه الناقل لحركة السياحة .