انطلاق أولى رحلات الخط الملاحى الغردقة شرم بحضور وزير السياحة بعد توقف “سنتين” 

دشن اليوم السبت، يحيى راشد وزير السياحة، واللواء بحرى طارق غانم رئيس قطاع النقل البحرى، واللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، واللواء مهندس هشام أبو سنة رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، الخط الملاحى الداخلى الغردقة شرم الشيخ.
 وشهد ميناء الغردقة البحرى، انطلاق أولى رحلات العبارة La Pes Pes من ميناء الغردقة البحرى متجهة إلى ميناء شرم الشيخ البحرى، وكان فى استقبالهم بميناء شرم الشيخ اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والقيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة
 وقال ملاك يوسف المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، إن هذه الرحلات تعمل على تنشيط السياحة بشكل إيجابى بين المدن السياحية، حيث أن هناك عددا كبيرا من السياح الذين يزورون شرم الشيخ لا يزورون الغردقة والأقصر، لبعد المسافة بالطريق البرى، إلا أنه من الممكن عن طريق الخط الملاحى اختصار المسافة.
 وأكد يوسف، أن ذلك يأتى فى إطار جهود وزارة النقل والهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر لتشغيل ميناء الغردقة البحرى، وتفعيل دوره فى حركة نقل الركاب والسياح ودعم السياحة الداخلية، مضيفا أنه من المقرر أن تقوم السفينة La Pes Pes برحلات منتظمة يومى الأحد والخميس، من كل أسبوع حيث يستغرق زمن الرحلة ساعتين، ومواعيد المغادرة فى تمام الساعة الثامنة صباحا من ميناء الغردقة والعودة الساعة السادسة مساء من ميناء شرم الشيخ، وتعمل العبارة على توفير أكثر من 10 ساعات عن المسافرين على الطريق البرى.
 كما شدد اللواء مهندس هشام أبو سنة رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، على مدير موانئ الغردقة و شرم الشيخ، على ضرورة التنسيق مع كافة الجهات العاملة بالموانئ لتسهيل الإجراءات، وتجهيز الميناءين لاستقبال الرحلات، وذلك بعد الحصول على شهادات هيئة السلامة، والتفتيش البحرى، والتصنيف الدولية وتأمين العبارة.
 الجدير بالذكر، أن العبارة La Pes Pes من العبارات السريعة مصرية الجنسية، وطولها 41 متر وعرضها 11 متر، وحمولتها 250 راكب، وأنه تقرر استئناف هذه الرحلات الداخلية، بعد توقفها لمدة 3 سنوات منذ عام 2013.