«السياحة» .. أصدرنا 76 ترخيصًا لفروع شركات خلال ديسمبر 

كشف تقرير صادر عن قطاع الشركات السياحية بوزارة السياحية، عن شهر ديسمبر الماضي، أنه تم إصدار 76 ترخيصا لفروع الشركات السياحية، وهناك 8 شركات تقدمت بميزانيتها وجاري فحصها حاليا، في الوقت الذي بلغ عدد تراخيص مزاولة المهنة التي تم استخراجها للمرشدين السياحيين 13 ترخيصًا.
 وأشار التقرير إلى أنه تم تجديد 62 ترخيص مزاولة مهنة لمرشدين سياحيين، وفحص 937 سيارة فحصا سياحيًا بكافة المحافظات، موضحًا أن عدد السائقين الذين حضروا الدورات التدريبية خلال الشهر لليوم الواحد بلغ 47 متدربا، بينما بلغ عدد السائقين الذين حضروا الدورات التدريبية خلال الشهر للأسبوع 110 متدربين.