“الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني” 200 رحلة و8 آلاف معتمر شاركوا في برنامج “ما بعد العمرة” 

شهد برنامج رحلات ما بعد العمرة الذي تشرف عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني منذ انطلاقته في 2016م إقبالاً ملحوظاً من المعتمرين الراغبين في الاستفادة من الرحلات السياحية التي تنظمها لهم شركات الرحلات السياحية في عدد من المناطق والمدن خارج مكة والمدينة.
 وأعلنت هيئة السياحة أنه تم تنظيم 200 رحلة بمشاركة أكثر من 8 آلاف معتمر من خلال 65 منظم رحلات سياحية مرخصاً من هيئة السياحة، منذ انطلاق البرنامج وحتى نهاية العام الماضي 2017م، وبمشاركة 50 مرشداً سياحياً.
 ويشارك المعتمر في البرنامج بعد أدائه العمرة؛ بهدف التعرف على التاريخ الإسلامي، وعلى البعد الحضاري للمملكة وتاريخها ونهضتها ودورها التاريخي في خدمة الإسلام والمسلمين، كما تمكّن هذه الرحلة المعتمر من أن يلتقي خلالها ببعض أبناء الوطن، مما يسهم في تكوين روابط قوية للمسلمين مع أرض الحرمين وقبلة المسلمين. ويستفيد من البرنامج المعتمرون، والقادمون تحت تأشيرات غير العمرة مثل رحلات العمل وحضور المؤتمرات والمعارض والفعاليات الأخرى، إضافة إلى مواطني دول مجلس التعاون الخليجي.