تنمية السياحة الصينية توقع بروتوكول تعاون لجذب مليون سائح صيني لمصر 

وقع الدكتور هاني الشرقاوي رئيس حملة ” تنمية صناعة السياحة بين مصر والصين”،بروتوكول تعاون مع عمدة أيوو الصينية علي هامش فاعليات الزيارة الحالية والتي يشارك فيها رئيس مجلس النواب الدكتور علي عبد العال، بالإضافة إلى وفد علي أعلي مستوي.
 وأشار الشرقاوي، إلى ان البرتوكول يهدف إلى إرسال أفواج سياحية صينية تبدأ بنهاية شهر رمضان الكريم، حيث يتكون كل فوج من 1500 سائح صيني في إطار الحملة التي تهدف لاستقبال مليون سائح صيني خلال الفترة المقبلة .
 وأكد الشرقاوي، إلى أن المؤتمر شهد تدشين مؤتمر سياحي عالمي بحضور عمدة ايوو من الجانب الصيني و ممثل الخارجية الصينية و رئيس اتحاد الغرفه الصينيه و شركات سياحية صينية و لفيف من اهم الشخصيات و رجال الاعمال الصينيين ، مشيرا الى انه سيتم تدشين الحمله فى الصين من داخل المدرسة المصرية بالصين بمدينة ايوو.