سفير مصر بألمانيا: 20%‏ زيادة بحركة السياحة خلال يناير الماضي 

قال السفير بدر عبدالعاطي، سفير مصر بألمانيا: إن العلاقات “المصرية- الألمانية” شهدت تطورًا ملحوظًا وتقاربًا في وجهات النظر السياسية، خاصة بعد زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لمصر التي تعد رسالة قوية تعبر عن أمن المقصد المصري وتدعم الاستثمار.
 وأضاف، خلال مؤتمر في برلين، اليوم الخميس، أن المستشار الألمانية أنجيلا ميركل أكدت دور مصر الإقليمي في أفريقيا، ودور مصر فى تحقيق الاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط من خلال مكافحة الإرهاب والهجرة غير الشرعية، ما يعني أن استقرار مصر استقرار لمنطقة الشرق الأوسط.
 وأشار السفير المصرى إلى أن يناير الماضي شهد ارتفاعًا في أعداد السائحين الألمان بنسبة 20%، مقارنة بالشهر نفسه في 2015، ما يعد مؤشرًا إيجابيًّا على تزايد الحركة السياحية الوافدة من ألمانيا لمصر خلال العام الحالي، لافتًا إلى أن عام 2017 سيكون عام السياحة الألمانية، حيث طالبنا شركات الطيران بزيادة عدد الرحلات لمصر؛ لمواكبة تزايد الطلب.
 وأردف: “السياحة تعد إحدى ركائز الدخل القومي المصري وخلق فرص عمل، وهذا أمر مهم للحفاظ على استقرار مصر التي هي في الأساس مرتبطة بأمن واستقرار ألمانيا والاتحاد الأوروبي، مثلما أشارت المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل، وهو ما يعني أن مصر تحتاج لألمانيا في نقل التكنولوجيا والتطور في المجال السياحي، وألمانيا تحتاج لمصر لمحاربة الهجرة غير الشرعية والحفاظ على استقرار منطقة الشرق الأوسط”.