مصر للطيران تستضيف وفدًا إعلاميًا وسياحيًا من بروكسل في الأقصر وأسوان 

استقبلت مصر للطيران بمطار القاهرة الدولي وفدًا يضم 12 من ممثلي كبري شركات السياحة ووسائل الإعلام البلجيكية قادمين من العاصمة بروكسل على رحلة الشركة رقم MS 726 في زيارة لمصر لعمل جولة تعريفية والاستمتاع بالمعالم السياحية والأثرية بمدينتي الأقصر وأسوان خلال الفترة من 16 وحتى20 ديسمبر الحالي، حيث تم تنظيم هذه الزيارة من خلال مكتب مصر للطيران ببروكسل بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة.
 وفي هذا السياق صرح الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية قائلًا: “يسعدنا استضافة هذا الوفد السياحي والإعلامي وتواجده في مصر في هذه الفترة تحديدًا والتي تشهد الاستعداد لاستقبال احتفالات الكريسماس واجازات رأس السنة واستقبال المدن السياحية المصرية العديد من الزائرين للاستمتاع بطقسها الدافئ خاصة في هذا الوقت من العام، حيث تأتي هذه الزيارة في ضوء الجهود التي تبذلها الشركة لتنشيط حركة السياحة الوافدة إلى جمهورية مصرالعربية ومدنها ومقاصدها السياحية الهامة.”
 هذا وقد استقبل فريق من العلاقات العامة بمصر للطيران الوفد البلجيكي وتم منحهم هدايا تذكارية مهداه من شركة مصر للطيران للسياحة والأسواق الحرة
 جدير بالذكر أن مصر للطيران تسير ٤ رحلات اسبوعيًا إلى بروكسل من خلال طراز الإيرباص ٣٢٠ التي تتسع إلى نحو ١٤٥راكبًا.