بروك موسى في اسكتلندا 

بروك موسى هى واحدة من أعرق البروكس المرموقة والمحافظ عليها جيدا في جزر شتلاند، حاز هذا الهيكل على الإعجاب من الكثير حيث انه عبارة عن برج روتيوند مبطنة بالحجر داخليا وخارجياً لتوفير القوة الأمثل باعتبارها البنية الدفاعية.
 تم بناء البرج منذ حوالي 100 عام قبل الميلاد وهو البروك الوحيد الذي هو له حق كامل من الحقوق الكاملة إلى الأعلى، بما في ذلك سلالم داخلية الأصلي.
 بروك موسى هو أروع مثال على الحفاظ على البروك أو برج جولة في شتلاند، اسكتلندا، كما أنه مازال الأطول في العالم بين المباني منذ العصور ما قبل التاريخ في أوروبا، حيث ترتفع بروك موسى إلى 13 مترا ، مما يجعلها أكثر جاذبية وروعة.
 وهناك 500 بروكس منتشرة في أنحاء اسكتلندا، وخصوصا عبر الشمال وغرب البلاد، تم بنائها خلال عدة قرون قبل الميلاد، وأول زوجين من القرون هى الإعلانية التى تجمع بين ميزات فورت والبيت المحصنة، ورمز على المكانة، ويمكن بسهولة خدمت أغراضاً المختلفة في أماكن مختلفة وفي أوقات مختلفة.
 تجد بروك موسى على جزيرة غير مأهولة بالسكان، على بعد ميل أو نحو ذلك قبالة الساحل الشرقي للبر الرئيسي في شتلاند، ويمكنك الوصول بعبارات الركاب “الرابع سولان” بإدارة “رحلات القوارب” من سندويك، على بعد 15 ميلا جنوب ليرويك.
 أما عبارة الأراضي فتجدها في مدخل رصيف “ويستهام”، قريبة من كروفت، فعليك بالتمتع أيضاً بالجزيرة نفسها حيث انها رائعة وخاصة لمن يحب الطيور.