«السياحة» تطلق برنامج رحلات بحرية بين مصر واليونان 

اتفقت وزارة السياحة مع اليونان على إطلاق رحلات بحرية على مراكب سياحية بين البلدين لتشجيع (سياحة الكروز)، وفقا لسامى محمود، مستشار وزير السياحة للأسواق الناشئة.
 «اتفقنا الأسبوع الماضى على تنظيم رحلات بين اليونان وبين الاسكندرية وبورسعيد، وسنبدأ بالمراكب السياحية متوسطة الحجم التى تستوعب بين 700 إلى 800 راكب، على أن يتم استقبال المراكب الكبيرة التى تستوعب أكثر من 2000 إلى 5000 راكب بحلول 2019»، أضاف محمود.
 وبحسب مستشار وزير السياحة، ستركز مصر فى المرحلة القادمة على دول المغرب العربى (الجزائر وتونس والمغرب) بعد تفعيل حصول حاملى هذه الجنسيات، بالإضافة إلى المقيمين فى دول الخليج والاتحاد الأوروبى، على تأشيرة دخول مصر من المطار.
 وفى ذات السياق، قال محمود إن القافلة الترويجية التى سافرت الشهر الماضى إلى الهند، اتفقت على زيادة عدد رحلات الطيران، ووجود طيران من مدن هندية أخرى بخلاف مومباى التى تسير منها مصر للطيران أربع رحلات أسبوعية.
 وقال محمود إنه يتم دراسة عمل رحلات من مدن مثل نيودلهى، أو حيدر أباد، أو بنجلاور، مؤكدا أن السوق الهندى يوجد به طلب متزايد، ويعد من الأسواق الواعدة، ومن أكبر الأسواق التى أصبحت تصدر سياحة للعالم.
 ويبلغ عدد السائحين الخارجين من هذا الهند نحو ١٨ مليون سائح سنويا يجوبون العالم، وتستحوذ مصر على ١٠٠ ألف سائح منهم فقط.
 وكانت شركات السياحة العاملة بالسوق الهندية قد طلبت من وزير السياحة فى وقت سابق توقيع بروتوكول يتضمن وضع سقف لأسعار البرامج المطروحة للسوق الهندية، مع الالتزام بعدم النزول عن الحد الأدنى لتكلفة البرامج.
 ومن جانب آخر، قال محمود إن هيئة تنشيط السياحة تعد لعمل قافلة ترويجية لدول شرق أوروبا وهى بولندا، والتشيك، وأوكرانيا باعتبارها من الأسواق الناشئة التى تستهدفها الهيئة.