تنشيط السياحة” تنظم رحلات مجانية للأوائل في سوهاج 

أعلن الدكتور أيمن عبدالمنعم، محافظ سوهاج، أن الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بالمحافظة، تنظم رحلات شهرية مجانية، لـ40 طالبا وطالبة من أوائل التربية والتعليم بالمحافظة لعام 2015/2016 وذلك يوم الجمعة الموافق 27/1/2017 لزيارة المنطقة الأثرية بأبيدوس، بمرافقة اثنين مشرفين من التربية والتعليم واثنين مشرفين من إدارة السياحة بالديوان العام.
 وأوضح المحافظ، أن تنظيم مثل تلك الرحلات يهدف إلى تنشيط السياحة الداخلية بالمحافظة، التي تتمتع بالعديد من المواقع الأثرية الهامة، وتعريف الطلاب بالحضارة المصرية القديمة والمقومات التاريخية والأثرية لبلادهم، وزرع الانتماء والفخر لديهم بتاريخ مصر المشرف وحضارتها العريقة التي تمتد لآلاف السنين ويفخر بها العالم كله.
 وأضاف عبدالمنعم، أن منطقة أبيدوس، والتي تعد من أهم المناطق الأثرية في مصر، تشهد حاليا حالة من الرواج السياحي حيث قام العديد من الوفود السياحية الأجنبية من مختلف الجنسيات بزيارة المنطقة، مؤخرا من خلال الرحلات النيلية الطويلة التي تم استئنافها مجددا بين القاهرة وأسوان وقيام العديد من شركات السياحة بإدراج منطقة أبيدوس ضمن البرنامج السياحي لها.