“رانيا المشاط” تحتفى باختيار مصر ضمن أسرع وجهات السياحة نموا بالعالم 

احتفلت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، باختيار مصر كواحدة من أسرع الوجهات السياحية نموًا فى العالم، وذلك من قبل منظمة السياحة العالمية.
 وقد أفردت مجلة فوربس العالمية تقريرًا حول هذا الملف، فيما قالت وزيرة السياحة، فى تغريده على تويتر، “مبروك مصر.. لكونها واحدة من أسرع الوجهات نموًا فى العالم من قبل منظمة السياحة العالمية.. وللاستمرار فى أن تكون الخيار الأول للمسافرين فى عامى 2019 و2020”.
 وأشار تقرير “فوربس”، المنشور قبل يومين على الموقع الإلكترونى للمجلة، “تم اختيار مصر من قبل السائحة الأمريكية ليسكى الفورد، التى تبلغ من العمر 21 عامًا”، مضيفًا “أصبحت ليسكى الفورد أصغر شخص يسافر إلى كل دول العالم، وحطمت الرقم القياسى العالمى فى موسوعة جينيس”.
 وأضافت ليسكى الفورد: “بدأت البلاد أخيرًا فى الحصول على التقدير الذى تستحقه بعد أن اختارتها منظمة السياحة العالمية أسرع وجهة سفر فى العالم نموًا.. وفى عام 2020، سيفتح المتحف المصرى الكبير – أكبر متحف أثرى فى العالم – للجمهور وستشمل المعروضات آلاف القطع الأثرية المصرية القديمة التى لم يسبق لها مثيل من قبل.. أفضل طريقة لاكتشاف كل ما تقدمه هذه الدولة المذهلة هى القيام برحلة نهر النيل”.