بـ”الصور” .. أفضل وجهات سياحية في اوروبا خلال صيف 2019 

مع اقتراب فصل الصيف، يخطط الكثير من السائحين للسفر بحثا عن الشواطىء الخلابة مع التجارب الساحرة، فضلا عن مزيج رائع من الثقافة والهندسة المعمارية والتاريخ والمأكولات المميزة، وبالفعل تحظى القارة العجوز بالكثير من الشعبية مع العديد من الوجهات والمدن الرائعة، والتي تقدم لزائريها الذكريات المبهجة التي تدوم مدى الحياة، وفي التقرير التالي ستتعرف معنا على مجموعة من أفضل وجهات اوروبا في الصيف لعام 2019 وفقا لموقع موسوعة المسافر .
 8 من أفضل وجهات اوروبا في الصيف لعام 2019
 تمثل مدينة دوبروفنيك الكرواتية وجهة صيفية رائعة تتمتع ببعض الشواطئ الجميلة، مع الأجواء المناخية الممتعة، فضلا عن العديد من المعالم السياحية المتنوعة، بما في ذلك المدينة القديمة التاريخية، والمباني المذهلة، مع الكثير من التجارب السياحية التي تمتد من التنزه سيرا على الأقدام ما بين أجمل الشوارع الساحرة ذات الإطلالات الخلابة على المدينة والبحر الأدرياتيكي وحتى القيام برحلة بحرية حول الجزر المحلية الجميلة.
 وبالفعل فإن رحلة إلى واحدة من أفضل مدن العصور الوسطى المحفوظة في العالم خلال هذا الصيف، ستتضمن الكثير من فرص الترفيه التي لا تنسى.
 تقع منطقة الغارف في جنوب البرتغال وهي واحدة من أكثر الأماكن المشمسة في أوروبا مع أكثر من 3000 ساعة من الشمس سنوياً، كما أنها تمتاز بحوالي 200 كيلومتر من الشواطئ الخلابة المثالية للاستمتاع بعطلتك الصيفية، مع الكثير من التجارب والأنشطة السياحية الرائعة، بما في ذلك فرص الاستمتاع بالرياضات المتنوعة، والترفيه في الحدائق المائية، مع زيارة العديد من المدن الجميلة، التي يأتي في مقدمتها فارو والتافيرا وغيرها.
 تعد جزيرة سردينيا الإيطالية هي ثاني أكبر جزيرة في البحر الأبيض المتوسط، وهي منطقة تتمتع بالحكم الذاتي، وتفتخر بالثقافة المميزة، بما في ذلك المباني التاريخية والمتاحف والآثار والحدائق والمواقع الأثرية الرائعة، ناهيك عن روعة الشواطئ الجميلة التي تجد شعبية كبيرة بين زائري ومحبي هذه الوجهة الساحرة.
 تضم اليونان الكثير من الجزر الجميلة المثالية للزيارة خلال فصل الصيف، والتي يأتي في مقدمتها جزيرة سانتوريني الرائعة، التي تعد أحد اجمل الوجهات اليونانية لجميع أنواع المسافرين، من الأزواج إلى العائلات، حيث ستجد هناك المشاهد الخلابة والشوارع الرائعة مع غروب الشمس الذي لا يقارن، فضلا عن مجموعة من الشواطىء الساحرة مع الكثير من الفنادق المريحة
 تمثل جزر الكناري في إسبانيا حلم جميل لمحبي العطلات الشاطئية الرائعة حول العالم، حيث تتنوع فيما بينها لتلبي كافة أذواق السائحين، مع مجموعة لا تقارن من الشواطىء الجميلة، والمشاهد الطبيعية الساحرة، ذلك فضلا عن فرص السير على الأقدام والاستمتاع بالرياضات المائية المتنوعة، ولعل تلك المميزات دوما ما تدفع بهذه الجزر المذهلة إلى مقدمة وجهات أوروبا في صيف 2019 .
 لا عجب أن تعد برلين واحدة من أجمل وجهات اوروبا في الصيف 2019، مع ما تقدمه للزائرين من شوارع رائعة ذات حيوية ساحرة، ووفرة من أفضل المتاحف والمعارض في أوروبا إلى جانب الثقافة النابضة بالحياة والهندسة المعمارية الرائعة ومشهد الفنون المزدهر فضلا عن الطعام الشهي مع مزيج من التجارب السياحية الممتعة.
 مدينة بودابست الرائعة الممتدة على ضفاف نهر الدانوب هي مدينة المفاجآت التي تحمل الكثير من سبل الترفيه للزائرين، بما في ذلك المركز القديم النابض بالحيوية وقلعة بودا الرائعة ومبنى البرلمان، مع المنتزهات المبهرة وساحة الأبطال التاريخية، ذلك جنبا إلى جنب مع فرص اكتشاف جوهر المدينة ما بين الشوارع الجميلة مع المقاهي والمطاعم الرائعة .
 لا عجب أن تعد برلين واحدة من أجمل وجهات اوروبا في الصيف 2019، مع ما تقدمه للزائرين من شوارع رائعة ذات حيوية ساحرة، ووفرة من أفضل المتاحف والمعارض في أوروبا إلى جانب الثقافة النابضة بالحياة والهندسة المعمارية الرائعة ومشهد الفنون المزدهر فضلا عن الطعام الشهي مع مزيج من التجارب السياحية الممتعة.