دبى تتخطى 7 ملايين سائح فى النصف الأول من 2019 

أرقام السياحة والسفر لدبي، خلال النصف الأول من العام 2019، نموا كبيرا في حركة السياحة والسفر، الأمر الذى يعكس حالة النمو المتزايد فى هذا القطاع، وقدرة دبي على استقطاب المسافرين، والزوار من أنحاء العالم.
 تعرف بالأرقام على حركة السياحة والسفر فى دبي:
 1- 7.16 مليون سائح استقطبتهم دبى خلال الخمس شهور الأولى من 2019 .
 2- 27.3 مليون مسافر عبر منافذ دبي خلال 6 أشهر.
 3- 25 مليون مسافر عبر مطارى دبي وآل مكتوم الدوليين.
 4- 5.73 مليون عدد مستخدمى البوابات الذكية عبر مطارات دبى.
 5- 9.5 مليون عدد أذونات الدخول والإقامة عبر إقامة دبى فى 6 أشهر.
 6- 1.81 مليون اجمالى المسافرين المغادرين والقادمين عبر المنافذ البرية.
 7- 122 بوابة ذكية تخدم المغادرين والقادمين فى صالات مطارات دبى.
 8-   557.5 ألف مسافر عبر منافذ دبي البحرية فى 6 أشهر.