“راندا العدوى” بورصة برلين شاهد على تخطي أزمات السياحة المصرية 

قالت الدكتور راندا العدوي، الخبيرة السياحية، إن القطاع السياحي يمتلك رؤية واضحة في إدارة ملف التنشيط ويثبت ذلك روح التفاؤل التي سادت بورصة برلين السياحية، التي شاركت بها مصر مؤخرا، بالإضافة إلى تهافت منظمي الرحلات والـ”تور أوبريتور” على العودة للمقصد المصري.
 وأكدت راندا، في تصريحات صحفية لها، اليوم الأحد، أن استضافة شرم الشيخ للاجتماع الـ44 للجنة الشرق الأوسط لمنظمة السياحة العالمية المقرر انعقاده مايو المقبل، تؤكد ثقة المنظمة في قوة المقصد المصري وتعد رسالة سامية ودعوة صريحة لمنظمي الرحلات بالعالم والحكومات بدعم سياحة مصر.
 وأشارت إلى أن وقت الحجج الواهية من مسلسلات تحذيرات أو حظر سفر على المقاصد السياحية أصبحت مسرحية هزلية لن يقبلها السائح مرة أخرى قائلة: “طبقوا حقوق الإنسان، قبل أن تطالبوا بها”، واصفة حرية السفر بحق لكل مواطن.
 ووصفت “العدوي”، مشاركة مصر في بورصات السياحية الدولية بالمتنفس لضخ التعاقدات على مدار العام، ودونها يتوقف نبض القطاع عن العمل بالشكل المطلوب، لافتة إلى أن التقارير الدولية تؤكد نمو سوق السياحة المصرية وارتفاع المؤشرات خاصة من السوق الألمانية الذي أصبح الحصان الرابح في مسار السوق المصرية.
 وحول الاستراتيجيات المتبعة لإدارة المنظومة السياحية، أوضحت أن مصر تشهد عودة قوية للعلاقات على المستوى السياسي، بالتوازي مع ذلك يشهد القطاع السياحي تواجدا في كافة المحافل الدولية، بالإضافة إلى استخدام الترويج المباشر وغير المباشر، والتوجه نحو تنوع المنتج السياحي، واستخدام “السوشيال ميديا “بشكل احترافي وهى أدوات نجاح المنظومة خلال الفترة الراهنة.