السياحة الداخلية تنعش فنادق شرم الشيخ.. ونسبة الإشغالات تقفز لـ70% 

تشهد مدينة شرم الشيخ تدفق أعداد كبيرة من السياح المصريين لقضاء عطلة الصيف بمدينة السلام وخاصة بعد العروض والتخفيضات التي أعلنت عنها الفنادق في مواقع الحجز.
 وقال أحمد غباشي، رئيس ائتلاف دعم السياحة بشرم الشيخ: إن المدينة تشهد موسما سياحيا جيدا ولابد من الاهتمام أكثر من جانب الفنادق بالخدمة للنزلاء والسياحة الداخلية التى ساندت شرم الشيخ منذ أزمة السياحة.
 وأضافت شيرين الهوارى، مساعدة مدير أحد الفنادق الكبرى أن معظم الفنادق تعمل بكامل طاقتها وبأسعار متميزة طوال أشهر الصيف، موضحة أن هناك كثيرا من الفنادق التى كانت مغلقة فتحت فى ذلك الموسم، مشيرة إلى أن الإشغالات فى معظم الفنادق ارتفعت لـ90%.
 وأكدت مصادر بغرفة الفنادق أن الإشغالات وصلت لـ70% خلال شهر يوليو.
 ومن جانبه، أكد حسين فوزى، عضو مجلس إدارة غرفة المنشآت الفندقية: أن الإشغالات ارتفعت بالفعل ولكن بأسعار متدنية، مشيرا إلى أن سعر الغرفة شامل الوجبات يتراوح ما بين 600 و700 جنيه للفندق الأقل من خمس نجوم، وألف جنيه للفنادق الخمس نجوم.
 وأوضح “فوزى” أن ارتفاع الأسعار فى الكهرباء ورفع مرتبات العاملين يجعل الفنادق تواجه صعوبات مالية ولكنهم مضطرين للاستمرار. 
 وكشف فوزى أن السياح القادمين لشرم الشيخ يقضون فترات زمنية كبيرة فى نطاق التفتيش الأمني وخاصة فى نفق الشهيد أحمد حمدي، وأكد فوزى أن الإشغالات السياحية أعلى من 50% إذا ما تم احتساب عدد الفنادق المغلقة منذ أزمة السياحة بشرم الشيخ والتي تبلغ نحو 20% من إجمالي عدد الغرفة الفندقية بشرم الشيخ البالغ عددها 62 ألف غرفة.