صور ومعلومات جيل بارك فى برشلونة 

 مدينة برشلونة، جيل بارك هى واحدة من الرموز الأكثر جمالا فى المدينة.
 جيل بارك هى حديقة تتكون من العناصر المعمارية التي تقع على تلة شمال الكرمل في منطقة جراتسيا في برشلونة، كاتالونيا، إسبانيا.
 قد صممت من قبل الكاتالونية المهندس المعماري أنطونيو غاودي، وبنيت في سنة 1900م إلى 1914م، تقع في الجزء العلوي من برشلونة، التي لديها إطلالة رائعة على المدينة.
 تتميز بإحتوائها على ملحق حوالى 17.18 هكتار (0.1718 كيلو متر مربع)، مما يجعلها واحدة من أكبر الأعمال المعمارية في جنوب أوروبا، وجزء من مواقع التراث العالمي في اليونسكو ‘أعمال غاودي انتونى’.
 كما يمكنك الاستمتاع بالمشي خلال المناظر الخلابة المحاطة بالأعمال العصرية.