منظمة السياحة العالمية تحث السائحين على زيارة اليونان 

دعت منظمة السياحة العالمية، السياح من جميع أنحاء العالم لعدم تغيير خططهم والسفر إلى اليونان بعد الحرائق المميتة التي دمرت بلدة ماتي الساحلية، مؤكدة أن السياحة تعني دخلا مهما وتوجد فرصا جديدة.
 وذكرت المنظمة – وفقا لصحيفة (جريك ريبورتر) اليونانية – أنه لا يوجد إلغاء حجوزات من الأسواق السياحية الكبرى مثل ألمانيا وبريطانيا وروسيا عقب الحرائق القاتلة في أتيكا الشرقية.
 وأبلغت رابطة وكلاء السياحة البريطانيين بالتعاون مع وزارة السياحة المسافرين البريطانيين بأن وسط أثينا والمناطق الشهيرة التي يرتادها السياح البريطانيون آمنة تماما ولم تتأثر بالحرائق، وقد فعلت الجهات المعنية في روسيا وألمانيا نفس الشئ .