درويش : التسويق الالكتروني منفذ سيوة للسياحة العالمية .. #السياحة_العربية 

من خلال فاعليات المؤتمر الدولى الثانى لكلية السياحة والفنادق جامعة مطروح قام الدكتور حسام درويش خبير التسويق السياحى والسياحة الالكترونية بوضع واحة سيوة على خريطة السياحة العالمية والعمل على مواجهة التحديات التى تواجه صناعة السياحة بواحة سيوة.
 وأوضح بان التحول الرقمي لجميع منتجات سيوة يعمل على تطوير السياحة بواحة سيوة.
 وأشار الى ان لابد من تسليط الضوء على الصناعات الحرفية والتراثية بواحة سيوة وعرضها على المواقع الالكترونية ولابد من انشاء موقع الكترونى لتسويق منتجات سيوة لتعريف سيوة كمقصد سياحى تحت عنوان صنع فى سيوة .
 وأوصى بان تعمل كليات السياحة والفنادق بإنشاء برامج متخصصة فى تسويق التراث الثقافى.