إنشاء قرية عربية لتنمية السياحة بين الدول | مجلة السياحة العربية 

كشف الدكتور بندر بن فهد، رئيس منظمة السياحة العربية، عن أنه ناقش مع الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إنشاء مركز للتدريب العربى لخدمة كل الدول العربية والعمل على تلبية احتياجاتها، ومن المقترح أن يكون مقرهمدينة شرم الشيخ.
 وأضاف بندر، فى تصريحات صحفية، أن المنظمة تعمل على إنشاء القرية العربية، وستكون بمثابة سوق عربية مشتركة للسياحة، ستنشأ بكل الدول العربية، وسنبدأ فى المملكة العربية السعودية، وبعد ذلك سيتم تعميمها فى مختلف الدول العربية، وهناك مناقشات لتدشينها فى شرم الشيخ، وهومشروع طويل الأجل.
 وتابع: «كما ناقشنا مع الوزيرة وجود مكتب إقليمى للمنظمة بمصر، بالإضافة إلى إحياء مبادرة الغردقة عاصمة السياحة العربية».
 وكانت المنظمة العربية للسياحة قد منحت المشاط جائزة ابن بطوطةللسياحة العربية لعام ٢٠١٨، لجهودها الملموسة مع المنظمة لتنمية السياحة العربية، كما تسلم رئيس المنظمة مفتاح مدينة شرم الشيخ من محافظ جنوبسيناء اللواء خالد فودة؛ لدور المنظمة فى تنشيط السياحة العربية للمدينة.