“حصريا” .. لمبوك جزيرة الألف مسجد 

اذا كانت جزيرة بالي تتباهى بوجود  الف معبد فأن جارتها  الجزيرة الجميله  لمبوك  التي هي ايضا  تتباهى وتفتخر بوجود  الف مسجد تتناثر في ارجاء الجزيره وعناق اصوات المآذن بنفحتة الايمانيه  مع ترانيم الطبيعه
 لمبوك احدى منظومة العقد الفريد  للارخبيل الاندنوسي  الذي يقدر جزره بحوالي 17560جزيرة
 جزيرة لومبوك احدى  مقاطعات  نوسا تينقارا الغربية في إندونيسيا. وهو جزء من سلسلة جزر سوندا الصغرى،   يفصلها عن بالي إلى الغرب مضيق لومبوك  وجوارها من الشرق  سومباوا
 لومبوك هو المكان المثالي لأولئك الذين يبحثون عن عطلة خاصة بعيدا عن صخب وضوضاء المدن  وجهة سياحية رائعه في جو امن .
 ، الميزه العظمى في هذه الجزيره  الطابع الاسلامي المتمثل في شعبها  شعب الساساك المسلم   الذين يشكلون 80٪ من السكان حوالي 2،5 مليون نسمة هم المجموعة الأكبر مع البالية، الصينية، العربية، والجاوية والجماعات الإثنية الأخرى. البهاسا الإندونيسية هي اللغة الوطنية، ولكن تستخدم اللغة الإنجليزية على نطاق واسع.
 لمبوك جمالها في  جزرها الاستوائيه  المتناثره  غاية في الروعه ابرزها جزيرة .قيلي وجزيرة مويو وجزيرة تراونقان وجزيرة اير
 المناخ الاستوائي مع دافئ ورطب الطقس على مدار السنة. تتراوح درجة الحرارة من 21 درجة مئوية إلى 32 درجة مئوية. يبدأ موسم الأمطار من نوفمبر إلى مايو وجاف بداية الموسم من مايو إلى أكتوبر.
 أفضل وقت للحضور في شهر مايو عندما يكون الطقس مثاليا فقط مع ضوء النهار الساطع والمناظر الطبيعية الخضراء.
 فيها عاصمة اقليم نوسا تينقارا ماترام  وفيها ابرز اماكن الجذب السياحي  مثل ارخبيل الجزر الصغيره المتناثره  قيلي  احدى الوجهات السياحيه الشهيره  التي يرتادها السياح من كل مكان في العالم  مثل جزيرة قيلي اير وجزيرة قيلي مينو وجزيرة تراوانقان
 جزيرة قيلي نانقو  نالت شهرتها  بعد ان صنفت كأفضل  اماكن الغوص في العالم   كانت لنا تجربه ومغامره رائعه انا وزميلي الاعلامي الاستاذ عادل باصقر  لااكتشاف عالمًا من الشعاب المرجانية فائقة الجمال  استمتعنا بمشاهدة عجائب الأعماق  والمخلوقات البحريه العجيبه والغريبه  لم اكن على خبرة او درايه بعالم البحار ولكن بتشجيع من زميلي عادل خضت التجربه  تغلغلنا الى الاعماق  واطعمنا الاسماك  ببعض الخبز الذي جلبناه معنا  في منظر بديع التفاف العديد من الاسماك  الملونه  حولنا . يوجد في هذه الجزيرة  العديد من المكاتب التي ترتب رحلات غوص على متن أحد الزوارق السريعة. تتطلب مغامرات الغوص قناع وزعانف غوص وأنبوب تنفس لاستخدامها.
 الحديقة المائية نارمادا Narmada Water Park
 تقع هذه الحديقة الجميلة على بعد 15 كم شرق ماتارام وتعد من أجمل المقاصد السياحية اللطيفة وتحظى بشعبية كبيرة حيث يتوفر فيها الترفيه والمتعة والتسلية وذلك لضمها العديد من المسابح الجميلة وينابيع المياه العذبة وأماكن للتنزة كما خصص قسم منها للعب الأطفال بالاضافة لانه يقام فيها العديد من الاحتفالات الصيفية والمناسبات الاجتماعية التي تبعث البهجة والسرور لقلوب زائريها
 على بعد 5كم من العاصمه ماترام وفي الطريق الى ميناء لمبار تقع قرية بونيومالك  التي نالت شهرتها بصناعة الفخار حيث ان القريه الصغيره بأكملها تفتخر بصناعة اجود انواع الفخار ليس في المنطقه بل في العالم
 احدى مناطق الجذب السياحي بجوها البارد العليل  واطلالتها على مدرجات الارز  والحاضنه للجبل الشهير رنجاني   اهل القريه الساساك المسلمون حرفيون بالفطره حيث تنتشر الحرف اليدويه في جميع ارجاء القريه  التي تتيح فرصة للزوار لتجربة حقيقية،لرؤية  حياة القرية التقليدية.وتشمل المنسوجات .والصناعات من الطين الاسود لصنع اجمل انواع الفخار باشكال عديده 
 الجبل ، البركاني الشهير في لومبوك، يبلغ ارتفاعه  3726m فوق مستوى سطح البحر، وهو ثاني أعلى بركان في إندونيسيا، وجذب الآلاف من المتنزهين والمتسلقين سنويا. في اسفل منه  توجد  بحيرة جميلة، يقال لها  بحيرة الطفل الصغير ملحق بالبحيرة بعض من الكهوف والنتواءات ، التي تشكلت من  مئات السنين. هناك عدد من الشلالات الصغيرة والينابيع الحارة الواقعة حول البركان.
 في عام 2004 فازجبل  Rinjani بجائزه  أفضل وجهه سياحيه بيئيه في العالم  
 في قرية سينارو  يقع هذا الشلال الذي حيكت حوله قصص واساطير  وخرافات من هذه القصص ان الاغتسال تحت ماء الشلال يزيد في البركه و الحظ ياتيه السياح من داخل اندنوسيا وخارجها
 شلالات تيرجون سيندانج Air Terun Sindang Gila
 وهي شلالات مذهلة ورائعة الجمال تقع بالقرب من سفوح جبل رينغاني وتعد من ألطف مناطق الجذب السياحي حيث يرغب الناس برؤية التدفق الغزير لمياهها وقد فرضت هيئة السياحة الإقليمية الشمالية برنامج لتطوير وتحسين وسائل الراحة وفعلاً تم ذلك بتوفير أماكن للجلوس والاستراحة وأماكن أخرى للاقتراب من الشلال
 نالت شهرتها هذه القريه بجودتها في صنع المنسوجات اليدويه التي يتفنن اهل القريه (الساساك)من اقمشة الباتك الملونه ويلاحظ الزائر ان جميع بيوت اهل القريه يعرضون ماعندهم من منسوجات يدويه عالية الجودة  فيها حرفيه عاليه
 واحد من اكثر الوجهات السياحيه الشاطئ الوردي Ringgit.Tangsiالأكثر إثارة للاهتمام في لومبوك  على امتداد الشاطئ  اللون الوردي مع زرقة البحرتعانق  خضرة الطبيعه الخلابه و ترسم لوحات ربانيه اتقن الله رسم ملامحها  . وبصرف النظر عن لونه الوردي ، الشاطئ لديه بانوراما جذابة التي تجعل الجميع يريد البقاء لفترة أطول في الشاطئ
 واكتسب الشاطئ اللون الوردي نتيجة   بقايا كسور من الشعاب المرجانية الحمراء التي اختلطت مع الرمل الأبيض من الشاطئ
 يقع  Tangsi الشاطئ في منطقة جيراوارا Jerowaru،   في قرية  سيكاروه Sekarohشرق لومبوك ريجنسي، ماتارام، غرب نوسا تينجارا
 الحديقة المائية نارمادا Narmada Water Park
 تقع هذه الحديقة الجميلة على بعد 15 كم شرق ماتارام وتعد من أجمل المقاصد السياحية اللطيفة وتحظى بشعبية كبيرة حيث يتوفر فيها الترفيه والمتعة والتسلية وذلك لضمها العديد من المسابح الجميلة وينابيع المياه العذبة وأماكن للتنزة كما خصص قسم منها للعب الأطفال بالاضافة لانه يقام فيها العديد من الاحتفالات الصيفية والمناسبات الاجتماعية التي تبعث البهجة والسرور لقلوب زائريها
 واحد من المهرجانات الشعبيه الغريبه  لشعب الساساك    وهي تظاهره سنويه تقام في ليلة 14 من شهر فبرايروخلف هذا المهرجان قصة اسطوريه لأميرة شديدة الجمال  اسمها مانداليكا  ابنة ملك شعب الساساك كيربان الذي جمع العديد من الشبان لتزويجها ولكنها لم تجد فارس احلامها  يئست من الانتظار وفي يوم 14 من شهر فبراير ابلغت شعبها ومحبيها انها سوف تختفي  وتظهر في كل شهر  ويقال انها ألقت بنفسها في شاطئ سيقر، معلنا أنها ستعود كل عام باعتباره إشارة إلى أنها لن تترك شعبها.
 الشعب المحب  للأميرة، بحثوا عن اميرتهم المحبوبه  ولكن بدلا من الأميره وجدوا فقط الديدان الملونة- البحرية، وقيل ان جثة الأميرة  تحولت إلى هذه الديدان البحرية، وبالتالي فإنها أصبحت رمزا لشعب الساساك. وقبيل اسبوع من بداية المهرجان تمتلئ فنادق مدينة كوتا بالزائرين والمشاركين  في الاحتفال
 الواجهه المشرقه  لجزيرة لومبوك المطار الدولي (جديد)  افتتح في عام 2011 من قبل الرئيس الاندنوسي في خطوة لتعزيز السياحة في لومبوك،.وكانت طائره الخطوط الاندنوسيه (قارودا ) بوينق 737 اول طائرة تحط في المطار الجديد
 يقع المطار الجديد في منطقة Pujut في وسط لومبوك ريجنسي، بعد نحو 40 كيلومترا إلى الجنوب من ماتارام، عاصمة ولاية غرب نوسا تينجارا.
 وهناك رحلات يومية منتظمة من بالي وجاكرتا وسورابايا، ماكاسار، سومباوا، و كوالالمبور وسنغافورة.
 خطوط قارودا  في مقدمة خطوط الطيران التي تسير رحلات الى 60 وجهة داخليه في الارخبيل الاندنوسي من ضمنها عاصمة جزيرة لمبوك ماترام التي تسير رحلات يوميه لها  ايضا هنالك العديد من خطوط الطيران
  Citilink، ميرباتي نوسانتارا ، باتافيا ، ترقانا ,سريوجايا ، آسيا، الرحلات الجديده  التي دشنت  في الآونة الأخيرة هي: ماتارام – كوالا لمبور (طيران آسيا)، ماتارام – ماكاسار (قارودا اندونيسيا)
 طريقة بديلة للوصول لومبوك من بالي هي عن طريق البحر. أرخص وسيلة من وسائل النقل من بالي إلى لومبوك هو عن طريق السفن والعبارات السريعه  تغادر العبارات ( الفيري) من بادانج باي (شرق بالي) الىLembar  ليمبار (غرب لومبوك) كل 2 ساعة، وتعمل 24 ساعة تحمل بضائع الركاب والمركبات. هذه العبارات تأخذ ما بين 4-5 ساعات للعبور.
 في حين أنها رخيصة، ويمكن أن تكلف قليلا جدا اضافية للوصول الى بادانجباى ذلك قيمته مقارنة جميع البدائل.
 الانتقال الاسرع  بواسطة speed boat الكروز  (القوارب)  يستغرق فقط ساعتان  الى لومبوك وجزر جيلي. وهناك مجموعة متنوعة من الخيارات للمسافرين الذين يرغبون في التنقل  ما بين بالي وجيلي جزر / لومبوك عن طريق القوارب السريعة. يستغرق عادة بين 2-2،5 ساعات من بالي إلى جيليس
 رحلات سفينة  المياه الزرقاء ا – تغادر Serangan (جنوب بالي) في 8.00 وتصل إلى جيلي تراوانجان في10صباحا
 تغادر Serangan (جنوب بالي) في الساعة 10.00 وتصل إلى جيلي تراوانجان في
 12.30 عبر بادانغ باي (شرق بالي)
 تغادر بادانغ باي (شرق بالي) في 11.15 وتصل إلى جيلي تراوانجان في
 رحلات جيلي كات – تغادر بادانغ باي (شرق بالي) في الساعة 11.30 وتصل إلى جيلي تراوانجان في1 ظهرا
 تغادر بادانغ باي (شرق بالي) في 4ونصف عصرا وتصل إلى
 جيلي تراوانجان في الساعة 6مساء عبر تيلوك كودي (لومبوك)