إضاءة برج القاهرة والمجمع بالليزر احتفالا بالتأهل للمونديال 

قالت وزارة السياحة إنه هيئة تنشيط السياحة أضاءت بالتنسيق مع الجهات المعنية، واجهة مجمع التحرير وبرج القاهرة؛ وذلك احتفالا بالإنجاز الرياضي للمنتخب المصري وتأهله لكأس العالم روسيا 2018، وتزامنا مع احتفالات أكتوبر.
 كما تقيم الهيئة عروضا ضوئية باستخدام الليزر بالألوان المختلفة عليهم، بدءا من مساء غد الأربعاء وحتى مساء السبت، تزامنا مع عطلة نهاية الأسبوع.
 وأشارت الوزارة إلى أنها من خلال هيئة تنشيط السياحة بدأت بالفعل في استغلال الحدث من خلال برنامج وخطة للاستفادة من الحدث وتعزيز المردود الإعلامي لإلقاء الضوء على مصر. 
 يأتي ذلك استمرارا لجهود وزارة السياحة في استغلال الأحداث الإيجابية لتحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحي المصري.