السياحة تسترد عافيتها بعد 30 يونيو .. 8.9 مليار دولار و11.3 مليون سائح في 2018 

تسير السياحة المصرية بخطى ثابتة على طريق النمو والازدهار، وذلك نتيجة حالة الاستقرار، والإصلاحات السياسية والاقتصادية والتشريعية والأمنية التي تمت عقب ثورة 30 يونيو، هذا بالإضافة إلى الجولات الخارجية للمسئولين المصريين بقيادة الرئيس السيسي وجذب استثمارات جديدة وفتح أسواق سياحية لم تكن موجودة من قبل.
  وأشار رئيس جمعية مسافرون عاطف عبداللطيف، إلى أن السياحة الأوكرانية والصينية والدول الإسكندنافية كلها أسواق عادت بقوة عقب 30 يونيو، ومنها أسواق لم تكن موجودة من قبل.
 وأضاف أنه طبقا للاحصائيات المتوافرة نجد أن حركة السياحة بفضل جهود الدولة تتزايد عاما بعد الآخر ففي عام 2013 كان الدخل السياحي 5.9 مليار دولار وفي عام 2014، حوالي 7.3 مليار دولار وفي 2015 بلغت 6.1 مليار دولار وفي 2016 تراجعت محققة 3.4 مليار دولار نتيجة لأزمة الطائرة الروسية وقتها ومع التوسع في فتح أسواق جديدة زادت السياحة في 2017 إلى 8.3 مليون سائح زاروا مصر محققين إيرادات 7.2 مليار دولار.
 وشكل عام 2018 نقطة تحول نحو استعادة السياحة المصرية عافيتها لتتألق من جديد وارتفعت ايرادات السياحة إلى 8.9 مليار دولار بعدد سياح تخطى حاجز 11 مليونا و300 ألف سائح.
 ومن المتوقع في ظل جهود الدولة، وعودة السياحة الإيطالية وإقبال السياحة العربية على مصر والتوسع في جذب السياحة الإفريقية بالتزامن مع تنظيم مصر لبطولة الأمم الإفريقية ورئاستها للاتحاد الإفريقي أن يحقق العام 2019 طفرة في أعداد السياح الوافدين وحجم الإيرادات الناتجة من القطاع السياحي.
 ويحظى قطاع السياحة بأهمية كبيرة من الدولة، حيث يحقق 20% من إجمالي الدخل قومي، ويوفر فرص عمل تزيد عن 16 مليونا سواء عمالة مباشرة أو غير مباشرة وترتبط بحوالي 72 صناعة.