تقرير منظمة السياحة العالمية حول الزيادة السياحية في العالم 

أعلنت منظمة السياحة العالمية، الْيَوْمَ علي موقعها الرسمي، ارتفاع عدد السياح فى جميع أنحاء العالم لـ369 مليون سائح دولى بنسبة نمو بلغت 6%، خلال الفترة من يناير إلى أبريل 2017، أى بزيادة قدرها 21 مليون مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، مشيرة إلى أن النمو المستدام فى معظم الوجهات الرئيسية والانتعاش المطرد فى بلدان أخرى، أدى إلى تحقيق هذه النتائج، ولا تزال آفاق مايو – أغسطس 2017 مرتفعة.
 وقالت المنظمة، عبر موقعها، إن منطقة الشرق الأوسط حققت نتائج إيجابية، حيث بلغت نسبة النمو فى عدد الوافدين الدوليين، تقدر بنحو 10% بعد انخفاض بنسبة 4% فى عام 2016، فيما تشير البيانات المحدودة المتاحة لأفريقيا إلى زيادة بنسبة 8%، مع انتعاش شمال أفريقيا بنسبة قدرها 18%.
 وأضافت، في تقريرها أن الوجهات التى تأثرت بالأحداث السلبية خلال عام 2016 تظهر علامات واضحة على الانتعاش فى فترة قصيرة للغاية من الزمن، وخاصة بالنسبة لأولئك الذين تعتمد سبل معيشتهم على السياحة فى هذه الوجهات.
 وأكدت منظمة السياحة العالمية، على أن عودة ثقة السياح الوافدين لبعض الوجهات التى تأثرت بالحوادث الأمنية، لافتة إلى انتعاش السياحة فى أوربا بنسبة 6%، فى حين واصلت بلدان أخرى النمو بقوة، وتحسنت النتائج بشكل خاص بجنوب المتوسط فى أوروبا بنسبة 9%، بالمقارنة مع 1% فى عام 2016، فيما بلغت فى أوروبا الغربية نحو 4% مقابل 0% فى عام 2016، واستمرت أوروبا الشمالية 9% فى تحقيق نمو قوى، في حين سجلت أوروبا الوسطى والشرقية 4% أكثر من الوافدين الدوليين، وذلك تمشيا مع نتائج العام الماضى.
 وياتي ارتفاع عدد الوافدين الدوليين لآسيا والمحيط الهادئ، بنسبة 6% خلال الفترة من يناير إلى أبريل من العام الجارى، وارتفع معدل النمو بجنوب آسيا لـ14% تليها أوقيانوسيا بنسبة 7% وجنوب شرق آسيا بنسبة نمو 6%، وشمال شرق آسيا 5%، فيما ارتفعت نسبة الوافدين الدوليين فى الأمريكتين بنسبة 4% مع نتائج قوية فى أمريكا الجنوبية وأمريكا الوسطى 7%، بينما نما الوافدون إلى أمريكا الشمالية بنسبة 3% وفى منطقة البحر الكاريبي بنسبة 2%.