بـ”الفيديو” رانيا المشاط.. شهر أكتوبر سيمثل عبورا جديدا للقطاع 

قالت وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط: إن شهر أكتوبر يشهد تحولات كبيرة فى مجال السياحة سواء فى الوزارة والبرلمان والاتحاد، وتابعت: “أكتوبر شهر النصر والعبور وإن شاء الله نعبر بقطاع السياحة للأمام خلاله“.
 وأوضحت الوزيرة خلال كلمتها بمؤتمر الإعلان عن الحملة الترويجية للسياحة المصرية للعام 2019، فى حضور قيادات وزارة السياحة واتحاد الغرف السياحية، أن كل المصريين كبروا وتربوا على معالم مصر السياحية وما نريده هو شكل جديد للسياحة المصرية عبر التوعية والتثقيف، لافتة إلى أن أهم الأمور خلال المرحلة القادمة هو وضع برنامج متكامل لإصلاح هيكلى لقطاع السياحة، مشددة على أنه لابد من أن تكون الفكرة عن القطاع مختلفة، فالفكرة ليست فى الاعداد وجلب السائحين، ولكن إعادة هيكلة الفنادق وتدريب العاملين من أجل قطاع قوى منافس، يليق بمصر وما بها من منتج سياحى متميز.
 ولفتت إلى أنه فى إطار البرنامج الهيكلى للقطاع، يأتى أهم الملفات هو الترويج لمصر، وقالت “واجهت تساؤلات كثيرة عن آليات التسويق والكيفية، وكان لابد من التفكير فى مرحلة الترويج الجديدة بعد انتهاء عقد شركة jwt.، والدنيا تغيرت فى عملية التسويق وكيفيتها، فى وجود مواقع التواصل الاجتماعى وانتشار التطبيقات الإلكترونية، لذلك بحثنا عن آلية بها مرونة لتحقيق ما نتمناه فى قطاع السياحة“.
 ولفتت إلى أنه على مدار شهرين عملت الوزارة على إطلاق أدوات ترويجية وتسويقية لمصر تتيح عملية ترويج متطورة، فالوزارة لها رؤية وأنا أحتاج شريكا مصريا يأخذ تلك الرؤية ثم يتعاقد مع شركات دولية لعملية الترويج والتسويق وإدارة الأزمات، وكانت من هنا فكرة الشراكة مع شريك مصرى قادر على التواصل مع شراكات دولية كبرى.