الفالح يطّلع على جناح «هيئة السياحة» في روسيا | مجلة السياحة العربية 

زار وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية،م. خالد الفالح والسفير السعودي لدى جمهورية روسيا ،د. رائد قرملي ، ووكيل محافظ هيئة الاستثمار للجذب وتطوير الاستثمار سلطان مفتي جناح الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المشارك في منتدى بطرسبيرغ الاقتصادي الدولي في روسيا أمس ،وتم اطلاعهم على المشاريع والجهود الكبيرة التي تقودها الهيئة في سبيل تنمية السياحة السعودية، ودورها في تنمية فرص الاستثمار والبرامج السياحية والتسويقية، كما زار الجناح وزير الطاقةالإماراتي سهيل المزروعي، وقدم لهم كل من مدير عام الاستثمار بالهيئة العامة للسياحةوالتراث الوطني عبدالمجيد الناصر، ومدير إدارة العلاقات التسويقية بالهيئة عبدالله العنزي، نبذة طبيعة المشاركة بهذا المعرض الدولي، حيث يُستقبلون استفسارات المستثمرين والمهتمين في جناح الهيئة، والذين يرغبون زيارة المملكة والتعرف على ما تحتويه من تنوع في المقومات السياحية التراثية والبيئية والثقافية.