بـ”الصور”.. 10 أماكن تصلح للتخييم في مصر .. #السياحة_العربية 

مصر عامرة بالأماكن الجاذبة للسياح ومن بينها الكثير من المواقع التي تصلح للتخييم، حيث تقدم لك تجربة فريدة لا مثيل لها، تتواصل فيها مع الطبيعة من حولك، وتستمتع بالنجوم اللامعة والسكون التام والمشاهد الطبيعية الخلابة بعيدا عن التكدس السكاني أو الحياة الخرسانية.  
 وتقدم لكم 10 مناطق في مصر تصلح للتخييم:
 سيجد السائح الكثير من المخيمات الممتازة فور وصوله إلى “قرية شالي” في “واحة سيوة”، فالخيام تسمح للفرد هناك أن ينام ليلاً تحت هذه السماء المليئة بالنجوم، بينما يكتشف صحراء القرية الصغيرة أثناء الصباح.
 محمية طبيعية مثالية لقضاء العطلة الأسبوعية في رحلة للتخييم، فهي قريبة جدا من القاهرة، وتستطيع أن تهرب فيها من زحام المدينة، فهناك يمكنك الحصول على تجربة رائعة للتخييم والاستمتاع برؤية الشلالات والبحيرات والكثبان الرملية الناعمة.
 الصحراء السوداء أو التلال البركانية السوداء، وبالفعل هي سوداء اللون وليست صفراء كما اعتادت العين على رؤية الصحراء، حيث تقع بين الصحراء البيضاء بمركز الفرافرة والواحات البحرية، لكنها قريبة من الواحات البحرية أكثر من واحة الفرافرة، ولكنها تتبع الوادي الجديد إداريًا وتبعد نحو 50 كم من مدينة البويطي التابعة للواحات البحرية، وتبعد عن مدينة 6 أكتوبر بمسافة تبلغ 360 كم جنوبًا.
 تقع على بعد 45 كيلومترا (30 ميلا) إلى الشمال من واحة الفرافرة بمحافظة الوادي الجديد على مسافة نحو 500 كيلومتر من القاهرة.
 وتملك أيضا صخرة ضخمة طباشيرية، تحتوي الصحراء على العديد من التشكيلات التي تم إنشاؤها نتيجة لعاصفة رملية عرضية في المنطقة، وتعد واحة الفرافرة والصحراء البيضاء المكان النموذجي للزيارة من قبل طلاب بعض المدارس في مصر، وتعد موقعا لرحلات التخييم.
 تقع على رأس خليج العقبة بين سلسلة جبال وهضاب طابا الشرقية من جهة، ومياه خليج العقبة من جهة أخرى، وتبعد عن مدينة شرم الشيخ نحو 240 كم شمالاً.
 مدينة تطل على خليج العقبة، وتقع على مساحة 5097 كم، على بعد 85 كم شمال مدينة دهب و465 كم من قناة السويس، ويقطنها قبيلتا المزينة والترابين من قبائل بدو سيناء.
 يقع البلو هول في دهب وهو كهف عمودي بعمق 10 كيلومترات في مياه البحر الأحمر نتج عن سقوط نيزك، ‏وهذه الحفرة الزرقاء تنعم بجنة من الشعاب المرجانية والأسماك النادرة‎، وتستطيع التخييم بها والنزول إلى مياهها صباحا.
 يمكنك التخييم أيضاً في “البلو لاجون” وهو لسان يمتد داخل مياه خليج العقبة تصل إليه عن طريق أبو جالوم، وأجمل ما في مغامرتك أن مخيمك محاط بالمياه الزرقاء.
 تقع بالقرب من جنة دهب، فالتخييم هناك والنوم تحت النجوم في هدوء صحراء سيناء أمر لا يمكن أن تجد في روعته مثيل، ولا سبيل لها عن طريق الحداثة فهي لا يصلها السيارات، فوسيلة الانتقال ‏هي الجمال أو قدميك أو المركب عبر البحر.
 مخيم بدوي يطل على شاطئ خليج العقبة بمدينة نويبع وتحيطه الجبال الخلابة المغمورة في الماء والأودية والكهوف والسهول، ويمكنك الاستمتاع بالنظر إلى الأجرام السماوية ليلا وحضور حفلات الشواء والرقص على الأنغام ‏البدوية، والتسلق والتجول بالوديان الصخرية والغطس نهاراً.