معالي الأمين العام لجامعة الدول العربية يؤكد بإن المنظمة العربية للسياحة تلعب دورا رئيسيا فى تنمية وتطوير السياحة البينية العربية والوافدة وجذب الاستثمارات السياحية للمنطقة اثناء استقبال معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة والوفد المرافق له 

استقبل معالي السيد. أحمد أبو الغيط، بالأمين العام لجامعة الدول العربية بمكتبه بالقاهرة معالي الدكتور بندر بن فهد آلِ فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة عضو لجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك والوفد المرافق له، حيث شهد اللقاء استعراض تطورات التعاون القائم بين الأمانة العامة للجامعة العربية والمنظمة العربية السياحة حيث أشاد أبو الغيط بالدور الذي تلعبه المنظمة العربية للسياحة في تدعيم قطاع السياحة في المنطقة العربية من أجل تحقيق أقصى استفادة ممكنة من الامكانات الكبيرة التي تتمتع بها الدول العربية في هذا الصدد من خلال جذب المزيد من التدفقات السياحية خارج المنطقة، إضافة إلى تعزيز التدفقات البينية بين الدول العربية بما يدعم الاقتصادات الوطنية لهذه الدول لرفع معدلات التوظيف.
 وأشاد ابو الغيط بحسن تنظيم المنظمة العربية للسياحة للدورة ال ٤٧ للجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك والتي عقدت في شهر يوليو الماضي بمدينة جدة فى المملكة العربية السعودية، مشيداً بدور حكومة المملكة العربية السعودية وعلى رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على ما قدمته من دعم وتسهيلات لانجاح أعمال هذه الدورة مؤكدا بنفس الوقت بدعم وتحفيز صاحب السمو الملكي الأمير. سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للمنظمة العربية للسياحة رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على ما يقدمه من دعم وتسهيلات لإنجاح أعمال المنظمة حتى حققت الكثير من الانجازات التي تتطلع إليها السياحة العربية البينية وبما يحقق تنمية وتطوير العمل العربي المشترك من خلال المجلس الوزاري العربي للسياحة.
 من جهة اخرى أكد آل فهيد خلال اللقاء بالدعم والتعاون المتميز الذي تحظى به المنظمة من قبل جامعة الدول العربية وعلى رأسها معالي الأمين العام بهدف تطوير آلية العمل العربي المشترك فى المجال السياحى مؤكدا على جهود معالي الأمين العام في دعم أعمال الجامعة ومنظماتها منذ تولي معاليه أمانتها العامة حتى حققت ولله الحمد الكثير من الانجازات سواء سياسياً واقتصادياً.
 مشيرا الى ان المنظمة تسعى في إطار مجلس وزراء السياحة العرب إلى تنمية وتطوير السياحة العربية البينية وجذب الاستثمارات السياحية اليها من خلال ترجمة قرارات مجلس وزراء السياحة العرب 
 واختتم آل فهيد تصريحه بأن المنظمة لديها العديد من الاتفاقيات ومذكرات التعاون مع منظمات العمل العربي المشترك بجامعة الدول العربية والتي تهدف من خلالها إلى تطوير القطاع السياحي حيث تعتزم المنظمة تنظيم الملتقى العربي الثاني للأمن السياحي والمزمع عقده منتصف العام القادم ٢٠١٩ .
 والجدير بالذكر فإن الاحصائيات السياحية تشير إنه بنهاية عام 2017م قد حققت زيادة بالمقارنة عن عام 2016م بنسبة 6% في عدد السياح وتتوقع المنظمة ان تزداد هذه النسبة بنهاية عام 2018م بواقع 3% مشيرة إلى أنه بلغ إجمالي الزوار الدوليين حول العالم 1,3 بليون سائح بزيادة 84 مليون سائح مقارنة بالعام السابق فيما ارتفعت عائدات السياحة الدولية بواقع نسبة 4,9% محققة 1.34 تريليون دولار ، وحققت المنطقة العربية انتعاش فى مجال السياحة بايرادات وصلت لحوالي 67,6 مليار دولار مقارنة بنحو 60 مليار دولار والتى تم تحقيقها بعام 2016م.