تذاكر السفر إلى مصر الأكثر رواجا على مؤشرات البحث بعد عودة السياحة الروسية 

كشف خبراء محركات البحث وخدمات الحجز الروسية، عن رد فعل الروس عقب أخبار عودة الرحلات الجوية بين موسكو والقاهرة، مؤكدين على أن البحث عن تذاكر السفر إلى مصر أصبح الأكثر على مؤشرات البحث.
 وأشار مدير موقع “سكاي سكانر” فى روسيا ديمترى خافانسكي أن المسافرين الروس تلقوا الأخبار عن عودة الطيران الروسى لمصر بشكل إيجابي، موضحا أنه فى يوم 4 يناير عقب التوقيع على المرسوم الخاص بعودة الطيران الروسى لمصر، سجلنا نموا حول عمليات البحث عن التذاكر إلى مصر بنسبة 75%، مشيرا إلى مصر أصبحت واحدة من الوجهات الرائدة للنمو، والروس مهتمون بالرحلات الجوية إلى هذا البلد.
 يؤكد “سكاى سكانر” أن الاهتمام بمصر فى الازدياد، ولكن الخبراء لا يتوقعون زيادة كبيرة فى الوقت الراهن.
 وقال خافانسكي إنه بداية من فبراير سيتمكن الروس من الطيران المباشر إلى القاهرة، ولكن المسافرين من روسيا مهتمون بقضاء العطلات على ساحل البحر الأحمر “الغردقة وشرم الشيخ”.