بـ”الصور”.. الألمان يتربعون على عرش السياحة بالبحر الأحمر بنسبة 50% 

مازالت تتربع السياحة الالمانية بالبحر الأحمر على عرش أعداد الجنسيات الوافدة للبحر الأحمر حتى أصبحت البحر الأحمر هى الوجهة الأولى للسائح الألمانى.
 من جانبه أكد أحمد مصطفى مدير مكتب هيىة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر أن الجنسية الالمانية هى أعلى الجنسيات وصولاً للبحر الأحمر، مؤكدا على أن الالمان احتلوا مكانة الروس بالبحر الأحمر بالنسبة للمركز الأولى لكن ليس بنفس الأعداد.
 وأكد مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر أن اعداد السياح الالمان خلال شهر يونيو الماضى وصلت الى 80 ألف سائح متمسكة بقمة أعداد الوصول لمدن البحر الأحمر، مؤكدا أن النسبة الفعلية للاشغالات بالبحر الأحمر تحاوزت ال 60% يمثل الالمان أكثر من 25 % منها .
 وتابع : أن كانت فى المرتبة الثانية مسب وصول المصرين خلال شهر يونيو الماضى حيث وصلت نسبة وصول المصريين 76 ألف ساىح مصرى خلال الشهر الماضى مما يمثلون اشغالا سياحيا ضخما .
 قال بشار ابو طالب نقيب المرشدين السياحين بالبحر الأحمر،  أن السياحة الالمانية كانت منذ 15 عام الاولى من حيث نسبة الوصول للبحر الاحمر وبعد ذلك ظهرت الروسية التى تخطت كل المقاييس الوصول حيث وصلت ل 70 % من نسبة الوصول الا ان عادت من جديد الالمانية لتتربع على عرش اكبر الجنسيات الوافدة للمحافظة.
 وأضاف ابو طالب ان السائح الالمانى، يتميز بطابع خاص، حيث ان الالمانية الجنسية الوحيدة التى ليس لها مواسم معينة فى الوصول لمصر، وتزداد بالطبع في الاجازات وانهم دائمين السفر حيث ان دستورهم يمنحهم السفر للسياحة كثيرا.
 واشار ابو طالب ان السائح الالمانى من الممكن ان يزور مصر 4 مرات فى السنة مؤكدا على انه يختار كل شئ ولا يحب ان يفرض عليه شئ فى الفندق او غيره.
 و استقبل مطار مرسى علم الدولى أمس الأثنين أولى رحلات خط الطيران بين مطار مرسى علم الدولى ومدينة دوسيلدورف الإلمانية 
 من جانبه قال محمد طمان مدير أدارة العلاقات العامة والإعلام بمطار مرسى علم الدولى أن أمس الأحد أستقبل المطار أولى رحلات خط الطيران بين مرسى علم ودوسيلدورف الالمانية و كانت تقل على متنها 320 سائحا المانيآ كأول فوج سياحى لأفتتاح الخط الجديد .
 وأكد طمان فى بيان له أن نظمت إدارة المطار حفل استقبال للطائرة الالمانية حيث تم استقبالها بالبروتوكول الدولى لأستقبال طائرة لأول مرة تصل للمطار برشها بدافع المياه احتفالا بقدوم الرحلة
 كما اكد طمان ان أيضا تم استقبال الركاب بالترحاب من إدارة المطار وتم نقل أستقبال الرحلة على شاشات العرض مباشرة بمبنى الركاب.
 كما أعلن طمان ان اتفاق جرى بين الطيار هانى عقاب رئيس مجلس إدارة شركة إيماك لتشغل المطارات على تسيير رحلتين أسبوعيا على خط الطيران بين مرسى علم دوسيلدورف 
 وكانت أكدت صحيفة “الكوتيديانو” الإيطالية أن النشاط السياحى عاد مجددا إلى مصر وأن البحر الأحمر أحد أسرار زيادة السياح إلى مصر خاصة أصحاب الجنسية الألمانية.
 وأوضحت الصحيفة أن الألمان أكثر السياح الذين عادوا لزيارة مصر مجددا، ويتوجهون إلى البحر الأحمر المفضل لديهم، لافتة إلى أن مايو الماضى شهد ارتفاع السياحة الألمانية للبحر الأحمر بنسبة 102% مقارنة بنفس الشهر من عام 2016.
 كما أكدت الصحيفة الإيطالية أن البحر الأحمر يظل الأول بالنسبة للسياح الألمان، مشيرة إلى أن نسبة السياحة الألمانية لتلك للجزر الأسبانية  كشفت انخفاضها مقارنة بنظيرتها للبحر الأحمر.
 فى حين انخفضت السياحة الألمانية لجزيرة كريت اليونانية بنسبة 6٪ فى مايو بعد أبريل بنسبة 8٪ ونمو بنسبة 30٪ المسجلة فى الشهرين الأولين من عام 2017