14 فندق سياحي تستلم شهادة السلامة والصحة لاعادة التشغيل من بينهم لونج بيتش الغردقة 

 ١٤ فندقا بخمسة محافظات هي البحر الاحمر والاسكندرية والقاهرة والسويس وأسوان شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والاثار واقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وأكد عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والآثار للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية الي أن أعداد الفنادق الحاصلة علي شهادة السلامة الصحية، حتي الان وصلت الي ٩٩ فندقا، لافتا الي ان لجان الفحص المشتركة بين وزارتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وممثلين من المحافظات المعنية، اقرت باستيفاء ٣ فنادق بمحافظة البحر الاحمر هم هيلتون لونج بيتش، وجنجل اكوا بارك، والفرعون ازور، و ٣ فنادق من ٤ فنادق بمحافظة الاسكندرية وهي فنادق هيلتون جرين بلازا، وجراند بلازا سموحة، وصن رايز اليكس افينيو، وفندقين بمحافظة القاهرة هما سانت ريجيس، وهيلتون مركز التجارة العالمي، بالإضافة الي ٥ فنادق بالعين السخنة بمحافظة السويس هما بورتو السخنة، وكانكون، وواحة مينا، وموفنبيك، وتيدا سويس ان، وفندق واحد بمحافظة أسوان هو فندق موفنبيك اسوان.
 وأوضح مساعد الوزير للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية أن الفنادق التي تم فحصها حتى الآن وثبت عدم استيفائها للاشتراطات ستعمل علي توفيق أوضاعها وإعادة عملية الفحص لها لاحقا، وستستمر لجان الفحص في أعمال التفتيش تباعا علي باقي الفنادق التي تقدمت بطلبات إعادة التشغيل.
 وتهيب وزارة السياحة والآثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت علي شهادة السلامة الصحية دون غيرها.