صيف 2017 الأفضل في تاريخ السياحة القبرصية 

السلطلت القبرصية أنّ البلاد استقطبت أكثر من نصف مليون سائح في أغسطس 2017، مسجلة بذلك رقماً قياسياً جديداً في عدد السياح الوافدين إلى الجزيرة في فصل الصيف. وجاء من منظمة السياحة القبرصية أنّه “مع قرب انتهاء الفترة الأكثر نجاحاً في تاريخ السياحة القبرصية، ستركز المنظمة الآن اهتمامها على فترة الشتاء المقبلة”.
 وكانت قبرص التي تعتبر ملاذا آمناً على الصعيد الاقليمي، قد سجلت أرقاماً قياسية في 2016، بوصول 3,18 ملايين سائح، ما حقق لها إيرادات بلغت 2,8 مليارات دولار (2,36 مليارات يورو). وبعد تحقيق الجزيرة المتوسطية أرقاما قياسية في أعداد السياح الوافدين إليها في يونيو ويوليو، وأغسطس 2017، يتوقع المسؤولون عن القطاع السياحي أن يتخطى عدد السياح في 2017 الأرقام المسجلة في 2016 بنسبة زيادة تصل إلى 8%.
 وبلغ عدد الوافدين في الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 2,51 مليون سائح، مقابل 2,18 مليون للفترة نفسها من العام الماضي، أي بزيادة نسبتها 14,7%.