بـ”الصور” .. مصر للطيران تستعرض تفاصيل مشاركتها فى معرض أوتراخت للسياحة بهولندا 

شاركت مصر للطيران فى فعاليات معرض أوترخت الدولى للسياحة والسفر، الذى استضافته مدينة أوتراخت الهولندية بين 9 و14 يناير الجارى، ضمن الجناح المصرى بالمعرض، وذلك بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة.
 وقالت الشركة، فى بيان صادر عنها اليوم الثلاثاء، إن معرض أوتراخت الدولى للسياحة والسفر واحدا من أهم المعارض المتخصصة فى أوروبا، ويُعقد بشكل سنوى فى مدينة أوتراخت الهولندية، بحضور عدد كبير من الشخصيات العامة والمهتمين والعاملين فى مجال السياحة والسفر، وتأتى مشاركة مصر للطيران فى إطار خطة الشركة التسويقية والترويجية، التى تهدف لإطلاع عملائها فى السوق الهولندية على أحدث العروض والبرامج والخدمات المتنوعة التى تقدمها.
 وأضافت “مصر للطيران”، أن المعرض باهتمام كبير من قبل عدد من الجهات والمنظمات العالمية المعنية بصناعة النقل الجوى والسياحة، وبحسب خطة المشاركة التى نفذتها شركة مصر للطيران، فإنها استهدفت من خلال العروض الجديدة والبرامج المتميزة التى تقدمها، جذب واستقطاب مزيد من السياح الهولنديين.
 وبحسب بيان الشركة، فقد زار الجناح المصرى فى المعرض، السفير مؤمن عبد الغفار سفير مصر فى هولندا، وأشاد بدور مصر للطيران فى دعم حركة السياحة المصرية، وأثنى على البرامج الترويجية والخدمات الجديدة التى تقدمها شركة مصر للطيران.
 وحرصت مصر للطيران، ممثلة فى مكتبها بالعاصمة الهولندية أمستردام برئاسة وائل الشافعى، والعاملين بمكتب ومحطة أمستردام، على استقبال زوار المعرض طوال أيامه، وتقديم كل سبل الراحة لهم، والرد على أسئلة واستفسارات وكلاء السياحة ورواد المعرض المهتمين بالسفر لمصر.
 جدير بالذكر، أن شركة مصر للطيران تُسيّر 7 رحلات أسبوعية بين القاهرة وأمستردام، وذلك بزيادة رحلتين أسبوعيا عن جدول شتاء العام الماضى، فى إطار خطط الشركة لمواجهة زيادة الطلب على السفر للقاهرة.