فتح مكتب لتنشيط السياحة في أوروبا الشرقية 

أكد هشام علي رئيس جمعية الاستثمار السياحى بجنوب سيناء، فى تصريحات صحفية اليوم السبت، أن الأزمة التى تمر بها السياحة فرضت علينا التحرك بقوافل سياحية إلى جميع الدول المستهدفة لإنقاذ صناعة السياحة، مشيرًا إلى أنه سيعمل على افتتاح مكاتب لتنشيط الحركة السياحية فى دول أوروبا الشرقية لترويج السياحة المصرية.
 يأتى هذا فى إطار زيارة رئيس جمعية الاستثمار السياحى بجنوب سيناء، للعاصمة أوكرانية “كييف” ضمن وفد مصرى برئاسة كل من، اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء.
 كان وفد مصري يجمع لأول مرة بين جمعيات الاستثمار السياحى وشركات السياحة فى كل من المحافظتين “البحر الأحمر وجنوب سيناء”، وذلك وفقًا لتوجيهات رئيس الجمهورية عبدالفتاح السيسى بالعمل كفريق واحد والتعاون بين كل مؤسسات الدولة لدعم صناعة السياحة.