“رانيا المشاط” في باريس لافتتاح الجناح المصري في توب ريزا 

تفتتح وزيرة السياحة رانيا المشاط، والسفير إيهاب بدوي سفير مصر بباريس، ومندوبها الدائم بمنظمة اليونسكو ، بالمشاركة مع المستشار السياحي في باريس عماد فتحي، الجناح المصري بمعرض توب ريزا. 
 يعد المعرض الأكبر سياحيا في أوروبا، وهو مخصص لمنظمي الرحلات، وكل الفاعلين في مجال السياحة، ويُستقبل المعرض سنويا حوالي ٤٠ ألف زائر، وهو يقام على ٣٠ ألف متر مربع في أرض المعارض «فيرساي».
 يقام المعرض اعتبارا من ٢٥ سبتمبر، ويستمر لمده أربعة أيام، ويشارك في الجناح المصري الذى يقام على مساحة ٨٥ مترا مربعا، 8 شركات مصرية.
 يأتي المعرض قبل افتتاح أكبر معرض للحضارة المصرية في القاهرة في بداية عام ٢٠١٩، وفي وقت يشهد فيه السوق السياحي الفرنسي تجاه المقاصد المصرية ارتفاعًا بنسبة 15% مقارنة بعام ٢٠١٦.