“المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية” .. شكرى بحث مع لافروف استئناف حركة السياحة والطيران الروسى لمصر 

صرح المستشار أحمد أبو زيد، المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، بأن وزير الخارجية سامح شكري أجرى اتصالا هاتفيا بوزير الخارجية الروسى سيرجى لافروف بعد ظهر اليوم الاثنين، تناولا خلاله آخر المستجدات علي الساحة الإقليمية، وفى مقدمتها الوضع فى سوريا والجهود التى تقوم بها مصر فى مجلس الأمن لتسهيل التوصل إلى توافق بين أعضاء المجلس حول الأسلوب الأمثل للتعامل مع المعاناة الإنسانية للشعب السورى فى حلب.
  كما استعرض “شكرى” الجهود المصرية تجاه الأزمة فى ليبيا، وتطورات الوضع في كل من العراق واليمن.
 وأضاف أبو زيد، أن الاتصال تطرق أيضا لمسار العلاقات الثنائية وسبل تطويرها فى مختلف المجالات، بالإضافة لمتابعة موضوع استئناف حركة السياحة والطيران الروسى الى مصر.