“السياحة” إجراءات احترازية صارمة لتطهير المنشآت والفنادق 

قالت غادة شلبي، نائب وزير السياحة والآثار لشئون السياحة، إن قطاع السياحة ووزارة السياحة والآثار اهتم بالحفاظ وتدريب العاملين بقطاع الصحة على حماية أنفسهم، والعناية بالسائحين، مشيرة إلى أنه كان للوزارة السبق منذ بداية ظهور أول حالة إيجابية بفيروس كورونا في مصر، باتباع كافة الإجراءات الوقائية الواردة من وزارة الصحة والسكان والمتبعة من منظمة الصحة العالمية.
 وأضافت “شلبي” في مداخلة هاتفية لفضائية “دي إم سي” اليوم الاثنين، أنه كان هناك توجيهات حازمة جدًا لكافة المنشآت السياحية والفندقية بتنفيذ إجراءات العزل الصحي للسائحين أوالعاملين، مضحً أن هذه المجهودات كانت واضحة جدًا في المحافظات السياحية مثل الغردقة وأسوان والأقصر وشرم الشيخ في هذا الإطار.
 وتابعت، أنه عقب سفر أغلب السياح وإغلاق الحدود تم البدء في إجراءات صارمة مع المنشآت السياحية لتعقيم وتطهير الفنادق والمنشآت وتنفيذ التعليمات لاحتواء الفيروس وعزل الأماكن التي قد يظهر بها حالات اشتباه بالفيروس لاحتوائه بأكبر قدر ممكن.