«راشد»: السياحة تستعيد عافيتها تدريجيا.. وسنصل إلى المعدلات الطبيعية قريبا 

قال يحيى راشد وزير السياحة إن قطاع السياحة في مصر يستعيد عافيته تدريجيًا، بعد معاناة القطاع من حوادث كثيرة خلال 2016.
 وأضاف «راشد»، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «هذا الصباح»، المذاع عبر فضائية «اكسترا نيوز»، الإثنين، أن حركة الدفع السياحي بدأت في الزيادة مؤخرًا خلال عام 2017، وهو ما يدل على تقدير دور مصر السياسي والقيادي في المنطقة، مؤكدًا أن مصر في طريقها إلى استعادة العافية السياحية مرة أخرى، والوصول تدريجيًا إلى المعدلات الطبيعية والأرقام الكبيرة التي وصلت إليها في السابق.
 وأوضح أن المؤشرات متميزة وتشير إلى قرب قطاع السياحة من استعادة عافيته بالكامل، متابعًا: «لن أكشف عن أرقام لأنه لن يكون في صالحنا، نريد الحفاظ على الحركة الواردة إلى مصر دون أن يستهدفنا أحد لإنقاصها وتحجيمها».
 وأشار إلى وجود مؤشرات جيدة من السوق العربي، تشير إلى استعادة الحركة بعد وضع الوزارة لآليات وصفها بالممتازة لتدعيم الحركة السياحية الواردة من السوق العربي، مثل منح التأشيرة في المطار للمقيمين في دول الخليج العربي وتسهيلات أخرى لدول المغرب العربي، مؤكدًا أن مؤشرات الأسواق الأخرى جيدة أيضًا.
 ولفت إلى تحقيق قطاع السياحة دفعة كبيرة في الاقتصاد القومي، بعد أن حقق معدلات عالية للغاية ساعدت على زيادة معدلات نمو الاقتصاد، مضيفًا أن السياحة ستسكمل استعادة عافيتها خلال عامي 2017 و2018، للوصول إلى المعدلات الطبيعية.