السياحة أهم أوجه الاستثمار الأجنبي باقتصاد البحرين 

ذكر تقرير نشرته مؤسسة للأبحاث والاستشارات العالمية، أن السياحة أحد أهم أوجه الاستثمار الأجنبي المباشر في الاقتصاد البحريني، حيث استحوذت على نحو 75% من الاستثمارات الأجنبية المسجّلة عام 2016.
 ونقلت صحيفة الأيام، الثلاثاء، عن تقرير مجموعة “أكسفورد للأعمال”، أن ارتفاع الاستثمارات في القطاع السياحي، والزيادة الكبيرة في أعداد الزوار، أدّى إلى تحقيق مستويات عالية من النمو في القطاع السياحي في البحرين، مع توقع استمرار التوسع بهذا القطاع إلى ما بعد عام 2020.
 وبحسب التقرير، فقد أصبحت السياحة أحد أهم أوجه الاستثمار الأجنبي المباشر في الاقتصاد، حيث بلغت 281 مليون دولار، وفقاً للبيانات الصادرة عن مجلس التنمية الاقتصادي في البحرين، منتصف فبراير/‏شباط 2017.
 ومن المتوقّع أن يشهد القطاع السياحي زيادة في الاستثمارات هذا العام، حيث يُتوقّع أن يصل إجمالي الاستثمار الأجنبي المباشر إلى نحو 300 مليون دولار، ليصل إلى أكثر من 500 مليون دولار خلال السنوات القليلة القادمة.
 وقد حدد مجلس التنمية الاقتصادية قطاعات؛ السياحة، والصناعات التحويلية، وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والخدمات المالية، والخدمات اللوجستية، باعتبارها 5 قطاعات من شأنها أن تدعم النمو والتنمية في السنوات المقبلة، فضلاً عن كونها الأكثر احتمالاً لجذب الاستثمار الأجنبي المباشر.