“عاطف عبد اللطيف” يقترح حلا لخفض الطلب على الدولار 

صرح الدكتور عاطف عبد اللطيف، عضو جمعية مستثمري مرسى علم، إن قرار صندوق النقد الدولى بقبول العملة الصينية كخامس عملة للاحتياطات الدولية “الدولار، والين، واليورو، والجنيه الاسترليني” عقب توافر الاشتراطات التى وضعها الصندوق سيكون له فائدة كبيرة على مصر في ظل نقص الدولار الشديد لدينا كما أن أغلب الفاتورة الاستيرادية لمصر من الصين.
 وأضاف عبد اللطيف في أنه من الممكن توقيع اتفاقية بين مصر والصين يتم بمقتضاها مبادلة العملة، بحيث يتم التعامل بالجنيه المصري وبالعملة الصينية “اليوان”، بحيث نستورد احتياجاتنا من الصين بالعملة الصينية ونصدر لهم ويدفع السائحون الصينيون في مصر بالجنيه المصري.
 وأشار إلى أنه يمكن تنشيط السياحة الصينية لمصر أيضا من خلال التعامل بالعملة الصينية وبهذه العملة نوفر احتياجات مصر الاستيرادية من الصين، وبذلك يخف الطلب على الدولار الذي أصبح توفيره صعباً في ظل الظروف الاقتصادية الحالية وتنشط حركة السياحة الصينية إلى مصر.