مشروع أمريكي لدعم السياحة المستدامة بالبحر الأحمرمجلة الساحة العربية 

ذكرت السفارة الأمريكية بالقاهرة أن الولايات المتحدة تدعم السياحة المستدامة بالبحر الأحمر، موضحة أن الوكالة الأمريكية للتنمية، شاركت في مشروع لحماية البيئة بالمحافظة، من أجل تنشيط السياحة بها.
 وقالت ريبيكا لاتوراكا نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية: إن المنظمة الأمريكية تعمل على تحقيق الازدهار المستدام بالبحر الأحمر، من خلال ترميم وإعادة تأهيل الشعاب المرجانية، وترويج السياحة البيئية، وإدارة النفايات الصلبة. 
 وأكدت أن الوكالة فخورة بالشراكة مع جمعية المحافظة على البيئة بالغردقة، والتي أسفرت عن وضع سياسات مستدامة للحفاظ على البيئة وزيادة الوعي والتثقيف حول الموارد الطبيعية في المنطقة، وتفريخ المحار العملاق الذي يعمل على إعادة تدوير المكونات الغذائية التي تحافظ على الشعاب المرجانية.
 ويعتبر هذا المشروع جزءا من 30 مليار دولار، منحتها الولايات المتحدة لمصر من خلال الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية منذ عام 1978، ونتج عنها المساعدة في تطوير وتنشيط السياحة بالبحر الأحمر.
 The U.S. supports sustainable tourism in Egypt’s Red Sea Governorate! Read more here: https://t.co/rtk1mKPaL2
 — US Embassy Cairo (@USEmbassyCairo) December 16, 2018