“وزير الاتصالات”  بوابة مصر للترويج السياحى الأفضل عالمياً 

قال المهندس ياسر القاضى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إن البوابة الدولية للترويج السياحى لمصر، تضاهى وإن لم تكن أفضل من البوابات العالمية لدول مثل أستراليا والسويد وبعض الدول العربية والخليجية، حيث تم التعرف على تجارب الكثير من الدول فى هذا المجال خلال إنشاء البوابة المصرية.
  وأضاف القاضى، خلال كلمته بمؤتمر صحفى بالقرية الذكية، بمناسبة إطلاق بوابة دولية للترويج السياحى بحضور وزراء السياحة يحيى راشد ووزير الآثار خالد العنانى، أن قطاع السياحة أحد دعائم الاقتصاد، وواحدة من القوى الناعمة التى تمثل مصر فى العالم، إلا أنه واجه تحديات كبيرة خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أن هناك مبادرات مشتركة مع وزارات الآثار والسياحة والطيران فى كيفية التعاون لخلق نظام موحد لجذب السياحة إلى مصر.
 وذكر الوزير، أن البوابة المصرية تبدأ من 200 إلى 250 منطقة سياحية جاذبة، كما يتم العمل على زيادتها باستمرار، مشيرا إلى أن البوابة تم إطلاقها بـ14 لغة مختلفة.