مشاركة “70”حرفيا وحرفية من مناطق المملكة في “116” خيمة بسوق عكاظ | مجلة السياحة العربية 

يشارك البرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية (بارع) في فعاليات جادة سوق عكاظ بعدد من الحرفيين والحرفيات، كما ينظم مسابقة الحرف بمشاركة (24) حرفيا وجوائز تصل إلى 300.000 ريال.
 وتقام الدورة (12) من سوق عكاظ تحت رعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله، خلال الفترة من 13 إلى 29 شوال 1439هـ الموافق 27 يونيو إلى 13 يوليو 2018م، وتنظمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، بالتعاون مع عدد الجهات الحكومية.
 ويشارك (بارع) في فعاليات جادة سوق عكاظ بـ (116) خيمة تضم (70) حرفيا ” أفراد” من مختلف مناطق المملكة في مجالات متنوعة، منها السدو والنسيج والسجاد اليدوي وأعمال الكروشية، والتطريز والأزياء التراثية، وصناعة ونحت ونجارة المنتجات الخشبية، إضافة إلى صناعة المنتجات اليدوية من النخيل، والرسم أو النحت أو الزخرفة اليدوية على أي مادة طبيعية، والمنتجات الحرفية الاخرى التي لها طابع ابتكاري.
 كما تشهد الخيمة مشاركة (10) شركاء لبرنامج (بارع)، هم جمعية حرفة، ومركز الاميرة نورة، وجمعية فتاة الاحساء، وشركة فنون التراث، ومركز سليسلة، جمعية الايدي الحرفية، إضافة إلى جمعية اجا، وجمعية طيبة، ومركز عطاء الخير، ومراكز الإبداع الحرفي، فضلا عن مشاركة (15) حرفي وحرفية “الماسترز”، وخيمة لمعرض الأزياء.