بـ”الصور” .. أسيوط تنشط السياحة بأمسية رمضانية بوكالة شلبي الأثرية 

نظمت الهيئة الإقليمية للتنشيط السياحي بمحافظة أسيوط أمسية رمضانية بوكالة شلبي الأثرية بغرب مدينة أسيوط ؛ وذلك بحضور الدكتورعواد أحمد سكرتير عام مساعد المحافظة وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
 وأكد الدكتور عواد أحمد سكرتير عام مساعد المحافظة على أهمية السياحة الداخلية واستغلال كافة المواقع الأثرية بالمحافظة وذلك لنشرالوعي السياحي والثقافي بين المواطنين موضحاً أن المحافظة تحتوي على العديد من الأماكن الأثرية والسياحية التي تمثل الحضارات المختلفة، مشيداً بالأجواء الرائعة التي تشهدها تلك الأمسيات في ليالي رمضانية تتخللها فقرات فنية وثقافية ودينية مشيراً إلى استمرار تنظيم مثل تلك الأمسيات ببعض الأماكن الأثرية وفقاً للخطة الموضوعة لفعاليات شهر رمضان الكريم.
 وأوضح عثمان الحسيني مدير الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بالمحافظة أن الأمسية والاحتفال بالشهر الكريم شهدت إقبالاً من الأهالي والقيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة مضيفاً إنه تم عرض فيلم تسجيلي عن وكالة بنت شلبي وتاريخها وبعض العروض المتنوعة ما بين الفلكلور الأسيوطي وفرقة التنورة فضلاً عن كلمات برتوكولية لمسئولي الهيئة والأثار وتعريف بأنشطتهما بالإضافة إلى الإنشاد الديني وتواشيح دينية ومدح رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ وذلك وسط تفاعل من الجمهور والمشاركين فى الأمسية لافتاً إلى دعم المهندس ياسر الدسوقى محافظ أسيوط لنشر الوعي السياحي بين أبناء المحافظة.
 كان المهندس ياسر الدسوقي محافظ أسيوط قد أكد على دعمه للقطاع السياحي بالمحافظة بكافة الطرق الممكنة خاصة مع اهتمام الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس الجمهورية بهذا القطاع الهام لافتاً إلى أهمية نشر الثقافة والوعي السياحي بين المواطنين وتعريفهم بالأماكن الأثرية والسياحية التي تمتلكها المحافظة مشيراً إلى مشاركة الأسايطة احتفالاتهم بالشهر الكريم عن طريق تنظيم أمسيات وليالي رمضانية.