المانيا تستأنف رحلاتها الجوية الى مطار السليمانية الدولي 

اعلن مطار السليمانية الدولي باقليم كوردستان، الخميس، انه بعد استئناف الرحلات الجوية من تركيا ستسأنف الرحلات من المانيا الى المطار، منوها الى موعد اول رحلة جوية قادمة من هذا البلد الاوربي.
 وجاء في بيان للمطار، انه بعد رفع الحظر التركي على المطار بدأت شركات الخطوط الجوية بتنظيم رحلاتها المباشرة الى المطار.
 واضاف البيان ان جدولا بالرحلات تم اعلانه من شركة الخطوط الجوية “فلاي جيرمانيا” بشأن استئناف الرحلات الدولية لمطار السليمانية الدولي.
 كما تضمن البيان ان من المقرر ان تستأنف الرحلات من المانيا الى مطار السليمانية اعتبارا من 11 من شهر شباط المقبل، لافتا الى ان الجدول يشير الى وجود ثلاث رحلات خلال الاسبوع بشكل مستمر.
 ياتي هذا في وقت تنتهي فيه العقوبات التركية على مطار السليمانية الدولي في منتصف هذه الليلة.