48.6% زيادة في أعداد السياحة الوافدة إلى مصر خلال مارس 

أكد الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصـاء اليوم  الاثنين ارتفاع اعداد السياحة الوافدة الى مصر من كافة دول العالم بنسبة 48.6% خلال شهر مارس لتصل الى 654.9 ألـــف سـائــح مقابل 440.7 ألف سائح خلال شهر مارس2016
 واشار تقرير عرضة اللواء ابوبكر الجندى رئيس الجهاز  الى ان منطقة أوروبا الغربية سجلت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين خلال  شهر مارس  2017 بنسبة 31.9٪ وكانت المانيا أكـثر الدول إيفادا بنسبة 43.9٪, وفى المرتبة الثانية الشرق الأوسط بنسبة 24.6٪ وكانت السعودية أكثر الـــدول إيفـــادا بنسبة 37.6٪, و فى المرتبة الثالثة أوروبا الشرقية بنسبـــة 21.6٪ وكانت أوكرانيا أكثر الدول إيفادا بنسبة 56.3 ٪ كما بلغت نسبة السائحين الوافدين من باقي دول العالم (الأمريكتين – أفريقيا –  شرق اّسيا والباسفيك وجنوب اّسيا – دول أخرى) 21.9% .
 بلـغ عدد السائحين الوافدين من الدول العربية 197.9 ألف سائح خلال شهر مارس 2017 مقابل 151.2 ألف سائح خلال شهر مارس 2016 بنسبة زيادة قدرها 30.9 %.
 ولفت الى ان عـدد السائحين المغادريـن بلغ  598.2 ألف سائح خلال شهـر مارس 2017 مقابل 404.3 ألف سائح خلال شهر مارس 2016 بنسبة زيادة قدرها 48.0% .
  واشار الى ان عدد الليالـي السياحية التــى قضاهـا السائحون المغـادرون  5.4 مليون ليلة خـلال شهر مارس 2017 مقابل 2.5 مليون ليلـــة خـلال شهــر مارس 2016 بنسبة زيادة قدرها 119.1% .
 كان لأوروبا الغربية النصيب الأكبر فى عدد الليالى السياحية بنسبة 38.9% وكانت المانيا اكثر الدول بنسبة 48.0% من إجمالي عدد الليالي السياحية لأوروبا الغربية .
 أما بالنسبــة للشـــرق الاوســـط بلغت نسبتها 25.3% وكانت ليبيــا اكثر الدول بنسبة 28.4% من إجمالى عدد الليالى السياحية للشرق الأوسط.
 كما بلغت النسبة فى أوروبا الشرقية 17.8%وكانت أوكرانيا اكثر الدول بنسبة 60.3% من اجمالي عدد الليالي السياحية لأوروبا الشرقية .
 بلغ عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون من الـدول العربيـه 1.7مليون ليلة خلال شهر مارس  2017 مقابل 983.6 ألف ليلة خلال شهر مارس 2016 بنسبة زيادة قدرها 73.3%.
 وبلغ متوسط مدة إقامة السائح  المغادر  9.1 ليلة خلال شهر مارس  2017 مقابل  6.1 ليلة خلال نفس الشهر لعام 2016.