“مطار القاهرة الدولي” إلغاء “3” رحلات دولية لعدم جدواها اقتصاديًا 

شهد مطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، إلغاء 3 رحلات دولية لعدم جدواها اقتصاديًا وقلة عدد ركابها، وإغلاق المجال الجوي اليمني بسبب القصف الجوي على مواقع للحوثيين.
 قالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة: إن سلطات مطار القاهرة تلقت إخطارًا من الخطوط السودانية بإلغاء رحلتها رقم 103 والمتجهة إلى الخرطوم، بالإضافة إلى إخطار آخر من شركة النيل للطيران بإلغاء رحلتها رقم 113 والمتجهة إلى ينبع.
 وأضاف المصادر أن سلطات المطار تلقت إخطارًا من الخطوط اليمنية رقم 602 والمتجهة إلى مطار بيشة بسبب القصف الجوي على مواقع للحوثيين قرب المطار.