“دللوا أمهاتكم” في منتجع سانت ريجيس السعديات 

–في 3 مارس 2020: الاحتفاء بالأم لا يقتصر على يوم واحد في العام، غير أنه يمكنكم زيادة الجرعة مع عروض “ذا دروينغ رووم” المُميّزة ما بين 20-28 مارس في منتجع سانت ريجيس السعديات.
 وبسعر مُغرٍ يصل إلى 180 درهم للشخص الواحد، تدعو صالة اللوبي الفاخرة “ذا دروينج رووم” الجميع إلى اصطحاب أمهاتهم للاستمتاع بطقوس شاي بعد الظهيرة الاحتفالية. يمكن للأمهات ما بين الساعة 2-6 مساءً قضاء أوقات مُمتعة مع أحبائهن، الاسترخاء والانغماس في مجموعة فاخرة ومُتميّزة من أشهى أنواع الكعك، الحلويات والمُقبلات الشهية، جنباً إلى جنب مع مجموعة حصرية من أفخر أنواع الشاي والقهوة والمشروبات الراقية التي تمّ تصميمها خصيصاً للاحتفاء بالأمهات، في أجواء ساحرة داخلية وخارجية مع إطلالات على المياه الزرقاء الفيروزية والرمال البيضاء.