”السيسى” يناقش مع ”ماى” عودة السائحين البريطانيين إلى شرم الشيخ 

ناقش الرئيس عبد الفتاح السيسى مع تيريزا ماى رئيسة وزراء بريطانيا سبل عودة الرحلات السياحية البريطانية إلى شرم الشيخ
 وأفاد بيان صادر عن السفارة البريطانية بالقاهرى بأن السيسى اتصل برئيسة وزراء بريطانيا وقال الرئيس أنه يتطلع لفتح فصل جديد في العلاقات الثنائية و تقوية التعاون في عدد من المجالات المختلفة و تمنى لها النجاح فى مهمتها التى بدأتها الشهر الماضى.
 وأضاف البيان “ناقشت رئيسة الوزراء و الرئيس الإيقاف الحالي للرحلات إلى مطار شرم الشيخ، و قالت ماى أنها تدرك آثار هذا الوقف بالنظر إلى أهمية صناعة السياحة بالنسبة للاقتصاد المصري و أشادت بالجهود المستمرة للحكومة المصرية لتحسين الأمن في مطار شرم الشيخ.
 و قالت رئيسة الوزراء أن بريطانيا ستستمر في العمل عن قرب مع الحكومة المصرية بشأن هذا الملف الهام.
 وكانت بريطانيا حظرت الرحلات الجوية إلى شرم الشيخ بعد حادث تحطم الطائرة الروسية فوق سيناء نهاية أكتوبر 2015 .
 وأشار إلى محادثات تمت بين السيسى و تيريزا ماى عن الوضع الأمني في الشرق الأوسط و قالت رئيسة الوزراء أنها تدرك أن استقرار وازدهار مصر هو أمر حيوي للمنطقة.
 و”أشارت إلى أن المملكة المتحدة هي أكبر مستثمر أجنبي في مصر و سوف تفعل كل ما هو ممكن لدعم التوسع في الاقتصاد المصري و المزيد من الاستثمار” على حد وصف البيان .
 و أضاف “اختتم الزعيمان- حديثهما – بالتعبير مجددا عن الرغبة في فتح فصل جديد في العلاقات الثنائية و أنهما يتطلعان للقاء مستقبلا.”