“السياحة العالمية” تجمع المعلومات المتعلقة بدعم السفر والسياحة في ظل كورونا 

استطاعت منظمة السياحة العالمية أن تجمع المعلومات والتدابير التي اتخذتها الدول المتعلقة بدعم السياحة حول العالم ، أما مصر فقد قامت جمهورية مصر العربية بأخذ التدابير التالية المتمثلة في تقديم الحكومة برامج تأشيرة جديدة مع دخول متعدد لمدة 5 سنوات صالحة لمدة 90 يوماً. 
 ز أصبحت الأسواق الجديدة في مصر قادرة الآن على الحصول على تأشيرة دخول عند الوصول لمواطني 76 دولة. 
 مع تخفيض الضريبة العقارية على المنشآت الفندقية والسياحية لمدة ستة أشهر هذا بجانب تأجيل سداد جميع مستحقات السياحة والمنشآت الفندقية لمدة ثلاثة أشهر دون غرامات أو فوائد تأخير. مع إعفاء جميع البازارات والمقاهي الموجودة في المواقع الأثرية من دفع الإيجار حتى استئناف السياحة بأمان. 
 كما عملت مصر خطة إعادة الجدولة والتأجيل لمدة ستة أشهر على مدفوعات المرافق (الكهرباء والمياه والغاز) للمؤسسات السياحية وشركات الطيران الخاصة وتبدأ الدفعات من أكتوبر 2020. 
 اما بالنسبة للسياسات النقدية التي قدمتها الحكومة المصرية فقد وافقت على استمرار برنامج حوافز الطيران الممنوح لشركات الطيران المتجهة إلى الوجهات السياحية حتى أكتوبر 2020 لتعزيز القدرة التنافسية في السوق وتعزيز السياحة الوافدة من أسواق مصادر مختلفة؛ وقد طلب الرئيس من البنك المركزي المصري أن يعرض على المنشآت السياحية صناديق ذات فائدة منخفضة، وخاصة لدفع رواتب الموظفين. وأطلق البنك المركزي المصري مبادرة تمويل بقيمة 50 مليار جنيه لدعم السياحة، وخفض سعر الفائدة عليها من 10٪ إلى 8٪، وجزء من هذه المبادرة إلى دفع الرواتب ونفقات التشغيل. وكجزء من المبادرة، يمكن للمصارف منح تسهيلات ائتمانية بحد أقصى لمدة سداد مدتها سنتان، بالإضافة إلى فترة سماح مدتها ستة أشهر تبدأ من تاريخ المنح. 
 ومن جانلهت قامت وزارة السياحة والآثار والاتحاد العام للغرف السياحية في مصر بإصدار توجيهات لجميع العاملين في صناعة السياحة توضح الإجراءات الاحترازية الواجب اتباعها وإجراءات الحماية الذاتية، كما قامت غرفة الفنادق المصرية بتدريب العاملين لزيادة الوعي لديهم في حالة الطوارئ، بالإضافة إلى التدريب على الإجراءات الوقائية التي تهدف إلى زيادة استعداد القطاع. وقد تم ذلك وفقاً للمبادئ التوجيهية لمنظمة الصحة العالمية والشركات الاستشارية الدولية مثل Preverisk و CDC. 
 وقد قامت وزارة السياحة والآثار بتفعيل خط ساخن (19654) لتلقي شكاوى واستفسارات العاملين في قطاع السياحة. 
 كما تقدمت مصر مبادرة جديدة للترويج للسفر إلى صعيد مصر خلال أشهر الصيف (يونيو ويوليو وأغسطس) من خلال تقديم خصومات على رسوم الدخول إلى المواقع الأثرية في قنا والأقصر وأسوان، بالإضافة إلى تخفيض رسوم التأشيرة عند الوصول إلى مطاري الأقصر وأسوان. 
 و أطلقت وزارة السياحة والآثار حملة عبر الإنترنت على مواقعها الإلكترونية ومنصات التواصل الاجتماعي تحت عنوان “Experience Egypt from Home”، حيث تنشر جولات افتراضية وجولات إرشادية داخل بعض المتاحف والمواقع الأثرية في مصر كل يوم في الثامنة مساءً، وتقاسم هذه العجائب مع الناس الذين يلزمون المنازل. 
 وحرصت مصر ان تدعم الشراكات بين القطاعين العام والخاص كون الأولوية هي ضمان صحة وسلامة وأمن جميع السائحين وكذلك الموظفين العاملين في قطاع السياحة، وفي هذا الصدد تم تأسيس فرقة عمل من وزارات السياحة والآثار والصحة والسكان والطيران المدني والاتحاد المصري للسياحة مع جميع الهيئات الحكومية ذات الصلة، لضمان اتصالات وتوصيات فعالة وموحدة تتناول صناعة السياحة مع تعليمات صارمة لإبلاغ السلطات بأي حالة مشتبه فيها على الفور. 
 ومن التدابير التي رصدتها المنظمة أن مصر أوقفت رحلاتها الدولية من وإلى مصر اعتباراً من 19 وحتى الآن في جميع المطارات على مستوى الجمهورية. 
 وتشمل توجيهات الرئيس أيضاً اغتنام فترة التوقف لتحديث البنية التحتية للمرافق السياحية لتكون على استعداد لاستقبال المصريين والسائحين بمجرد انحسار هذا الوضع.