“مركز اعلام أسوان” وفد إعلامي ألماني يروج للسياحة المصرية 

قال أخصائي الإعلام بمركز إعلام أسوان التابع للهيئة العامة للاستعلامات أحمد علي: إن وفدا إعلاميا ألمانيا يضم كتابا سياحيين يقومون بإعداد مجلد سياحي عن مصر لصالح دار النشر الألمانية Dumont.
 وأوضح- فى تصريح اليوم- إن الوفد يزور الأماكن السياحية والأثرية بمدينتي أسوان وأبوسمبل للكتابة عنها فيالمجلد السياحي الجديد الذي يقوم بإعداده عن السياحة المصرية.
 وأشار إلى أن الوفد الألمانى جاء قادما من مدينة الأقصر، وقام بزيارة متحف النوبة والمسلة الناقصة، ومعبد فيله، ثم زيارة معبد أبوسمبل، ثم سيسافر إلى دولة السودان بواسطة الباخرة لإعداد مجلد عن المعالم السياحية هناك أيضا.