إطلاق أول رحلة طيران من أذربيجان لشرم الشيخ في يوليو المقبل 

التقت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، اليوم الأحد، في حضور السفير عادل إبراهيم سفير جمهورية مصر العربية لدي أذربيجان، بممثلي شركة Selfie Travel السياحية الكازاخستانية والتي تقوم بتنظيم رحلات طيران من اذربيجان وكازاخستان وأوزباكستان الي مدينة شرم الشيخ، وهي الشركة المسئولة عن تنظيم أولى الرحلات من باكو الى شرم الشيخ في ١٨ يوليو المقبل، بعد إعادة تسيير خط الطيران بين المدينتين. 
 جاء ذلك اللقاء بعد الإعلان عن إعادة تسيير رحلة شارتر من باكو إلي القاهرة اعتبارًا من ٨ يوليو القادم ورحلة أخرى إلي مدينة شرم الشيخ اعتبارًا من ١٨ يوليو ٢٠١٩ في المؤتمر الصحفي الذي حضرته الوزيرة أمس، وذلك خلال الزيارة التي تقوم بها الدكتورة رانيا المشاط لدولة أذربيجان للمشاركة في فعاليات أعمال الجلسة ال ١١٠ للمجلس التنفيذي التابعة لمنظمة السياحة العالمية المنعقد في العاصمة الاذربيجانية باكو خلال الفترة من ١٦ الي ١٨ يونية الجاري.
 وخلال الاجتماع تم مناقشة سبل التعاون بين الشركة والوزارة لتنظيم حملات ترويجية مشتركة، لتعريف السوق الأذربيچاني بالمقومات السياحية والأثرية الفريدة التي تتمتع بها مصر.
 واستعرضت الوزيرة برنامج تحفيز الطيران الجديد، وأبدى ممثلو الشركة رغبتهم في الاستفادة من هذا البرنامج لزيادة أعداد السائحين الوافدين من الدول التي تعمل بها الشركة الى مصر.
 وأشارت الشركة الى أنها ستعمل على تنظيم رحلة تعريفية لوفد إعلامي من اذربيچان في أول رحلة تصل من باكو الى شرم الشيخ.