مصر للطيران تخصص “كاونتر” للأطفال بمطار القاهرة 

خصصت شركة مصر للطيران “كاونتر” للأطفال بمطار القاهرة، لإنهاء إجراءات سفرهم بصحبة عائلاتهم بعيدا عن الزحام.
 يأتي ذلك فى خدمة جديدة للاحتفاء بالأطفال ضمن حزمة خدمات جديدة دشنتها الشركة خلال الفترة الماضية.
 وتم وضع ستاند بدرجتى سلم أمام كاونتر خاص ليصعد عليهما الطفل وإعطاء جوازات وتذاكر السفر الخاصة به إلى موظف مصر للطيران لإنهاء إجراءات سفره مع تقديم التسهيلات اللازمة له، إضافة لتخصيص فريق من العلاقات العامة بالشركة لمساعدة الأطفال فى إنهاء إجراءات ختم جوازات سفرهم.