«رئيس تسويق سياحة الصعيد»: الموسم الحالي الأفضل .. #السياحة_العربية 

كشف محمد عثمان، رئيس لجنة التسويق والترويج للصعيد، عن ارتفاع متوسط إنفاق السائح خلال الموسم الجاري مقارنة بالمواسم السابقة، قائلا إن العام الجاري هو الأفضل، موضحا أن متوسط إنفاق السائح كان يتراوح ما بين 20-30 دولارا للسائح عقب يناير 2011، بينما بلغ الموسم الجاري بشكل تقريبي إلى 70 دولارا متوقعا أن يبلغ 120 دولارا خلال أكتوبر المقبل بفضل الجهود التي تم بذلها والتعاون بين القطاع الخاص والقطاع الحكومي ممثل في وزارة السياحة بقيادة د. رانيا المشاط، وزيرة السياحة ود. خالد العناني وزير الآثار.
 و أضاف «عثمان» على هامش لقاء مع محرري السياحة في ختام الاحتفال بيوم التراث العالمي، أن الاكتشافات الأثرية الجديدة، والتعاون بين السياحة والآثار يلقي بظلال إيجابية على القطاع خلال الفترة المقبلة، متوقعا أن يتواصل موسم الصيف الحالي مع موسم الشتاء المقبل، وذلك ما يجعل أمام الجميع بعض التحديات التي يجب معالجتها حتى نحقق تقدما أفضل على مستوى زيادة حجم الحركة، من بينها أن هناك نقصا في حجم الطاقة الناقلة في الصعيد يبلغ 35% من الطاقة التي يجب أن تعمل في خدمة حركة السياحة الوافد، وهو الأمر الذي يمكن معالجته من خلال فتح استيراد الحافلات السياحة المستخدمة لمدة 3 أعوام سابقة على عام الصنع من الخارج.
 وطالب رئيس «لجنة تسويق سياحة الصعيد» بإعادة النظر في فتح البر الغربي للزيارة ليلا، خاصة بعد أن تمت إنارة البر الغربي بتكلفة بلغت ما يقرب من 700 مليون جنيه، مشيرا إلى أن حالة الأمن حاليا في مصر جيد جدا، وأن فتح البر الغربي يعني زيادة في حجم إرادات الزيارة سوف تزداد بنسبة ما يقرب من 70% مقارنة بالدخل الحالي، مشيرا إلى أن السائح لا يتمكن من زيارة البر الغربي نهارا في الصيف نتيجة ارتفاع درجة الحرارة، وفي حالة التشغيل ليلا سوف تشهد الإرادات حالة تحسن شديدة.
 كما دعا «عثمان» إلى أهمية النظر في تشغيل الطرق الصحراوية بين الأقصر والغردقة والأقصر مرسى علم، وكذلك الأقصر أسوان، والأقصر درندرة أبيدوس، قائلا إنها جميعا طرق تضاهي الطرق في أوروبا، بينما الطريق الزراعي مر على إنشائه أكثر من نصف قرن ومتوسط المطبات في الطريق الزراعي حوالي 150 مطبا، وتتجاوز الرحلة الواحدة أكثر من 6 ساعات الأمر المرهق للسائح.
 كما أشار «عثمان» إلى انطلاق الرحلات النيلية الطويلة بشكل أكثر نشاط خلال شهر أكتوبر المقبل، وأن هناك إقبال كبيرا من جانب السائح الفرنسي والإسباني على ذلك المنتج السياحي، وهو ما يحتاج إلى نظرة مهمة من جانب الوزارات المعنية في المراسي التي يتم استخدامها خلال تلك الرحلة وتأهيلها بشكل يليق بالسياحة المصرية.