رئيس «تنشيط السياحة» يعلن من لندن زيادة الحركة الوافدة إلى مصر 53% 

أعلن هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة اليوم الإثنين، أن حركة السياحة القادمة للبلاد سجلت من يناير حتى نهاية سبتمبر الماضي زيادة بنسبة ٥٣ ٪ مقارنة بالعام الماضي، مشيرًا إلى أن السياحة القادمة من ألمانيا تأتى في المرتبة الأولى، حيث بلغ عدد السائحين الألمان حتى نهاية سبتمبر الماضي ٨٠٠ ألف سائح، ومن المتوقع أن يصل العدد إلى مليون سائح مع نهاية العام.
 وقال «الدميري»، في مؤتمر صحفي على هامش انطلاق بورصة لندن للسياحة إن حركة السياحة القادمة من أوروبا تشكل نسبة ٧٥ ٪ من حركة السياحة القادمة للبلاد وهو ما دفعنا للتفكير في التوجه إلى أسواق جديدة في الشرق الأوسط.
 ولفت «الدميري»، إلى أنه على الرغم من استمرار الحكومة الإنجليزية في فرض حظر السفر إلى شرم الشيخ، إلا أن حركة السياحة الإنجليزية إلى مرسى علم والغردقة سجلت زيادة بنسبة ٣١ ٪.
 وأوضح رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن مشاركة مصر في سوق السفر العالمية بلندن هذا العام تأتي في سياق نجاح مصر وقدرتها على تخطي العقبات التي قابلتها خلال العامين الماضيين، وذلك بفضل الاستقرار السياسي والاقتصادي الذي تعيشه مصر حاليا.
 كما تابع عقب افتتاح فعاليات المعرض بحضور الدكتورة عادلة رجب نائب وزير السياحة وناصر كامل سفير مصر ببريطانيا، وعمرو العزبي مدير المكتب السياحي بلندن، وكريم محسن رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، والدكتور نادر الببلاوي رئيس غرفة شركات السياحة.
 وقال إن الحكومة المصرية تدرك جيدا أهمية السياحة للاقتصاد المصري، ولذلك عملت على تطوير البنية التحتية من خلال إضافة ٣ آلاف كيلو طرق جديدة وتطوير البنية التحتية للكهرباء من خلال التعاقد مع شركة سيمنز الألمانية على إنشاء أكبر ٣ من أكبر محطات الكهرباء على مستوى العالم للقضاء على أزمة الكهرباء التي واجهت مصر في السنوات الماضية، بالإضافة للعديد من المشروعات القومية التي تصب في صالح قطاع السياحة ومن بينها إنشاء العاصمة الإدارية الجديدة ومدينة العالمين الجديدة التي توفر منتجا سياحيا جديدا على البحر المتوسط.
 وأضاف أن هناك تنسيقا تاما بين قطاعي السياحة والطيران للتطوير المستمر للمطارات وأسطول مصر للطيران التي أعلنت عن تعاقدها على صفقة طائرات جديدة تتكون من ٤٥ طائرة ستنضم للأسطول حتى عام ٢٠٢١، بالإضافة لاستمرار شركة «إير كايرو» في تيسير خطوط جديدة لنقل الحركة السياحية في عدد من المدن الأوروبية، حيث قامت خلال العام الحالي بتشغيل ١١ رحلة طيران من مختلف المدن الأوروبية مباشرة إلى المقاصد السياحية المصرية.
 وأشار إلى أن لدينا استثمارات عديدة في مجال السياحة، حيث يشهد قطاع السياحة حاليا تنفيذ العديد من المشروعات التي تعد إضافة جيدة للقطاع السياحي، خاصة أن هذه المشروعات ليست قاصرة على إقامة الفنادق، ولكن تشمل العديد من المشروعات الترفيهية التي تساعد في تسويق المنتج السياحي المصري، مشيرا إلى أن نهاية العام القادم سيشهد افتتاح المتحف المصري الكبير، والذي يعد من اكبر المتاحف على مستوى العالم.
 وأشار إلى استمرار الوزارة في تنفيذ حملة علاقات عامة بالسوق الإنجليزية تعتمد على دعوة إعلاميين وأصحاب شركات السياحة ومنظمي الرحلات إلى مختلف المقاصد السياحية المصرية لنقل صورة حقيقية من هذه المقاصد تساعد في الترويج الجيد لها.