التنافس على السياحة.. أفضل 10 دول عربية | مجلة السياحة العربية 

إسبانيا المرتبة الأولى عالميا في مجال السفر والمنافسة السياحية، حسب نتائج تقرير للمنتدى الاقتصادي العالمي يصدر كل عامين، ودرس أوضاع 136 دولة.
 ويعتمد تقرير المنتدى في تصنيف الدول على معايير محددة منها جودة المنشآت السياحية والأمن ومناخ الأعمال والبنى التحتية في مجالات النقل الجوي والبري والبحري، إلى جانب الاستقرار والموارد الطبيعية والانفتاح الدولي.
 وحصلت فرنسا على المرتبة الثانية تلتها ألمانيا في المرتبة الثالثة، فيما احتل اليمن الذي يعاني حربا أهلية المرتبة الأخيرة.
 واستقبلت إسبانيا أكثر من 68 مليون سائح. ووفر قطاع السياحة والسفر أكثر من 937 ألف فرصة عمل. واستقبلت فرنسا أكثر من 84 مليون سائح، فيما اختار حوالي 35 مليون سائح ألمانيا وجهة لهم.
 واشتمل التقرير على تصنيف لأوضاع السياحة في البلدان العربية والذي جاء على النحو الآتي:
 1 – الإمارات (المرتبة الـ 29 عالميا)
 تواصل هذه الدولة ريادتها في المنافسة في مجال السياحة والسفر، وتحسن أداء الإمارات في هذا المجال بنسبة 1.4 في المئة منذ 2015.
 واستطاعت الإمارات أن تستقطب في 2015 سياحا من مختلف دول العالم، وصل عددهم إلى 14.4 مليون شخص، أي أكثر بأربعة ملايين من السنتين السابقتين.
 وأكد المنتدى أن الإمارات توفر مناخ أعمال ممتاز للاستثمار في مجال السياحة والسفر، وتتمتع هذه الدولة بـ”واحدة من أفضل البنى التحتية في مجال النقل الجوي” على المستوى العالمي.
 2 – قطر (المرتبة الـ 47 عالميا)
 استقبلت قطر حوالي ثلاثة ملايين سائح، ووفر قطاع السياحة والسفر أكثر من 79 ألف وظيفة. حصلت على المرتبة الـ 25 عالميا في مجال جودة البنى التحتية في النقل الجوي.
 3 – البحرين (المرتبة الـ 60 عالميا)
 حافظت على المرتبة ذاتها التي حصلت عليها في تقرير 2015. وزارها نحو مليون و200 ألف سائح، ووفر هذا القطاع نحو 32 ألف وظيفة. وحصلت على المرتبة 45 عالميا في مجال جودة البنى التحتية في النقل الجوي.
 4 – السعودية (المرتبة الـ 63 عالميا)
 وضع التقرير جودة البنى التحتية السعودية في مجال النقل الجوي في المرتبة الـ 38 عالميا، والمرتبة الـ 26 في مناخ الأعمال.
 واستقبلت المملكة حوالي 18 مليون سائح، ويوفر قطاع السياحة والسفر أكثر من 727 ألف وظيفة.
 5 – المغرب (المرتبة 65 عالميا)
 استقبلت المملكة أكثر من 10 ملايين سائح، ويوفر القطاع أكثر من 731 وظيفة. ويحتل المغرب المرتبة الـ63 في مجال جودة البنى التحتية في النقل الجوي.
 6 – عُمان (المرتبة الـ 66 عالميا)
 صنفت البنى التحتية للنقل الجوي في السلطنة في المرتبة الـ 57. واستقبلت نحو مليوني سائح، ويوفر قطاع السياحة والسفر أكثر من 53 ألف وظيفة.
 7 – مصر (المرتبة الـ 74 عالميا)
 استقبلت أكثر تسعة ملايين سائح، ويوفر هذا القطاع أكثر من مليون وظيفة، أما بنية النقل الجوي التحتية فصنفها المنتدى في المرتبة الـ 59 عالميا.
 8 – الأردن (المرتبة الـ 75 عالميا)
 تحتل المرتبة الـ 69 عالميا في جودة البنى التحتية للنقل الجوي، واستقبلت المملكة أكثر من ثلاثة ملايين ونصف المليون سائح، ويوفر قطاع السياحة والسفر نحو 72 ألف وظيفة.
 9 – تونس (المرتبة الـ 87 عالميا)
 استقبلت أكثر من خمسة ملايين سائح، ويوفر القطاع أكثر من 185 ألف وظيفة. وصنفت البنى التحتية للنقل الجوي في المرتبة 85 عالميا.
 10 – لبنان (المرتبة الـ 96 عالميا)
 وصل إليها أكثر من مليون ونصف المليون سائح، ويوفر القطاع أكثر من 120 ألف وظيفة، أما البنية التحتية في مجال النقل الجوي فقد حصلت على المرتبة الـ 81 عالميا.