“موقع للسياحة الألمانية” مصر الفائز الأكبر بحجوزات السياح عام 2017 

ذكر تقرير موقع (Check 24) للسياحة الألمانية الصادر اليوم تحت عنوان: (مصر الفائز الأكبر بحجوزات السائحين عام 2017 ) أنه وبعد ستة أسابيع من بداية الموسم يبدو الميل للتوجه لهذا العام أكثر وضوحا ، فبعد تقييم الموقع لحجوزات السائحين عام 2017 أظهر بوضوح أن المسافرين الى مصر واليونان وجمهورية الدومينكان أكثر شراء لتذاكر السفر ، فيما تراجع السفر إلى إيطاليا وأسبانيا وتركيا عن معدل العام الماضي.
 وأضاف أن مصر تعد الفائز الأكبر لهذا العام بالحجز خلال الأسابيع الستة الأولى لهذا الموسم ب 84% لزيادة المسافرين بالمقارنة بنسبتها فى نفس التوقيت من العام الماضي.
 ونوه الى أن اليونان كهدف للزائرين أيضا حظيت بزيادة بنسبة 44% ، فيما كانت جمهورية الدومينكان قد زادت نسبة الحجز لزيارتها الى 24% عن نسبتها عام 2016 ، وأن المسافرين الراغبين فى زيارة تركيا هذا العام أقل عن نظيره العام الماضى بنسبة 24% بالسلب ، وأيضا ايطاليا المحببة للسائحين تراجعت بنسبة 19% ، وإسبانيا بنسبة 12% سلبا ، ومع ذلك تظل إسبانيا الهدف المحبب الأكبر للزائرين الألمان.
 ولفت الى أنه ، وبالإضافة لأعداد الحاجزين فإن الدراسة أظهرت المتوسط العام لأفضل المقاصد المحببة للسائحين ، وذكر بأن تونس تعد أنسب قيمة للسائحين بصفة اجمالية والتى ينفق فيها السائح متوسط 70 يورو فى اليوم ، ويليها تركيا والتى ينفق فيها السائح 77 يورو يوميا ، وقد ازداد ذلك فى البلدين هذا العام بالمقارنة عن العام الماضى بنسبة 8% فى تونس و 3% فى تركيا ، وفى مصر زادت بنسبة 18% عن مثيلتها فى العام الماضى ، حيث يبلغ متوسط المعدل اليومى لإنفاق السائح بمصر 81 يورو ، فيما يبلغ فى إسبانيا 101 يورو وبزيادة عن العام الماضى بـ 7%.