الثلاثاء المقبل .. انطلاق مبادرة التدوين للسياحة 

تنطلق مبادرة التدوين من أجل السياحة يوم الثلاثاء المقبل، بالتعاون مع لجنة السياحة بمجلس النواب ونقابة المرشدين وهيئة تنشيط السياحة ومسئولي الأنشطة الطلابية بعدد من الجامعات.
 وجاءت هذه المبادرة بدعوة من الدكتورة راندا العدوي، الخبيرة السياحية، ومشاركة العاملين في قطاع السياحة بهدف التعريف والترويج للمزارات السياحية ونشر المحتوى التوعوي بجانب فتح المجال للعاملين والمهتمين بالسياحة للحديث عن أزمات القطاع وطرح الأفكار والحلول ومناقشة آليات التنمية وسبل التطوير.
 وأشارت راندا العدوي إلى أهمية المشاركة المجتمعية في التدوين للسياحة خاصة وأن التدوين وسيلة فاعلة تهدف إلى الحفظ وتسهيل نقل المعلومات والبيانات وتنتشر بشكل سريع بوسائلها التي تطورت إلى التدوين الصوتي والمرئي ويقف التدوين كحائط صد لمحاولات الطمس والمحو والإزالة واليوم نحن في أمس الحاجة للتدوين من أجل السياحة وهو ما دفعنا لإطلاق هذه المبادرة.
 ولفتت إلى أن مرحلة تدشين المبادرة شهدت تأييدا وترحيبا من العاملين في القطاع السياحي الذين بادروا بالتدوين عن القطاع وسبل تطوير خدماته بجانب طلاب الجامعات الذين يهدفون لنشر ثقافة الحفاظ على الآثار ونشر الوعي السياحي والأثري لتكون المبادرة بداية لحراك مستمر بالكتابة والنشر والتفاعل لإثراء المحتوى التوعوي السياحي.
 ودعت كافة العاملين والمهتمين للمشاركة في فعاليات التدوين التي سيتم الإعلان عنها يوم الثلاثاء المقبل، ومن بينها إحياء سيرة أثر بالتدوين ونشر ثقافة السياحة المتحفية وتخصيص منصات للحديث عن مستقبل السياحة وتنمية وتطوير القطاع بجانب عدة مسابقات للرسم والتصوير وغيرها من الفعاليات.