“جمغية مسافرون” 2019 عام ذهبى للسياحة المصرية 

قال الدكتور عاطف عبداللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء إن زيارات الرئيس السيسى الخارجية وتقارير المؤشرات والمؤسسات الاقتصادية العالمية عن نمو الاقتصاد المصرى وزيادة الفرص الاستثمارية وحالة الأمان والاستقرار التى تتمتع بها مصر سيكون لها دور كبير خلال الفترة المقبلة فى تنشيط السياحة.
 وأكد أن بوادر الانتعاش ظهرت من الآن طبقا لإحصائيات عدد السائحين الذين زاروا مصر هذا العام وهو ما يشير إلى أن عام 2019 سيكون العام الذهبى لانتعاش السياحة المصرية.
 وأكد رئيس جمعية مسافرون للسياحة فى تصريحات صحفية إن تقرير منظمة السياحة العالمية الذى قال إن مصر من أسرع الوجهات نموا فى معدلات السياحة عام 2017 ومازالت حتى الآن هو خير وأفضل دعاية عن مصر ولابد من استغلال مثل هذه التقارير فى التنشيط والتسويق لمصر عالميا.
 ونوه عاطف عبداللطيف بضرورة استثمار جميع الفاعليات والمؤتمرات العالمية سواء سياحية أو فنية أو رياضية أو اقتصادية والمشاركة فيها لتسليط الضوء على مصر وسياحتها.
 ودعا رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر إلى ضرورة الاهتمام أكثر بالمشاركة فى البورصات السياحية العالمية بمختلف بلدان العالم لأن مجرد تمثيل مصر الحكومى ممثلا فى وزارة السياحة وكذلك القطاع الخاص السياحى يسلط الضوء على مصر ويجذب المزيد من السياحة للمقاصد المصرية كما يعطى صورة وانطباعا قويا عن مصر وأهميتها وتاريخها وموقعها وما تتميز به من معالم سياحية واثرية غاية فى الجمال وكذلك يعطى للعالم انطباعا قويا عن الوضع السياسى والأمنى المستقر.
 وقال عاطف عبداللطيف إننا مقبلون على العديد من المعارض السياحية خلال الفترة المقبلة مشيدا باهتمام وزارة السياحة بالمشاركة فى العديد من البورصات والمعارض السياحية ومنها معرض «TOP RESA» بالعاصمة الفرنسية باريس فى الفترة 25 إلى 28 سبتمبر الحالى والذى يعد من أهم المعارض الدولية فى دورته الثانية والثلاثين وكذلك معرض وبورصة «UITM» بالعاصمة الأوكرانية كييف فى الفترة من 3 إلى 5 أكتوبر خاصة أن السوق الأوكرانية تعد من أهم الأسواق المصدرة للسياحة لمصر حاليا والمعرض السياحى الدولى «FIT LATIN AMERICA» بالعاصمة الأرجنتينية بوينس ايرس فى الفترة من 29 سبتمبر إلى 2 أكتوبر المقبل.
 وأشار رئيس جمعية مسافرون إلى أنه حتى يتم استقطاب أكبر عدد من السياح حول العالم لابد من حل اكبر وأهم مشكلة تواجه زيادة تدفقات السياحة لمصر وهى مشكلة الطيران وقلة عدد الرحلات المنتظمة والشارتر بين مصر وهذه المقاصد السياحية ولابد من زيادة عدد رحلات الطيران بين مصر والأسواق المستهدفة والناشئة وضرورة العمل على إنشاء شركة طيران شارتر بالتنسيق بين الدولة والقطاع الخاص والمستثمرين سواء العرب أو الأجانب واستخدام طرازات طائرات أكبر للدول المستهدفة وتوفير الرحلات الداخلية وزيادتها بين الأقصر واسوان والغردقة وشرم الشيخ والقاهرة والعمل على افتتاح مطار سانت كاترين فى أسرع وقت.
 وأكد عاطف على ضرورة إعداد وابتكار برامج سياحية متنوعة ومختلفة بالتنسيق بين وزارتى السياحية والطيران فى مصر لاستقطاب السياحة من دول العالم لمقاصدنا السياحية بمختلف انواعها على ان يتم التنسيق أيضا مع منظمى الرحلات بالدول المستهدفة فى نوعية البرامج السياحية.
 وشدد على ضرورة أن يتم إعداد برامج سياحية جديدة تتواكب مع الوضع الحالى فى مصر بعد دخول مسار الحج المسيحى مرحلة التنفيذ وقرب افتتاح المتحف المصرى الكبير بالرماية وافتتاح المزيد من المطارات بمختلف أنحاء مصر وما تتميز به مصر من منتجعات وشواطئ وآثار لا مثيل لها بالعالم.