عودة حركة السياحة بين روسيا وتركيا 

وقعت تركيا وروسيا، على هامش اجتماع مجموعة العمل التركية الروسية الـ 11، المنعقد في منطقة “بلك” بولاية أنطاليا جنوبي تركيا، بروتوكول تعاون في قطاع السياحة.
 ووقّع البروتوكول، عن الجانب الروسي، رئيس وكالة السياحة الفيدرالية، أوليغ سافونوف، فيما وقعه، عن الجانب التركي، مستشار وزارة الثقافة والسياحة، عمر أريصوي.
 وبحث الجانبان في الاجتماع عددا من المسائل أهمها زيادة تدفق السياح بين البلدين، وأمنهم، وتقديم خدمات أفضل لهم.
 وقال سافونوف، لوكالة “نوفوستي” الروسية، أول أمس الخميس:”نحن لخصنا النتائج الأولى لموسم سياحي مزدهر خلال عام 2017، بحثنا قضايا الأمن والسلامة، والوضع الصحي والوبائي في تركيا، وإمكانية تسيير رحلات سياحة بحرية في منطقة البحر الأسود بين البلدين، كما تطرقنا إلى إجراء فعاليات ثقافية وسياحية متبادلة بين البلدين في 2019″.
 من جانبه، أكد أريصوي، أن الاجتماع “لم يقتصر على بحث مسألة قدوم السياح الروس إلى بلدنا فقط، وإنماالسياح الذاهبين إلى روسيا من تركيا أيضا” بحسب ار تى.
 وبعد تطبيع العلاقات بين أنقرة وموسكو، (التي انقطعت جراء إسقاط الأولى قاذفة روسية فوق سوريا أثناء تأديتها مهمة ضد الإرهاب ومقتل قائدها)، رفعت روسيا الحظر عن الرحلات الجوية، وعاد السياحالروس مجددا إلى تركيا.