“عالم بلا حدود” برنامج سياحي جديد 

يعود الخبير السياحي الدكتور عاطف عبداللطيف من جديد إلى شاشة التليفزيون ببرنامج جديد على قناة “الحدث” بعنوان “عالم بلا حدود” ويذاع كل يوم أربعاء في تمام الساعة السادسة مساء ويعاد إذاعته يوم الخميس في تمام الساعة 11 صباحا.
 وقال الدكتور عاطف عبد اللطيف في تصريحات صحفية اليوم إن برنامجه الجديد يحمل الطابع السياحي وسيتناول علاقة السياحة بجميع القطاعات حيث أن السياحة ترتبط بـ 72 صناعة وسيتم التركيز على علاقة السياحة بالصناعة والتجارة والإنشاءات العقارية والدولار وكل شيء يرتبط بالسياحة سواء بشكل مباشر أو غير مباشر وسيتم طرح القضايا بشكل موضوعي من خلال طرح المشكلة والبحث عن توفير حلول لها.
 وأضاف الدكتور عاطف أنه إضافة إلى طرح القضايا الشائكة بالسياحية وعلاقتها بجميع القطاعات سيتم الإشارة إلى المعالم السياحية في مصر واهم الاخبار والاحداث السياحية حول العالم ويلقي الضوء على المهرجانات السينمائية والبورصات السياحية العالمية
 وأضاف عاطف عبد اللطيف أن “برنامج عالم بلا حدود” يركز على أهم القضايا والمشاكل التي تحاصر القطاع السياحي وبحث سبل الخروج منها وايجاد حلول لمشاكل القطاع مع جميع الشخصيات المهتمة بالقطاع من خلال استضافتها في البرنامج.
 وأوضح عاطف عبد اللطيف أن حلقة الغد ستتناول علاقة السينما بالسياحة وكيفية استثمار السينما في خدمة السياحة من خلال التصوير بالأماكن السياحية والمشاركة في المهرجانات السينمائية العالمية
 برنامج “عالم بلاحدود ” يقدمه الخبير السياحي عاطف عبداللطيف على شاشة قناة الحدث تردد “10795 رأسي” ويرأس تحريره وائل المزيكي، ومن إخراج غادة أشرف.
 الجدير بالذكر أن برنامج “عالم بلا حدود” يأتي استمرارًا لتجارب الدكتور عاطف عبداللطيف الناجحة في تقديم البرامج السياحية، ومنها برنامج” مسافرون” الذي كان يذاع على قناة “أون تي في” وقناة المحور ثم برنامج “مسافرون في رمضان” على إذاعة “ميجا اف ام” وحقق البرنامجان نجاحا كبيرا وقت تقديمهما.