«السياحة» تناقش برنامج شهادة النجمة الخضراء 

شاركت وزارة السياحة، في اجتماع ضم بعض الخبراء المحليين والدوليين بمجال السياحة والمهتمين بشهادات الاستدامة للفنادق، وذلك لمناقشة ما تم تحقيقه فى برنامج شهادة النجمة الخضراء.
 وحضر في الاجتماع ممثلين عن الجهات التي ساهمت فى تأسيس البرنامج مثل مجموعة ترافكو، وأوراسكوم للفنادق، ومجموعة شركات «TUI» العالمية، والوكالة الألمانية للتعاون الدولي «GIZ»، وغرفة المنشآت الفندقية.
 وأكد عماد حسن، مستشار وزير السياحة للطاقة، على أهمية التحول الأخضر بالقطاع السياحي، في ظل الاهتمام العالمى بالحفاظ على البيئة ومساعى الدولة الحثيثة نحو ترشيد الطاقة ومصادر المياة، لافتا إلى أن عدد الفنادق المشتركة فى برنامج النجمة الخضراء وصل إلى 81 فندق في المقاصد السياحية المصرية «ما يقرب من 20 ألف غرفة فندقية» بما يشكل 10% من الطاقة الفندقية بما يؤكد الحرص على التوجه الأخضر.
 وأشارت مجموعة شركات «TUI» -وهي واحدة من كبري منظمي الرحلات السياحية العالمية- إلى أن خططها المستقبلية لتحقيق سياحة مستدامة تستهدف زيادة عدد الرحلات السياحية الخضراء من 6.8 مليون إلى 10 ملايين رحلة في جميع أنحاء العالم بحلول عام 2020، وستلزم الشركة شبكة فنادقها للحصول على أحد شهادات الاستدامة المعترف بها من المجلس العالمي للسياحة المستدامة مما يتطلب العمل على التوسع فى شبكة الفنادق المصرية الحاصلة على شهادات الإستدامة لتعزيز القدرة على استيعاب الطلب على هذا النمط السياحي.
 وفى هذا الصدد تم دعوة برنامج «Travelife»، وهو برنامج دولي يمنح شهادات استدامة يتم تطبيقه فى العديد من دول العالم، وذلك لمناقشة إمكانية التعاون مع برنامج النجمة الخضراء.
 يذكر أن برنامج النجمة الخضراء هو برنامج محلي يصدر شهادات الاستدامة للفنادق التي تمتثل لمعايير وإشتراطات تتعلق بادارتها البيئية والإجتماعية، وقد تم الإعتراف بهذه المعايير دوليًا من المجلس العالمي للسياحة المستدامة «GSTC».