فندق بالغردقة يحتفل بحصوله علي شهادة وزارة السياحة لاعادة التشغيل 

احتفلت اليوم ادارة فندق لونج بيتش بمدينة الغردقة بمناسبة حصول الفندق شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والآثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والآثار وأقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وقال هاني منير مدير عام الفندق ان المنتجع جاهز لاستقبال السياحة الداخلية بعد الحصول علش شهادة السلامة والصحة المعتمدة من وزارتي السياحة والصحة لاعادة التشغيل بعد استيفاء كافة الشروط وضوابط الصحة والسلامة.
 واضاف مدير الفندق انه تم تدريب العاملين للتعرف علي فيروس كورونا وكيفية الوقاية منه والحد من انتشاره، وتضمن التدريب تطبيق معاير منظمة الصحة العالمية من خلال عمليه التطهير والتعقيم والالتزام بالتباعد من خلال المسافات الامنة بين العاملين والنزلاء، فضلا عن التشديد علي ارتداء الكمامة. 
 وابدي العاملين سعادتهم لحصول الفندق علي شهادة التشغيل مؤكدين بان ذلك نتيجة مجهود ايمن مخلوف العضو المنتدب لشركة” اديت” وهاني منير مدير الفندق لاستيفاء كافة الشروط والضوابط المقررة للتشغيل وعودة السياحة الي الفندق.