بروكسل إيرلاينز البلجيكية تلغى 75 % من رحلاتها الجوية 

أكدت شركة الخطوط الجوية البلجيكية «بروكسل إيرلاينز» أنها ألغت 75% من رحلاتها الجوية التي كانت مقرّرة أمس الاثنين وغداً الأربعاء هذا الأسبوع، وذلك بسبب إضراب للطيارين. وقالت المتحدّثة باسم الشركة، فينكه ليمس-بيريو: إنه «تم إلغاء 75% من رحلاتنا الجوية أمس، وسوف نقوم بتشغيل 25% من الرحلات فقط».
 وأضافت المتحدّثة أنه من بين إجمالي 63 ألف مسافر ممن حجزوا تذاكر للسفر في يومي الإضراب، تمكّنت الشركة من التواصل مع 55 ألف شخص لتعديل مواعيد رحلاتهم الجوية أو لعمل ترتيبات أخرى. ومن ناحية أخرى، بدأت جولة جديدة من المفاوضات مع نقابة الطيارين أمس
 وقد أعلن الطيارون عن إضرابهم الأسبوع الماضي، بسبب خلاف حول زيادة الأجور واحتجاجاً على عدم استقرار ظروف العمل. وطالبت نقابة الطيّارين بتوضيح من جانب الخطوط الجوية الألمانية «لوفتهانزا» حول مستقبل بروكسل إيرلاينز التي استحوذت عليها العملاقة الألمانية في أوائل عام 2017. وقال إيتيني دافيجنون، رئيس الشركة القابضة لبروكسل أيرلاينز، في مقابلة مع إذاعة «بيل-آر.تي.إل»: إن الإضرابيمكن أن يتسبّب في خسائر لبروكسل أيرلاينز قدرها 10 ملايين من اليورو (12 مليون دولار) تقريباً.
 ويأتي ذلك في حين يتوقع أن يتسبّب إضراب في قطاع السكك الحديدية في فرنسا في تأخير كبير للمسافرين بأنحاء الدولة، وهي دولة مجاورة لبلجيكا.