عروض “الشباب الدائم” احتفاءً بيوم الحب .. حصرياً في منتجع وسبا نيكي بيتش دبي.. 

يدعو منتجع وسبا نيكي بيتش دبي الراقي الواقع على شاطئ البحر في لؤلؤة جميرا، جميع الضيوف والزوار، سواءً كانوا شركاء الحياة أو من الأصدقاء، للاستمتاع بعروضه الساحرة لقضاء أوقات لا تُنسى احتفاءً بيوم الحب. 
 تبدأ الاحتفالات يوم 13 فبراير بتجربة خاصة لعشاء يوم الحب مع قائمة مكونة من خمس أطباق وسط أعذب ألحان موسيقى الدي جي الحيّة. كما تُسهم باقات Ultimate Villa المتوافرة للحجز على مدى أيام عطلة نهاية أسبوع عيد الحب في منح الجميع ذكريات تدوم على المدى البعيد. ولدلال لا يُعلى عليه يُقدم “نيكي سبا” للضيوف تجربة عاطفية رائعة من خلال تجارب مُحفّزة لإحساس متزايد بالرفاهية في بيئة مريحة سحرية ومغرية.
 ولمزيد من المُتعة، أعد مطعم “كي ويست” خلال عطلة نهاية الأسبوع الاحتفالية نسخة خاصة من فعالية “جام إن” وسط ديكورات ساحرة، موسيقى الدي الجيه الحافلة بالتفاؤل والكثير من العروض المُفاجئة، حفلات الشواء اللاتينية والكاريبية على الشاطئ وحفر النار الهائلة.
 وعلى امتداد ساعات يوم الجمعة ستجد أن الاحتفالات لا تتوقّف أبداً في “بيتش كلوب”، حيث يمكن للضيوف الاستمتاع بالترفيه الحافل بالحيوية وألحان الدي جي المقيمين بجانب المسبح تحت أشعة الشمس السحرية الدافئة. 
 معلومات عن منتجع و سبا نيكي بيتش دبي
 يتضمن المنتجع الفخم المصنّف في فئة الخمس نجوم 132 غرفة بما فيها 117 غرفة وجناحاً مبتكر التصميم، إلى جانب 15 فيلا و63 شقة سكنية شاملة التجهيزات مزوّدة بغرفة نوم واحدة حتى أربع غرف نوم، بالإضافة إلى مسكنَي بنتهاوس. كما يغطي العقار مسافة 450 متر على الواجهة البحرية ذات الرمال البيضاء، و النادي الرياضي و نيكي سبا، وحوضي سباحة ضخمة و خمس مطاعم و ردهات. يقدم المنتجع مفهوم النادي الشاطئي الفاخر الخاص بمجموعة “نيكي بيتش” ، حيث يجمع المفهوم بين الموسيقى و الترفيه و الطعام في آن واحد على مياه الخليج العربي الخلابة و أبراج أفق دبي.
 يقع منتجع و سبا نيكي بيتش بالقرب من وسط مدينة دبي و مطار دبي الدولي و مركز دبي التجاري و تصل مساحته إلى 52,000 متر مربع و تم تصميمه بالتعاون مع “DSA Architects International” و تصميم الديكور الداخلي من قبل “Gatserelia Design” الذي يعكس علامة “نيكي بيتش” التجارية الأنيقة حول العالم. تشمل غرف وأجنحة المنتجع مرافق عالية المستوى و حمامات ضخمة و نظام إضاءة مميز كما تم تعزيز تجربة المنتجع بالنادي الصحي و الشاطئ و الخدمات الشخصية.