تسهيلات فى تأشيرات زيارة الدومينيكان لجذب السياحة 

أصبحت جمهورية الدومينيكان أكثر جاذبية لهؤلاء الذين يبحثون عن مقاصد شاطئية باعثة للاسترخاء بعد تخفيف سياستها الخاصة بالتأشيرة.
 ومنذ أبريل الماضي، أصبح بإمكان الزوار من قائمة طويلة من الدول بينها الاتحاد الأوروبى الاستمتاع بسهولة الوصول بدون تقديم طلب الحصول على تأشيرة مسبقا للدولة الجزيرة الواقعة بحر الكاريبي.
 والآن سيتم إصدار بطاقة سياحية لمدة ثلاثين يوما لدى الوصول إلى المطار، وفى بعض الحالات قد يتم ضم التكاليف إلى تذاكر الطيران المستخدمة للقدوم إلى البلاد. وكان من المفترض أن تدخل هذه القاعدة حيز التنفيذ فى يناير الماضي، ولكن جرى تأجيل الموعد النهائى حتى أبريل لمنح شركات السفر والنقل بعض الوقت لضبط أسعارها لتشمل رسوم البطاقة السياحية.
 وتهدف القاعدة الجديدة إلى زيادة عائدات السياحة، بحسب هيئة السياحة فى البلاد. وقد تم الآن ضم تكلفة البطاقة السياحية التى يبلغ سعرها عشرة دولارات إلى سعر تذاكر الطيران والرحلات البحرية، لتسمح بالبقاء هناك لما يصل إلى ثلاثين يوما.