خلال حفل توقيع كتاب يوميات بغدادية  وزير الثقافة:  – كتاب “يوميات بغدادية” مادة خامة للباحثين في مجال التراث  – سنقيم متحفا فوتوغرافيا لبغداد 

بحضور وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الأمير الحمداني أقامت دائرة العلاقات
 الثقافية العامة اليوم الأربعاء 23 كانون الثاني 2019، حفل توقيع كتاب (يوميات بغدادية)
 للكاتب والمؤرخ كفاح الأمين، وهو حفل خاص لنتاج وزارة الثقافة الذي وثق في تسعة مجلدات
 جوانب من الحياة اليومية البغدادية .
 وفي كلمة له قال الوزير: إن كتاب (يوميات بغداد) سيرة ثقافية عطره وأرشيف صوري كامل
 للحياة وللعائلة البغدادية، وقد عمل المؤلف عمل المنقب الاثاري فنقب في التراث البغدادي
 ليصور لنا بغداد بمراحلها المختلفة ليكون الكتاب مادة خامة للباحثين في مجال التراث لما احتواه
 واضاف الوزير: إن بغداد هي المكان السلمي الحاضن والأم لكافة الطوائف والأديان تستحق
 ووعد وزير الثقافة بأفتتاح متحفا فوتوغرافيا لبغداد مشيدا بالجهد الكبير الذي بذله المؤلف .
 وقال ايضا، ان الوزارة مع الفن الرصين الراقي ومع تسليط الضوء على الشخصيات العراقية
 وهي عازمة على تقديم الدعم لجميع المبدعين.
 كما وأشار الوزير في كلمته إلى بدء الوزارة بمشروعها لحماية التراث البغدادي من اجل الحفاظ
 وعن منجزه هذا قال المؤلف كفاح الأمين: عكست في كتاب يوميات بغدادية الجانب المدني لمدة
 مئة سنة من حياة مدينة بغداد المتطورة، حيث قمت بالبحث والعمل المتواصل بمشاركة فريق
 عمل جماعي متكون من ثلاثة عشر شخص بين باحث ومصور ومصمم ومدقق، واستغرق
 العمل مدة أربعة سنوات من البحث في التراث البغدادي في جميع جوانبه سواء كانت السياسية
 والثقافية والاقتصادية، وهو انجاز جماعي .
 من جانبه قال مدير عام دائرة العلاقات الثقافية العامة فلاح العاني: أتت أهمية حفل توقيع هذا
 الكتاب الذي تناول المرحلة الأولى منذ عام 1910 ليمر على مراحل وحقب وعقود زمنية
 لمراحل متعددة من حياة المجتمع البغدادي، ووثق جانب كبير للمدينة ولغاية كبيرة وعريقة
 امتازت بالعلم والمعرفة والثقافة، نأمل أن يكون هذا الانجاز عتبة للمزيد من النتاجات، وان بغداد
 هي قبلة ومصدر إشعاع وتنوير لكل من يطلب العلم والمعرفة .
 وتحدث كل من الناقد علي الفواز والكاتب توفيق التميمي عن مراحل تأليف الكتاب وأهميته
 مشيدين بالجهد الكبير للمؤلف كفاح أمين ولفريق العمل.
 وتخلل الحفل الذي حضره وزير الثقافة الأسبق مفيد الجزائري ووكيل وزارة الثقافة فوزي
 الاتروشي ومدير عام الدائرة الإدارية والمالية رعد علاوي وعدد من ممثلي السفارات والكتاب
 والإعلاميين، عرض عرض فيلم وثائقي تعريفي عن المنجز، إضافة إلى تقديم وصلة غنائية
 لفرقة بغداد الثلاثية، ثم توقيع الكتاب من قبل وزير الثقافة وتوزيعه على عدد من الضيوف