“السياحة” ارتفاع معدل إنفاق السائح لـ 82.5 دولار فى الليلية 

كشف مصدر مسئول بوزارة السياحة، عن ارتفاع متوسط معدل إنفاق السائح الأجنبى فى الربع الأول من العام الجارى لـ 82.5 دولار فى الليلة، بنسبة زيادة قدرها 6.5 دولار مقارنة بنفس الفترة من  عام 2016، حيث بلغ متوسط إنفاق السائح 76 دولار فى الليلة ، لافتا إلى أن ارتفاع متوسط مدة إقامة السائح بالفنادق المصرية لـ 7 ليالى.
 وقال المصدر إن متوسط إنفاق السائح الكويتى سجل الإعلى فى معدلات إنفاق السياح العرب الوافدين لمصر خلال الفترة من يناير إلى مارس 2017، حيث بلغ 180 دولار فى الليلية ، بينما سجل متوسط إنفاق السائح البحرينى 170 دولار، فيما بلغ متوسط الإنفاق للعرب 120 دولار فى الليلة.
 وأضاف، أن متوسط إقامة السائح العربى بالفنادق والمنتجعات السياحية المصرية تبلغ 12 ليلة ، موضحا أن متوسط إقامة السائح الأجنبى ارتفعت من 6 ليالى إلى 8 ليالى، مرجعا ذلك لزيادة توافد السائحين ” الفرادى” مما ساهم فى زيادة متوسط الإنفاق ، لافتا إلى أن عدد من الفنادق بدأت فى رفع أسعارها عبر موقعها الأون لاين .