“عاطف عبد اللطيف” .. السياحة تبدأ في جني ثمار جهود الفترة الماضية 

أكد الدكتور عاطف عبد اللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر،أن التشيك رفعت الحظر عن السياحة إلى مصر،مشيرا إلى أن السياحة التشيكية والبولندية عائدة بقوة خلال الفترة المقبلة خاصة مع التحركات المصرية الأخيرة والجهود التي تمت من المخلصين والمحبين لمصر بداية من الرئيس عبد الفتاح السيسي ووزارات السياحة والطيران والآثار والخارجية ومحافظي جنوب سيناء والبحر الأحمر وعدد من رجال الأعمال والمستثمرين المصريين سواء في الداخل أو الخارج والجولات المكوكية والمشاركة في المعارض والبورصات العالمية التي يجب أن نتوسع فيها خلال الفترة المقبلة لما تمثله من أهمية في نقل الصورة الصحيحة عن مصر.
 وتوقع عاطف عبد اللطيف أن الفترة المقبلة ستكون إيجابية على مصر وستعود السياحة إلى سابق عهدها والبداية من الدول الاسكندنافية التي بدأت رحلاتها تصل بالفعل إلى شرم الشيخ.
 ونوه بأن الفترة العصيبة التي نمر بها نتيجة لآثار الاصلاح الاقتصادي أوشكت على الانتهاء وسنجني ثمار الاستقرار والتنمية قريبا.