إسبانيا ربحت 3.5 مليارات دولار من السياحة الرياضية 

قال عطية يمني، رئيس المنتدى العالمي للسياحة الرياضية، ورئيس مجلس إدارة إحدى شركات السياحة العاملة بالسوق الإسباني، إن الهدف من استضافة القاهرة للمؤتمر الدولي الثاني للمنتدى يومي 25 و26 مارس الجاري، هو تنشيط هذا النمط السياحي الحيوي والهام بمصر، وجذب منظمي الفعاليات والبطولات الرياضية الكبرى لمصر، مشيدًا بحجم المشاركة الكبرى من شركات السياحة الإسبانية والجنوب أمريكية.
 وأضاف يمني أن النسخة الثانية من المنتدى تعد أكبر حدث من نوعه في الشرق الأوسط وأفريقيا لنمط السياحة الرياضية، لافتا إلى تطلعه لعقد النسخة الثالثة من المنتدى في العام المقبل على أرض مصر، وكذا أمله في مشاركة أكبر وتعاون من جانب هيئة تنشيط السياحة وشركات التسويق العالمية.
 وأكد يمني مشاركة نحو 64 شركة تسويق رياضي وممثلين عن أندية عالمية ومتخصصين وخبراء في التسويق الرياضي، من 12 دولة على رأسها إسبانيا والبرتغال وأمريكا الجنوبية، بالمنتدى، مشيرا إلى أن إسبانيا تعد مصدرا لنحو ٤٥ ٪‏ من الأخبار الرياضية التي تخرج للعالم، كما أنها تصدر سائحين يتميزون بالإنفاق المرتفع وفترات الإقامة الطويلة، وتنظم العديد من الفعاليات الرياضية في الدول الآخرى، علاوة على تحقيق نمط السياحة الرياضية في إسبانيا لإيرادات بلغت نحو 3.5 مليار دولار في العام الماضي.
 وأضاف: دولة مثل البرازيل تحصد نحو ١٦٦ مليون دولار يوميا عن طريق المطاعم والفنادق بسبب السياحة الرياضة، وهى التي تخرج للعالم أبرع اللاعبين في مختلف الرياضات وخاصة كرة القدم، ويمثلون سفراء لها، منوها بأن السياحة الرياضية يمكنها وحدها تعويض الشاطئية المتوقفة حاليا، موضحا “لدينا مساحة شواطئ تبلغ ٣٠٠ ألف متر وليس لدينا بطولات عالمية أو فعاليات رياضية كبرى، علما بأن إمارة مثل دبي تعتمد على السياحة الرياضية بشكل كبير”.
 وشارك في المنتدى نادي أتلتيكو مدريد صاحب المراكز الأولى والشعبية الكبيرة في الدوري الإسباني، عن طريق وفد يضم جرمو موراليدا مدير عام التسويق والاستثمار في النادي، كما شارك رؤساء أندية من إسبانيا ورئيس رابطة الكتاب السياحيين بمدريد، وكيكي رامون مدير العلاقات العامة والتسويق الرياضي بوزارة الرياضة الإسبانية.