روس يدفعون ثمنا باهظا بغرض السياحة 

بلغ سعر أعلى بطاقة سفر حجزها الروس خلال موسم الصيف، حوالي 756 ألف روبل.
 وأكد مدراء المكتب السياحي “Aviasales”، لموقع “لينتا رو” الروسي، أن هذا المبلغ دفع ثمن بطاقات لأربعة أشخاص بالغين في درجة رجال الأعمال من موسكو إلى باريس.
 بينما وصل ثمن أرخص تذاكر لنفس التواريخ نحو 43 ألف روبل للشركة بأكملها.
 أما ثاني أغلى تذاكر لدرجة رجال الأعمال بلغ ثمنها 713 ألف روبل، دفعتها أسرة مكونة من أربعة أشخاص، متجهة من العاصمة الروسية موسكو إلى جزيرة تنريفي بالمحيط الأطلسي.
 ومن أغلى تذاكر الطيران خلال موسم الصيف أيضا، كانت على متن رحلة متجهة من موسكو إلى سنغافورة (463 ألف روبل) ومن فلاديفوستوك الروسية إلى سان فرانسيسكو (459 ألف روبل).
 وقال يانيس دزينيس، مدير العلاقات العامة لـ”Aviasales”، إن أغلى أجرة سكن دفعها الروس خلال الصيف بلغت نحو 600 ألف روبل، لمدة 23 ليلة مع ست غرف نوم في إشبيلية الإسبانية. 
 وكذلك غرفة في فندق بيليك، بتركيا 475 ألف روبل  لمدة 11 يوما، وأيضا استئجار كوخ بالقرب من مدينة سانت بطرسبورغ الروسية لمدة شهر مقابل 300 ألف روبل.
 في يونيو الماضي، أفادت وسائل إعلام أن عائلة روسية دفعت مقابل رحلة إلى إسبانيا 1.4 مليون روبل.
 الدولار=60 روبلا حسب سعر صرف اليوم الخميس