فنادق مكة المكرمة تشارك في الملتقى السعودي لصناعة الاجتماعات بالرياض | مجلة السياحة العربية 

انطلق اليوم الأحد الملتقى السعودي لصناعة الاجتماعات وبرعاية رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، حيث يستعرض أبرز المشاريع الجديدة لمنشآت ومرافق صناعة الاجتماعات في المدن السعودية، بوصفها أحد أهداف البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات التي تعمل على تطوير مراكز ومدن للمعارض والمؤتمرات لتعزيز قدرات المملكة على إقامة فعاليات كبيرة وذات جودة عالية.
 كما يناقش الملتقى في أحد محاوره إلى استدامة فعاليات الأعمال ومأسستها من خلال تسليط الضوء على عناصر وأدوات التنمية المستدامة لهذه الصناعة، واستعراض مجموعة تجارب ناجحة في هذا المجال.
 واللافت للنظر مشاركة فنادق مكة المكرمة في النسخة الخامسة للملتقى هذا العام والتي تلفت النظر لتوجه العاصمة المقدسة نحو هذه الصناعة حيث يشارك فندق ساعة مكة فيرمونت الذي يمتلك اكبر قاعة مؤتمرات بمكة المكرمة تستع الى نحو ٢٧٠٠ شخص، وتحتوي على مدرج مسرحي وغرفة ترجمة فورية وتجهيزات تلقي الضوء على الامكانيات التي تمتلكها العاصمة المقدسة لمستقبل واعد في صناعة الاجتماعات والمؤتمرات بالأخص الاسلامية منها، وفندق قصر مكة رافلز مستهدفاً كبار الشخصيات من رجال الأعمال من شتى دول العالم.
 إضافة إلى مشاركة فنادق أكور بمكة المكرمة بورشة عمل تحت عنوان “تجهيزات الضيافة والإقامة في الفنادق عند إقامة فعاليات الأعمال” وذلك في اليوم الثاني للملتقى يقدمها مدير ادارة المبيعات بالمجموعة محمد شرف.
 يذكر أن أحد أهداف تأسيس البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات هو العمل على تطوير المعايير الخدمية لفعاليات الأعمال، من خلال تضمين 5 مبادرات شملت تصنيف وتعريف فعاليات الأعمال، وربط فعاليات الأعمال بالأنشطة الاقتصادية، ودعم مبادرات منظمي فعاليات الأعمال للحصول على شهادات الجودة، وتحديد مواصفات قياسية لفعاليات الأعمال لرفع جودتها، وتأسيس المكتب السعودي للمتحدثين.
 وأتاح البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات للراغبين وأصحاب الاهتمام إمكان التسجيل لحضور أعمال الملتقى عبر موقعه الإلكتروني.