وزير السياحة من الأقصر: توفير 3000 آلاف فرصة عمل خلال عامين.. وارتفاع 128% في الإشغالات السياحية 

قام يحيى راشد وزير السياحة، بزيارة قصيرة إلى محافظة الأقصر، عقد خلالها لقاء موسعا مع عدد من قيادات القطاع السياحى بالمحافظة، للوقوف على آخر تطورات العمل السياحي، ومناقشة الأوضاع السياحية داخل المحافظة خلال الفترة المقبلة، وذلك بحضور الدكتور محمد بدر، محافظ الأقصر، وممثلي قطاع السياحة من غرفة الشركات والفنادق العائمة والثابتة، حيث أشار الوزير خلال اللقاء، إلى نجاح الموسم الشتوي الماضي بمصر بصورة كبيرة.
 كما أوضح الوزير، أن هناك مشروع شراكة مصرية أوروبية، بقيمة 30 مليون جنيه، يتيح تدريب وتوفير فرص عمل لنحو 3000 شاب على مدار عامين، مشيرا إلى أن الأقصر، لها نصيب كبير من تدريب 1500 شاب في المدرسة الفندقية بالأقصر، وسيحصل المتدرب على شهادة عالمية، تتيح له العمل في الفنادق العالمية داخليا وخارجيا، ويبدأ العمل بها خلال شهرين، مضيفا، أنه يرحب بكافة المقترحات والرؤى الجديدة التي تُساهم في إنعاش حركة السياحة في مصر.
 كما قام الوزير، بعقد لقاء صحفي استهله بالإعراب عن سعادته بتقرير البنك المركزي، الذي أكد، أن نسب العمل السياحي خلال الربع الأول من العام الجاري، بلغت 128% زيادة عن العام الماضي، واصفا إياه بأنها معدل جيد للغاية.
 وأضاف الوزير، أن الوزارة تدعم كافة الآليات، التي من شأنها زيادة حركة السياحة للأقصر وأسوان، من الأسواق البديلة كالسوق الصينية والهندية واليابانية، إلى جانب أن هناك أسواقًا سياحية واعدة يتم استهدافها، منها أوكرانيا، والتشيك، وبولندا، وشرق آسيا، مؤكدا، أن هذه الأسواق قد ساعدت بالفعل فى زيادة إنفاق السائح بمصر لحوالي 88 دولارًا، مما يعتبر مكسب كبير للقطاع السياحي.
 كما أشار الوزير، إلى مقترح إقامة أرض معارض وقاعة مؤتمرات دولية، وأهميته لدعم سياحة المؤتمرات، مؤكدا، أهمية دور المستثمرين من أبناء الأقصر، والاجتماع مع بعضهم لتنفيذ هذا المقترح على أرض الواقع، بالتعاون والتنسيق اللوچيستي بين الوزارة و المحافظة.
 وتم خلال الزيارة، توزيع ستة آلاف كرتونة للمواد الغذائية من وزارة السياحة للمتضررين في القطاع السياحي بالأقصر، مثل أصحاب الحناطير وأصحاب المراكب النيلية الصغيرة، وجار حاليا العمل على توزيع أربعة آلاف كرتونة أخرى، وذلك بمناسبة قرب عيد الفطر، مما يؤكد على استمرار دعم الوزارة للمتضررين في القطاع السياحي، خاصة في مدينة الأقصر.