سلطنة عمان تغلق  سوق للأقمشة السياحي بسبب كورونا 

قررت سلطنة عمان غلق سوق الأقمشة السياحي في بلدة جعلان بني بو علي بمحافظة جنوب الشرقية، والتي تشتهر بأبراج المراقبة وبقلعتها سيبدأ عزلها من الساعة الرابعة صباح اليوم الخميس حتى إشعار آخر بعد رصد 12 حالة لفيروس كورونا المستجد “كوفيد19” . 
 وأعلنت دول خليجية ارتفاع الإصابات بالفيروس بين العمالة الوافدة ذات الأجور المنخفضة التي يتكدس أفرادها في أماكن مزدحمة رغم التدابير الرامية لمكافحة المرض بما فيها وقف رحلات الركاب الجوية وفرض حظر التجول وإغلاق معظم الأماكن العامة. 
 ويمثل ملايين العمال الوافدين وأغلبهم من آسيا العمود الفقري للاقتصاد في دول الخليج ويعملون في قطاعات تضررت من جائحة كورونا. 
 وتحاول بعض الحكومات ترتيب رحلات جوية لإعادة العاطلين عن العمل أو من انتهت تصاريح إقامتهم ولم تجدد لبلادهم. 
 وسجلت دول مجلس التعاون الخليجي الست أكثر من 19 ألف إصابة وأكثر من 100 حالة وفاة. ويوجد أكبر عدد من الإصابات في السعودية والإمارات إذ تزيد الحالات في كل منهما على 5000 حالة.