“وزير السياحة” احتفالية “رأس السنة” رسالة طمأنة للعالم 

شارك يحيي راشد، وزير السياحة، أمس السبت في احتفالية الوزارة بمناسبة بدء العام الجديد في منطقة الأهرامات بحضور هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وأعرب الوزير خلال الاحتفالية عن تفاؤله بالعام الجديد، مشيرا إلى أن هذه الاحتفالية تعد بمثابة رسالة للعالم أجمع على أمن واستقرار المقصد السياحى المصرى، وتُلقى مزيدًا من الأنظار على منتج السياحة الثقافية خاصة بمنطقة الأهرامات التي تعد واحدة من أهم المعالم السياحية على مستوى العالم.
 وحظيت الاحتفالية بتغطية إعلامية موسعة لعدد من وسائل الإعلام المحلية والأجنبية، كما شهد الاحتفال عروضا للألعاب النارية وإضاءة الأهرامات مع بدء العد التنازلى لاستقبال العام الجديد.
 وفى سياق متصل قام الوزير عقب الاحتفالية بجولة تفقدية على فنادق القاهرة والجيزة؛ للوقوف على استعدادات الفنادق وفعاليات الاحتفال برأس السنة الجديدة، كما التقى خلال الجولة بعدد من السائحين وهنأهم بالعام الجديد، مؤكدا لهم استقرار الأوضاع بمصر، ومتمنيا لهم الاستمتاع بزيارتهم.