جزيرة “كريت” اليونانية تمثل أهم الوجهات السياحية 

تعتبر جزيرة “كريت” اليونانية، من أهم الوجهات السياحية الأكثر شهرة في العالم، كما تعد من الأماكن المفضلة للمصطافين في جميع أنحاء العالم منذ فترة طويلة، لتميزها بتاريخها القديم العتيق وأشعة الشمس التي تتخللها من كل مكان.
 وعندما ترغب في الذهاب إلى عطلة على البحر المتوسط، عليك أن تختار هذه الجزيرة اليونانية التي تعد خامس أكبر جزيرة في البحر المتوسط، وتتألق بشواطئها الرائعة ومأكولاتها البحرية الشهية.
  وروت محررة موقع “ميرور” البريطاني، لورين أنتوني، رحلتها التي بدأتها إلى كيريت، حيث ذهبت في رحلة طيران لمدة أربعة أيام إلى هذه النقطة الساخنة، مؤكدة أنها اكتشفت كل شئ من الأساطير السحرية فيها. وقالت إن كريت قد وعدتها بفرصة رائعة، ولم تخيب ظنها، في أول زيارة طيران لها، حيث تذوقت ثقافة جديدة وطعام جديد وشاهدت مناظر خلابة وشواطئ بديعة، مشيرة إلى أن هذه الجزيرة لم يسبق لها مثيل في روعتها من قبل، فلم تستطع الانتظار للتجول فيها، خاصة مع روعة أشعة الشمس التي ساعدتها على الاستكشاف.
 وأضافت لورين “استقرينا في منتجع ميرابيلو بيتش أند فيلاج الشامل من فئة الخمس نجوم، والذي يقع على شاطئ خاص بعلم أزرق في أجيوس نيكولاوس الصاخبة في كريت الشرقية، وبعدها ركبنا سيارة أجرة أوصلتنا إلى وسط المدينة الجميلة، حيث الحانات والمطاعم المتجمعة حول المرسى”. واستطردت “لقد كنت مهتمة بشأن كبير بالأساطير اليونانية منذ طفولتي، وكنت حريصة جدًا على الوصول في أول رحلتي لمشاهدة معالم المدينة، وكان أبرزها كنوسوس هي مدينة ملكية قديمة تقع في شمال إقريطش، ازدهرت فيها الثقافة في العصر البرونزي بين عامي 2000 و 1400 قبل الميلاد. وهي موقع متاهة دايدالوس الأسطورية حيث استمعنا إلى قصته الرائعة، بالإضافة إلى مشاهدة قصر الملك مينوس.
 وتابعت “انتقلنا بعد ذلك إلى أرتشانس القريبة، وهي قرية تقليدية تحيط بها الجبال وكروم العنب. وقد تم تجديدها بشكل جميل وبها مناظر جميلة جدًا، بعد قضاء ساعة أو نحو ذلك في رؤية هذه المشاهد الرائعة، فجر لي أن كريت حقا لديها شيء للجميع – سواء كانت بعد عطلة الشاطئ، حيث أنها رحلة أكثر نشاطا لاستكشاف الجزيرة. ورحلة بقارب في البحر تعد من أبدع الأشياء التي يستوجب فعلها في كريت، حيث قالت المحررة إنها ركبت قارب إلى سبينالونجا بيكونيد، فهي جزيرة بالقرب من المناطق الساخنة المشهورة مثل قلعة البندقية والعثمانية المشهورة. 
 والجولات المصحوبة بمرشدين حول هذا المكان غير المأهول الآن، صعب جدًا لكن كانت رحلة تمتاز بالروعة، يكفي أنها كانت مصدر إلهام لرواية فيكتوريا هيسلوب. ولعشاق الطعام، جميع الأطعمة في كريت شهية، ولكن عليك أن تتذوق المأكولات المحلية الشهية، حيث تميز الإغريق باستخدام الطعام كوسيلة للترابط، كما أن لكل وجبة محلية قصة عنها.
 وقالت لورين “توجهنا إلى مطعم بيسكيسي في العاصمة هيراكليون، وما كان في متجر هناك إلا أنه يثبت أن به وليمة لا نهاية  له، فمن الخروف والجبن الكريتي والخضار إلى جانب المأكولات البحرية هكذا كان الطعام الشهي”. وأضافت “إذا كنت تفضل تجريب شئ جديد، عليك بتناول الأخطبوط المشوي الذي يقدمه مطعم تافيرنا باليريا، وتناول بعض من أرقى وجبات الجمبري والتي لم تتذوقها مثلها من أي وقت مضى، مع شرب النبيذ المحلي والموجود بكثرة في الجزيرة”. ويوجد مصنع خمرة كبير في هيراكليون يعمل فيه عدد من الأسر، لصناعة النبيذ، حيث يمكنك التوقف بعد قضاء يوم لرؤية كيف يعمل الأسر هناك.
 وكنت أريد زيارة الكثير من المواقع التاريخية في كريت ولكن الوقت لم يسعفني” هكذا قالت لورين خلال محطتها الأخيرة في جولتها، في كريت، حينما ذهبت لزيارة المتحف الأثري، الذي يوجد به عدد من المجوهرات المذهلة واللوحات الجدارية التي تم تصميمها قبل حوال 5000 عام.