دبي .. ساحرة العالم ومقصد الملايين | مجلة السياحة العربية 

لم تعد إنجازات إمارة دبي أمرا مفاجئا أو مستغربا، فهي التي تسحر العالم كل يوم، وجعلت من الريادة والإبداع عنوانا لها، إنها ساحرة العالم وقبلة الملايين، وفق ما تؤكده جميع الأرقام والإحصائيات.. تودّع دبي عام 2018 متسيّدة الأرقام العالمية؛ لتتصدر بذلك قائمة الوجهات السياحية الأكثر تفضيلا حول العالم.
 بلغ حجم السياحة الدولية إلى إمارة دبي خلال الشهور الـ10 الأولى من عام 2018 نحو 12.88 مليون سائح، وذلك وفقا لبيانات دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، حيث حافظ السوق الهندي على صدارة الأسواق المصدرة للزوار خلال 10 شهور، بعدما استقبلت المدينة 1.64 مليون زائر، فيما احتفظت السعودية بمركزها الثاني بنحو 1.3 مليون زائر، ثم المملكة المتحدة في المركز الثالث بنحو 991 ألف زائر.
 كما شهد عام 2018 نمو أعداد السياح من روسيا والصين، حيث ارتفع عدد الزوار من الصين بنسبة 12% إلى 708 آلاف زائر، بينما ارتفع عدد الزوار الروس بنسبة 49% إلى 522 ألف زائر.
 وشهدت فنادق دبي نموا متزايدا من الزوار من الدول الأوروبية، وحقق عدد الزوار الألمان ارتفاعا بنسبة 13% إلى 435 ألف زائر، فيما ارتفع عدد الزوار من فرنسا 18% إلى 281 ألف زائر، وارتفع عدد الزوار من إيطاليا 10% إلى 180 ألف زائر. وتمضي دبي إلى نمو متسارع لجذب 20 مليون زائر، وتمضي دبي إلى نمو متسارع لجذب 20 مليون زائر بحلول 2020.
 وفي تحليل لريادة دبي في القطاع السياحي، وصفت صحيفة “ذا سيؤول تايمز” الكورية الجنوبية، الإمارات بأنها الدولة الحديثة والديناميكية التي باتت تتصدر قائمة الوجهات المفضلة في العالم، بفضل ما تمتلكه من بنية تحتية ممتازة ومعالم سياحية جذابة ومرافق فاخرة، بالإضافة إلى مستويات عالية من الأمن والأمان.
 في الـ٢٠ من ديسمبر/كانون الأول الجاري استقبل مطار دبي الدولي المسافر رقم مليار، منذ افتتاحه عام 1960، في إنجاز عالمي يضاف إلى سجل الإمارة المليء بالنجاحات، وقد كتب الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، عبر حسابه الرسمي في موقع “تويتر” حول هذا الإنجاز: “استقبل مطار دبي الدولي اليوم المسافر رقم مليار.. عندما تكون دبي مطارا لمليار إنسان.. نعرف أننا وصلنا لمحطة جديدة.. وبدأنا رحلة مختلفة.. وأقلعنا باتجاه مستقبل أجمل.. مليار إنسان اتخذوا دبي وجهة لهم.. مليار إنسان كنا جزءا من قصتهم.. نحن مطار العالم ووجهته وقلبه”.
 كما وصفت وكالة “بلومبرج” الإخبارية مطار دبي بأنه واحد من أكثر المطارات ازدحاما في العالم، وخلال الأشهر الـ10 الأولى من عام 2018، استخدم 74.5 مليون مسافر مطار دبي، كما وصل إجمالي عدد المسافرين عبر البوابات الذكية في مطارات دبي إلى 10 مليون و685 ألف، منذ بداية العام وحتى الـ25 من ديسمبر/كانون الأول.
 لا يكاد يخلو عدد من أبرز الصحف العالمية، من خبر على الأقل، عن إنجازات دبي، المدينة المعجزة التي تبهر العالم في كل يوم، ودائما ما تنال إشادة الصحافة العالمية بإمكاناتها السياحية الفريدة، فقد اعتبرت مثلا صحيفة “ذا ستريت تايمز” أن دبي وجهة مثالية لجميع أفراد العائلة في موسم العطلات، فهي من بين المدن الأكثر أمانا في العالم.
 ودعت صحيفة “ترافيل- ليجير” المكسيكية قُرّاءها إلى وضع دبي على أجندة رحلاتهم في عام 2019، لا سيما تجربة التزلج على الكثبان الرملية في الصحراء، حيث وصفت الصحيفة دبي بأنها واحدة من أكثر مناطق الجذب السياحي في العالم.
 وفي صفحتها المخصصة للسياحة، قالت صحيفة “الإندبندنت” البريطانية إن هذا هو الوقت المثالي لزيارة دبي، حيث يمكن قضاء الوقت في التسوق وتناول الطعام والاستمتاع بالإطلالة من برج خليفة، أعلى ناطحة سحاب في العالم، كما يمكن الاستمتاع بركوب القارب التقليدي في المارينا.
 بدورها، سلّطت صحيفة “ماركا” الإسبانية الضوء على فندق ومنتج “أتلانتيس النخلة” في دبي الذي يوفر قضاء ليلة مع أكثر من 65 ألف حيوان بحري، فيما تناول موقع “بزنس إنسايدر” أعجوبة برج العرب، الفندق الوحيد في العالم من فئة الـ7 نجوم، حيث لفت الموقع إلى أن برج العرب من أكثر الفنادق المذهلة في العالم، فضلا عن كونه توِّج بلقب “أفضل فندق في العالم” في حفل توزيع جوائز “ألترا ترافيل” المرموقة من “التليجراف” البريطانية.
 “مركز سياحي نابض بالحياة في الشرق الأوسط”.. هكذا وصف موقع “سي إن إن نيوز” مدينة دبي، لافتا إلى أنها توفر للسائح كل ما يحتاجه لقضاء أوقات ممتعة وفريدة، من أطباق ساحرة ولذيذة إلى المتاحف الغنية بتاريخ المنطقة، وصولا إلى المنتزهات الترفيهية ومراكز التسوق الفاخرة وغيرها من الوجهات المميزة.
 نشرت صحيفة “تليجراف” البريطانية الشهيرة في 28 من ديسمبر/كانون الأول الجاري، تقريرا مطولا عن إمارة دبي وصفتها فيه بأنها أكثر مدن الشرق الأوسط طموحا، وتحت عنوان “لماذا يجب أن تكون دبي وجهتك السياحية في 2019؟”.. استفاضت الصحيفة في شرح عوامل الجذب التي تتمتع بها الإمارة، لا سيما في فصل الشتاء حيث الطقس المعتدل والجميل، وأورد التقرير عددا من الأماكن والفعاليات المميزة التي تستقطب ملايين الزوار سنويا، مثل برج خليفة وبرج العرب وبرواز دبي ومهرجان دبي للتسوق.
 من بين ملايين السياح الذي يزورون دبي سنويا، يبرز عدد كبير من المشاهير الذي باتت الإمارة محطة دائمة لهم، وفي الفترة القريبة الفائتة كانت وجهة للعديد من نجوم الفن والكرة، منهم أسطورة كرة القدم الفرنسية زين الدين زيدان الذي نشر على حسابه في موقع “أنستقرام” أثناء استمتاعه بالإجازة مع عائلته في دبي.
 وعلى غرار زيدان، تداول رواد مواقع التواصل مقاطع فيديو وصورا لنجم نادي برشلونة الإسباني ليونيل ميسي برفقة عائلته، وفي زيارته لمطعم الشيف التركي الشهير نصرت بدبي، كان برفقة نجم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الدولي الفرنسي بول بوجبا، وقبل أشهر قليلة زار الممثل العالمي ويل سميث العديد من الوجهات السياحية في إمارة دبي.
 اعتاد برج خليفة وسط دبي في كل عام على إبهار الناس حول العالم باحتفالاته برأس السنة، وفي عام 2018 اكتفى بعروض الليزر التي سجّل من خلالها رقما قياسيا في موسوعة “جينيس”، وفي هذا العام يعود برج خليفة بعروض الألعاب النارية التي تضيء سماء دبي احتفالا برأس السنة، وسيكون الآلاف من الزوار وملايين المشاهدين حول العالم على موعد مع عروض الألعاب النارية، حيث سيتم بث الحدث على الهواء مباشرة، ومن المتوقع أن يتجاوز عدد الحاضرين وسط مدينة دبي لمشاهدة احتفالات رأس السنة المليونين.