13 بلداً لا تفوّتوا زيارتها في حياتكم 

تعرّفوا على أجمل الأماكن السياحية في العالم وأكثرها سحرًا، من خلال هذا التقرير السريع الذي يقدّمه لكم موقع العرب، وتأكدوا من وضع هذه الوجهات الرائعة على قائمة رحلاتكم المستقبلية.. تابعوا معنا!
 لسياحة مليئة بالجولة على الآثار والحياة الليلية الصاخبة ما عليك سوى التوجه الى ايرلندا.
 السياحة الثقافية لا تنسيها ما عليك سوى التوجه الى اليابان للتعرّف على هذه الحضارة الجديدة.
 في هذا البلد ستجدين جميع الحضارات وكل ما تبحث عنه من مطابخ عالمية الى الاسواق الجميلة.
 من أجمل البلدان التي تتمتع بمناظر طبيعية خلابة اضافة الى النشاطات السياحية الرائعة.
 هي واحدة من الأماكن الأكثر رومانسية على وجه الأرض ففي فرنسا ستتتمتعين برحلة رائعة مليئة بالحب والترفيه والسهر.
 المكان الأفضل للاستفادة من العلاجات الطبيعية التي يقدمونها اضافة الى الكثير من الآثارات والنشاطات السياحية. 
 من أجمل البلاد التي تحتوي على الكثير من الأماكن التراثية والحضارية إضافة الى الشواطئ الجميلة والاسواق الرائعة لتمضية عطلة لا مثيل لها.
 تحديداً مدينة ملبورن تعتبر من الدول الأفضل التي يمكن العيش فيها نظراً لطبيعتها الجميلة والمعالم السياحية وأماكن الترفيه الموجودة فيها.
 لرحلة مليئة بالنشاطات المنوعة خصوصاً في فصل الشتاء ما عليك سوى التوجه الى كندا للاستفادة من امكانية التزلج والاستمتاع بمناظر الثلج الخلابة.
 يعتبر هذا البلد واحداً من أفضل الوجهات السياحية في العالم واكثرها استقطاباً للسياح في السنوات الاخيرة نظراً لما يتمتع به من جمال طبيعة واماكن ترفيه.
 الهند ثاني أكبر بلد في العالم من حيث التعداد السكاني وعلى الرغم من هذا فان المناظر الطبيعية والسياحة في هذا البلد تعتبر من الأمور الرائعة التي يجب القيام بها.
 ارتبطت ايطاليا دوماً بالمأكولات اللذيذة من المعكرونة الى البيتزا ما جعلها البلد الأول من حيث استقطاب السياح هذا اضافة الى النشاطات المتعددة التي يمكن القيام بها.