منظمة السياحة العالمية: السوق الألماني يمثل 76% من حجم السياحة في مصر.. وسواحل البحر الأحمر تشهد إقبال سياحي 

صرح الدكتور سعيد البطوطي، الخبير الاقتصادي لمنظمة السياحة العالمية-ألمانيا ان معدل الطلب السياحي على مصر بدأ في الاستقرار في بعض الوجهات مثل الغردقة والجونة وسهل حشيش ومرسى علم، ولكن سياحة المدن والسياحة النيلية والثقافية لا زال الطلب متدني عليها.
 وقال “البطوطي” إن السوق الأوربي يعد من الأسواق الرئيسية لمصر خاصة السوق الألماني الذي يمثل 76%من حجم حركة السياحة في مصر، وسط توقعات بتخطي حجم السائحين الألمان مليون سائح خلال العام الجاري خاصة في منطقة البحر الأحمر، وتعمل منظمة السياحة العالمية على تقديم دعاية غير مباشرة لمصر سياحيا في الأسواق الخارجية.
 وأشار إلى أن اخر الاحصائيات السياحية أوضحت أن عدد السياح عالميا خلال عام 2016وصل إلى مليار  و235مليون سائح في الوقت الذي يبلغ فيه عدد السكان حول العالم 7 مليار ونصف نسمة، ووصل عدد السائحين عالميا خلال النصف الأول من العام الجاري نحو 600 مليون سائح.
 وقال إن الهدف الرئيسي من إنشاء منظمة السياحة العالمية هو رفع مستوى الوعي السياحي خاصة في الدول النامية، والاستفادة من المقومات السياحية، لافتا إلى أن معدل النمو في حركة السياحة تعدى الـ20%.
 وأضاف أن السياحة تساهم بنحو 10.2%من إجمالي الناتج المحلي العالمي، وبلغ حجم الايرادات من الخدمات السياحية عالميا تريليون و220مليار دولار خلال العام الماضي، بالإضافة إلى ايرادات النقل الجوي والتي بلغت 527مليار دولار.