خطة لاقتحام السوق الهندي واستعادة حركة الزائرين 

قال سامي محمود مستشار وزير السياحة للأسواق الناشئة: إن شركات السياحة العاملة بالسوق الهندي طلبت خلال اجتماعها توقيع بروتوكول يعرض على وزير السياحة يحيى راشد يتضمن وضع سقف لأسعار البرامج المطروحة للسوق الهندي، مع الالتزام بعدم النزول عن الحد الأدنى لتكلفة البرامج.
 وأضاف ستقوم بمراقبة أسعار البرامج المطروحة في الهند، بحيث لا تسمح بظاهرة حرق الأسعار أو الإضرار بالشركات الأخرى، مشيرا إلى أن الشركات طالبت بتسهيل في التأشيرات الممنوحة للسائحين الهنود وبدلا من اشتراط مجموعة من ٥ أفراد للحصول على تأشيرة عند الوصول إلى السماح لفردين بالحصول على الميزة نفسها، بشرط أن تكون تاشيرات الفرادي للإقامة بحد أدنى ٦٦ أشهر أو امتلاكهم لتاشيرة شينجن أوروبية، أسوة بما تفعل باقي المقاصد المنافسة.
 وأشار محمود إلى أن الشركات طالبت بزيادة رحلات الطيران المنتظمة سواء من جانب شركة مصر للطيران أو الشركات الهندية، مع إعادة النظر في دخول شركات الطيران الشارتر في البرامج، مؤكدين أن مصر للطيران تنظم ٤رحلات طيران أسبوعية من مومباي فقط دون باقي المطارات الهندية.
 ولفت محمود إلى أن الهند تعتبر قارة وليست دولة، وتصدر نحو ١٨ مليون سائح سنويا للعالم تستحوذ على لنسبة الأكبر فيها ماليزيا ودبي وسنغافورة وتركيا، بينما نصيب مصر ١٠٠ ألف سائح فقط.
 وستنظم شركات السياحة المصرية قافلة ترويجية تجوب ٣ مدن هندية كبرى بينها نيودلهي ومومباي بداية من ٣ مايو، ولمدة ٥ أيام.