انفراجة في السياحة الأمريكية ومطالب بزيادة عدد رحلات الأقصر 

تزيّنت محافظة الأقصر، اليوم، لاستقبال أول الأفواج السياحية الأمريكية بعد غياب دام 6 سنوات، حيث قامت الشركات المصرية العاملة بالسوق الأمريكية بحجز مبكّر لبعض الفنادق بالأقصر قبل أسابيع من الموعد الرسمي لوصول الوفود السياحة. 
 وكشف محمد عثمان رئيس لجنة التسويق السياحي بالأقصر، أن المحافظة استقبلت أمس أول فوج سياحي أمريكي، إضافة إلى وصول وفود عديدة ابتداءً من منتصف الشهر الجاري، مشيرًا إلى أن السائح الأمريكي بدأ في الحجز قبل موعده.
 وقال عثمان: إن السياحة الأمريكية عادت بقوة بناءً على الحجوزات المطلوبة، ونتيجة لمجهودات الشركات السياحية العاملة في السوق الأمريكية، لافتًا إلى أن الأقصر استضافت قبل شهور وفد “الأفرو أمريكان” الذي ضم مجموعة من رجال الأعمال وخبراء في السياحة والآثار، برئاسة خبيرة السياحة ساندرا تيدفورد، وناقشا خلال اجتماعهم مع محمد بدر محافظ الأقصر السابق أهم المقترحات التي يمكن تقديمها لتنظيم رحلات للأمريكيين من أصل أفريقي ويقدر عددهم بـ45 مليون مواطن، كما ناقش معهم سبل دفع وتنشيط الحركة السياحية القادمة من واشنطن، إضافة إلى تكثيف الحملات الترويجية والدعائية لمنتج السياحة الثقافية، وعمل برامج جاذبة للسياح والزوار الراغبين في زيارة المحافظة السياحية.
 وأكد الخبير السياحي إلهامي الزيات أن عودة السائح الأمريكي بهذه القوة وفي وقت قصير يعتبر انفراجة سياحية، لافتًا إلى أن هناك توقعات بعودة السائح الأمريكي لمصر كما حدث في ٢٠١٠، مشيرًا إلى أن السائح الأمريكي يمثل أربعة أضعاف السائح الروسي، مؤكدًا أن الأمريكان يفضلون السياحة الثقافية وينفقون 4 أضعاف أي سائح آخر.
 وطالب الزيات بضرورة تكثيف أعمال التسويق والترويج الخاصة بالسوق الأمريكية، لاستهداف أكبر عدد ممكن من السياح، مع إعادة فتح المكتب السياحي بأمريكا وتعيين شخصية خبيرة بهذا الشأن على وجه السرعة، وتنويع المنتج السياحي وفتح أسواق جديدة مصدرة للسياحة، مطالبًا بتوفير طيران داخلي لمدينة الأقصر؛ لإمكانية نقل السائح من الشمال إلى الجنوب.
 على صعيد متصل، أكدت مصادر داخل مصر للطيران، أن الشركة الوطنية لديها ٤ رحلات يومية بين القاهرة والأقصر قابلة للزيادة حال زيادة الطلب على الرحلات حسب الجداول المقررة، مؤكدًا أن الشركة لديها الاستعداد الكامل لزيادة عدة الرحلات إذا تطلب الأمر ذلك.