عرض مجموعة من مقتنيات الإمبراطورة اوجيني في متحف هيئة قناة السويس 

في إطار سياسة وزارة السياحة والآثار للاستفادة من القطع الأثرية الموجوده بالمخازن وإعادة توظيفها، قامت الوزارة بالتنسيق مع وزارة الاوقاف وهيئة قناة السويس بنقل مجموعة من القطع الأثرية من المقتنيات الخاصة بالإمبراطورة اوجيني إلى متحف هيئة قناة السويس المزمع افتتاحه قريبا.
 وقال د. اسامة طلعت رئيس قطاع الآثار الإسلامية والقبطية واليهودية، أن هذه المقتنيات عبارة عن طقم انتريه يتكون من عدد من الكراسي والكنب، كان أعده الخديوي اسماعيل ليستقبل فيه الإمبراطورة أوجيني أثناء حضورها حفل افتتاح قناة السويس ثم آل ملكية هذا الطقم لاحقا لأبناء الخديوي، مشيرا الي أن تلك القطع هي عهدة وزارة الأوقاف وكانت محفوظة في قبة أفندينا وقبة الأميرة شيوه كار.