الأنشطة المدهشة في جزر واكاتوبي 

كاتوبي هي إحدى المناطق في محافظة سولاوسي الجنوبية في الجزء الشرقي من اندونيسيا تم تأسيس الجزر عام 2003 م تبلغ مساحتها الإجمالية حوالي 823 كيلو متر مربع تتميز بالتنوع البيولوجي في عالم البحار يمتاز المناخ بأنه جفاف صيفًا وممطرًا شتاءًا ، ترتفع الجزر حوالي 1000 متر عن سطح البحر تقع حول خط الاستواء فتتمتع بالمناخ الاستوائي أيضًا، تعد الجزيرة من الكنوز الطبيعية هي المكان الهادئ لمن يبحث عن عطلة هادئة بعيدًا عن الصخب والضجة ، تتألف الجزر من مجموعة جزر هم  انجي انجي، كاليدوبا، توميا وبينونغو. واكاتوبي، الجزر من أفضل الأماكن فيي اندونيسيا للغوص والغطس وفي العالم أيضًا ، تستطيع التعرف فيها على عدد من الثقافات المتنوعة وتتذوق المأكولات التقليدية والمشاكة في الأنشطة المنعشة ، يمكن الوصول للمدينة من خلال خط طيران وينغس آير الذي يسير فوق مباشرة من مدينة ماكاسار، عاصمة جنوب سولاويزي، تعد جزر واكاتوبي هى المكان المثالي لمن يهون الجمال والهدوء مع روح المغامرة لذلك تستطيع أن تقوم بعدد من الأشطة المبدعة كالتالي :
 يوجد داخل الجزر أفضل الغواصين في جميع أنحاء العالم حيث تتنوع الشعاب المرجانية ويتنوع العالم البحري تنوع فريد يجذب أمهر الغواصين وهواة الغطس ليس هذا فحسب بالمكان يتم التدريب على الغطس يوجد كورسات للمبتدئين، يوجد بالجزر حوالي 750 نوع من الشعاب المرجانية و945 نوع من الأسماك المذهلة يوجد بالجزيرة ثاني أكبر حاجز مرجاني بالعالم مساحته 1.4 مليون هكتار بعضها تنوع في البيئة الاستوائية، بجانب الطبيعة البحرية الملونة نجد الطبيعة الخضراء على قمم التلال والمنحدرات المائية الأخاذة التي جعلت منها جزر فريدة من نوعها.
 هم مجتمع فريد من الناس لهم حياة وتاريخ خاص بهم في قرية مولا التي تقع في جزيرة انجي انجي، يعرفوا باسم غجر البحر يعملون في الصيد منذ الطفولة لديهم مهارات المشي في قاع المحيط والغوص على عمق 40-50 مترًا ، دون أجهزة غطس يعتقدون أنهم يمكنهم البقاء في البحر عدة أشهر دون غذاء عاش تلك السكان في القوارب الخشبية هي منازل تقليدية عائمة ، يمكن إلقاء نظرة عليهم والاستمتاع بالحديث المباشر معهم من التجارب المميزة بالجزر.
 إحدى الرقصات الوطنية في واكاتوبي تتميز بالأزياء التقليدية زاهية الألوان تتم في القصر الجمهوري لاستقبال الضيوف.
 تعرف أيضًا باسم بونشاك كاهيانغان أو بونشاك توميا، يمكنك عند الصعود لتلك القمة التمتع بالنظر إلى المناظر الطبيعية الخيالية التي تقدم لك نظرة خلابة على المكان ، يمكنك الوصول إليها عبر الموصلات العامة لأنها تبتعد عن جزيرة يوسكو نصف ساعة فقط، أكثر المشاهد جمالا هو مشهد غروب الشمس كما أن القمة توفر لك رؤية مميز على الجزر المجاورة يمكن الاستمتاع بتجربة التخييم على القمة لتجربة ليالي النجوم على الأكثر لعشاق التصوير الفوتوغرافي.
 تتميز الجزيرة بالرمال البيضاء النظيفة والمياه الزرقاء النظيفة أهم ما يميز الجزيرة أنها خالية من التكنولوجيا ووسائل الاتصال لكي تتمتع بجو خالي من جميع الملوثات يوجد بها حوالي 12 موقع للغوص و عدد هائل من الشعاب المرجانية يمكن الوصول لتلك الجزيرة عبر الرحلات الخاصة ليس هذا فحسب يوجد بها الغابات الخضراء وأشجار البلوط تقدم رؤية مميزة جدًا للمكان خاصة وقت الظهيرة.
 يقع الكهف التاريخي في قرية سولا داخل مدينة باوباو هو من العجائب الطبيعية في اندونيسيا يحيط به الأراضي القاحلة والأراضي الصخرية يوجد به ماء بارد ، ذوبان الحجر الجيري على مر العصور شكلت منه تحفة فنية أيضًا المغارة مضاءة بشكل خافت على عمق 120 متر، يمكنك السير 15 دقيقة سيرا على الأقدام حتى تصل للبحيرة الباردة يوجد مكان للاستحمام.
 شاطئ السلاحف حيث يوجد به عدد هائل من السلاحف البحرية هو شاطئ رملي أهم ما يميزه وجود  سلاحف : هونو (السلاحف الخضراء) والكوليا (سلاحف منقار الصقر أو لجأة صقرية المنقار)، هو من البقع الشعبية للغواصين.
 تقع البحيرة داخل قرية سومبانو في جزيرة كالي دوبا  حيث غابات المانغروف الواسعة والكثيفة والخضراء، تتميز البحيرة أنها مالحة وهادئة مليئة بالقشريات الملونة بجانب أشجار القرم الساحرة ، البحيرة من البحيرات المقدسة عند السكان المحليين حيث يقيم بداخلها تمساح أسود باطني.
 أشهر الأطباق المحلية طبق الكوسامي يتألف من لب الكسافا المبشور مع الأرز والبصل المقلي والسمك المشوي وفلفل الكولو كولو وحساء البارينيدي، وحساء البارينيدي الذي يصنع بالمناسبات يتكون من الأسماك الطازج البحرية مع البصل المقلي والكركم والفلفل.
 10- مشاهدة أماكن الحرف اليدوية:
 القماش الجميل المصنوع بدقة على الأدوات الخشبية التقليدية وحلي قشرة جوز الهند وأدوات المطبخ اليدوية وأواني الطهي والديكور المنزلي من جوز الهند كل ذلك تجده في الجزر أما في قرية سامبيلا، فتجد المجوهرات المصنوعة من جلد السلاحف هي الحرف اليدوية الشعبية.