السياحة في “شرم الشيخ” 

مدينة شرم الشيخ هي إحدى المدن المصرية التي تقع في الجنوب من صحراء سيناء، وكانت هذه المدينة عبارة عن قريةٍ صغيرةٍ تقع على شواطئ البحر الأحمر، تطورت في الآونة الأخيرة بشكلٍ سريعٍ وأصبحت من المدن السياحية العالمية، وذلك لاحتوائها على مرافق سياحية شاملة من فنادق، ومطاعم، ونوادٍ، ومدن ترفيهية، وقاعات مؤتمرات، ومحميات طبيعية وغير ذلك من المرافق التي توفر للسائح كل وسائل الراحة. من أجل تسهيل سبل الوصول إلى مدينة شرم الشيخ تم إنشاء طريقٍ دولي يربط بين السويس والعقبة، ويخترق هذا الطريق مدينة شرم الشيخ ليوفر وسائل نقل حديثةٍ تحتوي على كل وسائل الراحة والسلامة العامة للسائح، كما تم إنشاء مطار دولي في المدينة على درجةٍ عاليةٍ من الجاهزية.
 أهم الأماكن السياحية في شرم الشيخ : 
 خليج نعمة: تعتبر هذه المنطقة من أكبر مناطق شرم الشيخ جذباً للسياح، إذ تحتوي هذه المنطقة على مجمّعات تجارية، وأسواق ومطاعم على أرقى مستوى، كما يحتوي مجمع نعمة على النوادي الليلية بهدف استقطاب السائح الأجنبي، وعلى الكثير من الفنادق مثل فندق نعمة بي، وماريوت الأمامي والخلفي، وكهرمانه، وشرم هوليدي.
 ألف ليلةٍ وليلةٍ : يقع هذا المجمع في منطقة هضبة أم سيد وهو عبارةٌ عن مجمعٍ مغلقٍ يحتوي على المطاعم، والمقاهي، وأسواق لبيع التحف التذكارية والأثرية.
  المحميات الطبيعية :مثل محمية رأس محمد، وجزيرتي تيران وصنافير واللتين تعتبران أول محميةٍ طبيعيةٍ في مصر وتقع هذه المحمية عند التقاء خليج السويس وخليج العقبة في الجزء الجنوبي من شبه جزيرة سيناء، وتحتوي مدينة شرم الشيخ على العديد من المحميات الأخرى مثل محمية ” نبق”.
 مراكز الغوص والرياضة المائية : يوجد في مدينة شرم الشيخ أكثر من”100″ مركزٍ متخصصٍ بالرياضة المائية، حيث يتوفر في هذه المراكز جميع سبل السلامة العامة، والمدربين والمنقذين المحترفين، كما تحتوي هذه المراكز على أحدث الأجهزة المخصصة للغوص، فيمكن الغوص إلى أعماق البحر الأحمر ومشاهدة الشعب المرجانية النادرة، ومشاهدة الكائنات البحرية وبقايا السفن القديمة الغارقة في مياه البحر، ومن أشهر مناطق الغوص منطقة شعاب مضيق تيران بخليج العقبة الملاصق لسواحل شرم الشيخ مباشرةً، ومحمية رأس محمد المائية وتعتبر هذه المحمية من أجمل مناطق الغوص في البحر الأحمر.
 ملعب الجولف في فندق موفنبيك ماريتم : يمكن ممارسة لعبة الجولف بالملعب الموجود في هذا الفندق وقد تم تصميم هذا الملعب وفق أحدث التصاميم العالمية.
 الصيد : يمكن ممارسة هواية صيد السمك، إذ يمكن للسائح أن يحجز مكاناً له على قارب الصيد من مكاتب معتمدة في المدينة وطلب المعدات اللازمة للصيد وممارسة الصيد إلى جانب هواة آخرين.
 القفز ” الشراع والسكاي دايفنج” : يمكن ممارسة القفز بالمظلة من طائرة هيلكوبتر مع فريق مدربٍ على هذه الرياضات.
 سفاري : من أجمل الرحلات التي يقوم بها السائح هي رحلة السفاري في الصحراء باستخدام الموتوسكل، وسيارة جيب، أو الجمل سفينة الصحراء وبالطبع مع فريقٍ متخصصٍ بهذه الرحلات ويتم تنظيم هذه الرحلات الكثير من الفنادق الموجودة في المدينة.
 الاستشفاء : تتوفر في الكثير من الفنادق برامج علاجية يقوم بها مختصون بهذا المجال.
 الرحلات البحرية: يمكن للسائح القيام برحلاتٍ بحريةٍ على قوارب صغيرةٍ وتناول وجبة غداءٍ في عرض البحر وزيارة مواقع ومحميات بحريةٍ رائعة الجمال.
 الجولف : لمحبي لعبة الغولف يمكنهم ممارسة هوايتهم بملعب الغولف الذي يتبع فندق “موفنبيك ماريتم جولى” والذي تم تصميمه وفق أحدث التصاميم.