إطلاق أول فيلم عالمي ترويجي للسياحة المصرية 

أطلقت وزارة السياحة المصرية أول فيلم عالمي ترويجي للسياحة المصرية كجزء من حملة People to People التي تستهدف دعم البرنامج الإصلاحي لتطوير قطاع السياحة وتسليط الضوء على أنماط السياحة المتنوعة بمصر.
 وقالت وزيرة السياحة المصرية رانيا المشاط، الإثنين، إن ” حملة People to People تستهدف تعزيز التواصل الإنساني بين السياح والمقاصد السياحية المصرية، وتعد رسالة واضحة للعالم تؤكد أن المصريين شعب محب للسلام ويسعى للتقدم”، مشيرة إلى أن أول فيلم عالمي ترويجي للسياحة بمصر مبتكر ويعتمد على سرد قصص الأماكن والشخصيات، بحسب بيان تلقت “العين الإخبارية” نسخة منه.
 وأضافت المشاط “الحملة الترويجية لا تعتمد فقط على الصورة، بل تقوم على آليات الترويج الحديثة التي تم استنتجها من دراسة اتجاهات واهتمامات السائحين مؤخرا، والتي أوضحت أن السائح دائما يبحث عن التجربة السياحية الجديدة، واكتشاف أنماط جديدة من البشر بالتفاعل المباشر مع المجتمعات المحلية”.
 وأكدت الوزيرة المصرية أهمية مواكبة التكنولوجيا في الترويج لقطاع السياحة، نظرا لأن أدوات الترويج التقليدية لم يصبح تأثريها قوي في جذب السائح، واحتلت مواقع التواصل الاجتماعي في مقدمة الأدوات الأكثر تأثيرا في قرار السائح.
 ومن جانبه أشاد جيرمي جونسي مؤسس شركة Beautiful Destinations المنتجة للفيلم الترويجي، بالحملة الترويجية التي أطلقتها مصر لجذب أسواق سياحية جديدة لها، مشيرا إلى أن السياحة محرك رئيسي للتنمية الاقتصادية للدولة، وهو الفكر الذي تقوم عليه الشركة، إضافة إلى التزامها بمفاهيم السياحة المستدامة التي تتماشى مع رؤية الحكومة المصرية.
 ونشرت شركة Beautiful Destinations الفيلم الترويجي الأول عبر منصاتها بمواقع التواصل الاجتماعي، والتي يصل عدد متابعيها أكثر من 20 مليون متابع من 180 دولة حول العالم.
 وأطلقت السياحة المصرية حملة People to People ضمن خطة تطوير الوزارة مايو/أيار 2019 بهدف إبراز سلوكيات المجتمعات المحلية في مصر للسائح، وتسليط الضوء على أهمية القطاع السياحي في جذب فرص عمل للشباب المصري.