مطار دبي يطلق منصة رقمية متطورة بـ8 لغات 

أطلقت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي “دبي للسياحة” بالتعاون مع مطارات دبي وطيران الإمارات أحدث وسائلها الترويجية المبتكرة، وذلك في المبنى 3 في مطار دبي الدولي “كونكورس إيه عبر “تجربتي في دبي” “My Dubai Experience “وهي منصة رقمية متطورة بثماني لغات معززة بأحدث التقنيات البصرية، تسمح للمسافرين التعرف على دبي ومقوماتها ومعالمها السياحية. 
 وتهدف المنصة الرقمية إلى إلهام الملايين من مسافري الترانزيت لما يمكن أن يختبروه من تجارب متنوعة في دبي، لتشجيعهم على اتخاذ القرارات بزيارة دبي في رحلاتهم المقبلة.
 وتتخذ المنصة شكل مجسم أسطواني بارتفاع 6 أمتار وقطر 4 أمتار يتألف من خمسة أقسام على هيئة شاشات “LED” متكاملة تعرض مشاهد من دبي بزاوية 360 درجة.. فيما تعرض كل شاشة مجموعة من الصور الفوتوغرافية ومقاطع الفيديو ووسائل التواصل الاجتماعي، ويمكن لكل قسم أن يعرض المحتوى بطريقة منفردة أو بشكل تكاملي مع باقي الأقسام لرؤية مشهد هائل ومبهر.
 كما تم تثبيت سبع شاشات منحنية “OLED” بقياس 55 بوصة وسبع شاشات تفاعلية أخرى تعمل باللمس وبقياس 22 بوصة، والتي تمكن المستخدم من عرض المحتوى الذي يرغب بمشاهدته على الشاشات المنحنية بما يتيح للمسافر الاطلاع على تفاصيل كل تجربة. 
 وتقدم المنصة الرقمية الفريدة المحتوى بثماني لغات مع القدرة على استعراض معلومات واسعة عن دبي مدعومة بصور ومقاطع فيديو للمعالم التي تشتهر بها المدينة وأنشطتها وتجاربها وكذلك برامج السفر والخرائط، بحيث يمكن مشاهدتها وفق رغباتهم.. كما يمكن للمستخدم استقبال المزيد من المعلومات على بريده الإلكتروني، من خلال تسجيل بياناته على الشاشة التفاعلية، والتي تخوله بالتالي دخول السحب الشهري تلقائياً مع فرصة لربح عطلة مجانية فاخرة لشخصين في دبي، لاختبار أبرز معالمها التي شاهدوها مسبقاً على المنصّة الرقمية.
 وأوضح عصام كاظم، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري، أن “تجربتي في دبي” طريقة مبتكرة ستمكن المسافرين من استكشاف كل ما هو ممكن في هذه المدينة النابضة بالحياة بغض النظر عن الميزانية أو الاهتمامات، حيث ستساعدهم على إدراك أن الإقامة في دبي ليوم أو يومين هي فرصة ثمينة يجب عدم تفويتها.
 ومن جهته نوه يوجين باري، النائب الأول التنفيذي للشؤون التجارية في مطارات دبي، بأهمية الشراكة مع دبي للسياحة، لتمكين المسافرين من اختبار تجربة فريدة وتفاعلية تلهمهم وتشجعهم على زيارة دبي للاستمتاع بما تقدمه لهم من تجارب. 
 ومن ناحيته ذكر عادل الرضا، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات والرئيس التنفيذي للعمليات، أنه تم وبالتعاون الوثيق مع دبي للسياحة بناء وتشغيل المنصة الرقمية للترويج لإمارة دبي وعرض معالمها أمام آلاف المسافرين على رحلات طيران الإمارات التي تتعدى الـ500 رحلة يومياً.
 وسوف تخضع المنصة الرقمية “تجربتي في دبي” في مطار دبي الدولي لعمليات تحديث دورية على مستوى المحتوى.. كما أنه سيتم إضافة منصتين للتصوير الفوتوغرافي الذاتي تتيح للمسافرين التقاط صور لهم وتعديلها وفق اختياراتهم كما هو متوفر في تطبيقات الهواتف الذكية، بحيث تخلد ذكريات جميلة لهم أثناء تواجدهم في مطار دبي الدولي مع إمكانية مشاركتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.