تعاون بين السياحة والآثار في إدارة الخدمات السياحية بالمواقع الأثرية 

وقعت وزارتا السياحة والآثار ، بروتوكول تعاون مشترك ، في مجال إدارة الخدمات السياحية بالمواقع الأثرية ، وذلك ، مساء الثلاثاء 3 يناير ، بالمتحف المصري بالتحرير.
 افتتح جلسة التوقيع وزير الآثار د.خالد العناني ، مرحبا بالحضور في المتحف المصري الذي يعتبر أحد أعرق المتاحف حول العالم والذي يبلغ عمره 114 عاما.
 أشار وزير الآثار في كلمته إلى أن هذا البروتوكول يأتي في إطار التعاون المستمر بين الوزارتين في إدارة الخدمات السياحية والارتقاء بالخدمات المقدمة للسائحين في المناطق الأثرية ، موجها الدعوة للسائحين لزيارة مصر والاستماع بمقاصدها السياحية والأثرية المتميزة ، واعدا السائحين بتطوير وتحسين الخدمات المقدمة إليهم.
 وألقى وزير السياحة يحيى راشد كلمة استهلها بتوجيه الشكر لوزير الآثار على هذه المبادرة الطيبة ، مشيدا بالدور الذي تقوم به وزارة الآثار في الحفاظ على سمعة ومكانة المقصد المصري من خلال الخدمات المقدمة للسائح ، ولاسيما في المواقع الأثرية.
 كما أكد وزير السياحة على أهمية رفع كفاءة الخدمات السياحية المقدمة في المناطق الأثرية ، وتنظيم الحركة بداخل هذه المناطق مما ينعكس بشكل إيجابي على جودة المنتج السياحي المصري والصورة الذهنية لمصر لدى السائحين.
 وأشار وزير السياحة إلى أن هذه الخطوة تعتبر خطوة أولى وستليها خطوات أخرى لإبراز ما تتمتع به المناطق الأثرية من حضارة وخدمات مميزة ، مؤكدا على ضرورة إظهار أفضل الصور الذهنية المتوقعة والمرتبطة بمصر ، فمصر تستحق الكثير على جميع الأصعدة.