” مطار القاهرة الدولي” وصول “109” رحلات داخلية ودولية 

وصلت إلى مطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، 109 رحلات داخلية ودولية تابعة للشركة الوطنية مصر للطيران، لتسجل جميعها انتظامًا في الوصول حسب جدول التشغيل المقرر.
 وأفاد مصدر ملاحي، لـ”البوابة نيوز”، بأن رحلات الشركة وصلت من العديد من العواصم العالمية والدول العربية، بالإضافة إلى المطارات الداخلية لتنقل جميعها نحو 12 ألفًا و550 راكبًا من معظم الجنسيات العالمية.
 وأوضح المصدر، أن جميع رحلات الشركة وصلت في المواعيد المقررة لها، رغم إقلاع بعضها متأخرًا من مطار الإقلاع، إلا أن قائدي هذه الطائرات وصلوا في المواعيد المقررة بعد تعويض الفاصل الزمني في التأخير، وذلك بعد التنسيق والمتابعة مع مركز عمليات مصر للطيران والذي قام بدوره بالتنسيق والتواصل مع الدول التي ستمر عليها الطائرات عبر مجالاتها الجوية، وذلك حرصًا على الوصول في الموعد المقرر.