مصر للطيران تحتل المركز الـ 31 بقائمة أفضل الشركات في انتظام تشغيل الرحلات عالميا 

احتلت مصر للطيران، الناقل الوطني لجمهورية مصر العربية والعضو الحادي العشرين في تحالف ستار العالمي، مركزا متقدما ضمن قائمة أفضل شركات الطيران انتظامية حول العالم، من حيث مواعيد تشغيل الرحلات وفقا لجدول شهر أكتوبر 2017، لتكون في المركز الـ 31 ضمن قائمة أفضل 50 شركة طيران انتظامية حول العالم من إجمالي 900 شركة، وذلك وفقا للتقرير الشهري الصادر عن وكالة “OAG” البريطانية.
 وفي هذا السياق، صرح الطيار شريف عزت رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أن الشركة حصلت على هذا المركز نتيجة تحقيق نسبة انتظام 86.7%، وذلك عن إجمالى 6266 رحلة جوية منتظمة خلال شهر أكتوبر الماضي، مضيفا أن الشركة حققت رقما قياسيا وبفارق نحو 10 نقاط أعلى من شركات الطيران الأخرى والمنافسة بالمنطقة العربية والشرق الأوسط.
 وأكد عزت أن الشركة تستهدف خلال الفترة القليلة القادمة أن تبلغ نسبة انتظام تشغيل الرحلات إلى أكثر من 90%، مضيفا أن مصر للطيران تحرص على بذل كافة الجهود الممكنة من أجل احداث التوازن والتنسيق بين جميع الجهات للحفاظ على المستوى المقدم في معدل انتطامية الرحلات.
 وفي السياق ذاته، قام الطيار شريف عزت بتكريم 26 من ضباط السيطرة بمركز العمليات المتكامل التابع لشركة الخطوط الجوية، وذلك على مجهوداتهم في إحداث هذا التطور الملحوظ في الأداء التشغيلي للشركة، بحضور شريف المغلوب رئيس قطاع التجاري، والطيار هاني عزمي رئيس قطاع العمليات بالشركة، والطيار فؤاد رضوان مدير عام مركز العمليات المتكامل، ومحمد عبدالوهاب مساعد رئيس القطاع التجاري للمحطات، ومحمد القاضي مدير محطة مصر للطيران بالقاهرة.
 الجدير بالذكر أن وكالة “OAG” البريطانية تعتبر واحدة من أهم المصادر الموثوق بها بشأن عمليات شركات النقل الجوي، ولديها قاعدة بيانات واسعة تضم معلومات عن أكثر من 900 شركة طيران، و4 آلاف مطار حول العالم.