اجتماعات بـ«السياحة» لتقييم تأثير “كورونا” على القطاع .. الأسبوع المقبل 

 يعقد القطاع السياحى المصرى بجناحيه الرسمى والخاص خلال الاسبوع القادم عددا من الاجتماعات لتقييم تأثير فيروس كورونا على القطاع وموقف الحجوزات المستقبلية ومنها حجوزات أعياد الربيع “الايسترن” …وكشفت المؤشرات الأولية انخفاض حجم حجوزات أعياد الربيع بنسبة تتراوح من 20 % الى 30 % …بينما لم تتضح بعد موقف الحجوزات المستقبلية التى سيتم تقيمها طبقا لطريقة السيطرة على الفيروس.
 وقال أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة أن هناك اجتماعات مستمرة خلال الايام القادمة لمجلس إدارة الهيئة بمشاركة الاتحاد المصرى للغرف السياحية ورؤساء الغرف للتباحث بشأن هذا الملف.مشير الى أن الاجتماع الاخير لمجلس ادارة الهيئة تقرر فيه الاستمرار فى الأنشطة الترويجية التى تقوم بها الهيئة وعدم الانسحاب نظراً لأن الوضع “مؤقت”..أشار إلى أن التباطؤ فى الحجوزات السياحية لجميع دول العالم، وليس لمصر فقط موضحاً أنه بمجرد انحسار الأزمة سيعود الإقبال على السياحة والسفر مرة أخري خاصة أن “السياحة أصبحت مثل الطعام والشراب”
 وأكد أحمد الوصيف رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية أن الحركة السياحية الوافدة لمصر تعمل بشكل منتظم ولا توجد أى قيود أو حظر على سفر السائحين للمقصد المصري.أشار إلى أن نسبة الإلغاءات بالفنادق والمنشآت السياحية ضئيلة جداً. مشيراً إلى أن الاتحاد وغرفه المختلفة على تواصل دائم مع جميع المنشآت السياحية من فنادق وشركات لمتابعة الحركة السياحة الوافدة إلى مصرمؤكدين انتظامها وسيرها بشكل طبيعي.
 تابع أن وزارة السياحة والآثار تقوم بالتنسيق مع وزارتى الصحة والسكان والطيران المدنى وغرف المنشآت الفندقية والسياحية، لاتخاذ وتفعيل الإجراءات الوقائية التى أقرتها منظمة الصحة العالمية للوقاية من الفيروسات بصفة عامة، وكورونا تحديدًا.
 وقامت وزارة السياحة والآثار بتعميم منشور على جميع الفنادق والمنشآت السياحية فى مصر بالتوصيات والإجراءات والتدابير الوقائية اللازمة، التى أصدرتها منظمة الصحة العالمية لتطبيقها والعمل بموجبها…وأخطرت الوزارة الاتحاد المصرى للغرف السياحية وغرفة الفنادق بضرورة تعميم منشور القرارات التى اتخذتها اللجنة العليا بمجلس الوزراء التى تلزم الفنادق والمحلات السياحية بسرعة إبلاغ وزارة الصحة عن أى حالات اشتباه سواء للأجانب أو العاملين بها، وضرورة تعاقد الفنادق والمحلات السياحية مع أطقم طبية مدربة وذات كفاءة عالية.
 وقال الدكتور سعيد البطوطي أستاذ اقتصاديات السياحة بجامعة فرانكفورت عضو المجلس الاقتصادي لمنظمة السياحة العالمية أن حجوزات عطلات الربيع بالفعل تأثرت بشكل كبير..مؤكدا أن لا أحد يستطيع توقع الأمور في الوقت الراهن مع تطور أزمة الفيروس بشكل يومي.وأضاف عضو المجلس الاقتصادي لمنظمة السياحة العالمية أن قطاع السياحة يعاود النمو بشكل سريع لكن الأمر يتوقف على متى يتم حصار الفيروس ومتى يتم علاجه .موضحًا أن حجم الدخل السياحي تأثر عالميًا وإجمالي خسائر قطاع السياحة منذ بدأ ظهور الفيروس حتى الآن بلغ 13 مليار دولار إضافة إلى خسائر قطاع الطيران والتي قدرتها المنظمة الدولية للطيران المدني ICAO بحوالي 5 مليارات يورو (5.5 مليار دولار ) أي أن إجمالي حجم خسائر قطاعي السياحة والسفر بلغ 18.5 مليار دولار حتى الآن.