‎”السياحة” تطلق أول قناة في الشرق الأوسط على تليفزيون إنستجرام للترويج السياحي لمصر 

أطلقت وزارة السياحة أول قناة سياحية متخصصة في منطقة الشرق الأوسط على “تليفزيون انستجرام” IGTV على الصفحة الخاصة بهيئة تنشيط السياحة “experienceegypt@” (اكتشف مصر)، في إطار خطة الترويج لمصر عن طريق وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة، حيث سيتم من خلالها رفع فيديوهات مصورة عن الأماكن السياحية في مصر ليشاهدها الملايين حول العالم.
 وتعمل وزارة السياحة حاليا على التركيز على هذه المنصات الرقمية الهامة، التي أصبحت لغة العصر، نظرا لقدرتها على جذب شرائح متنوعة من المتابعين لها، حيث أنها الأكثر انتشارا وتفاعلا مع الجمهور، خاصة من جيل الشباب الذي اصبح يعتمد على هذه المنصات لتخطيط رحلاته.
 جدير بالذكر أن موقع إنستجرام يعد واحدا من أهم مواقع التواصل الاجتماعي التي يتابعها نحو مليار شخص حول العالم شهريا، وتلفزيون إنستجرام تم إطلاقه الشهر الماضي، وهو عبارة عن تطبيق جديد يتيح للمستخدمين مشاهدة فيديوهات طويلة، تصل مدتها إلى ساعة كاملة.