بالتنسيق مع وزارة الشباب .. اقامة ندوة بكلية “تربية الغردقة” تحت عنوان “تأثير الرياضة على السياحة” 

نظمت كلية التربية بالغردقة بالتنسيق مع وزارة الشباب ندوة تثقيفية لطلاب الكلية بعنوان «تأثير الرياضة على السياحة ومكافحة الإرهاب» تحت رعاية المهندس خالد عبدالعزيز، وزير الشباب والرياضة، والدكتور يوسف الغرباوي، نائب رئيس جامعة جنوب الوادي لخدمة المجتمع وتنمية البيئة.
 وقال الدكتور أسامة عمارة، وكيل الكلية لشؤون خدمة المجتمع، إن الندوة أكدت أهمية الرياضة بمختلف أنواعها، حيث تعد من القوى الناعمة لأي دولة للترويج للمناطق السياحية ودعاية مجانية بمختلف اللغات.
 وأشار «عمارة» إلى أن اهتمام الدولة بالرياضة وإقامة البطولات الرياضية ونشر مراكز الشباب والملاعب الرياضية بمختلف الجامعات والمدن والقرى والنجوع أفضل طريقة للقضاء على أوقات الفراغ لدى الشباب.