“راشد” يشارك في افتتاح ورشة عمل عن السياحة الألمانية بالغردقة 

شارك اللواء أحمد عبد الله، محافظ البحر الأحمر، ويحيى راشد، وزير السياحة، مساء الجمعة، في افتتاح فعاليات ورشة عمل بأحد فنادق الغردقة والتي ينظمها المكتب السياحي بالعاصمة الألمانية برلين، والتي تقام بالتعاون مع مجلة FVW أكبر المجلات المهنية المتخصصة في السياحة بألمانيا، بهدف الوصول لحلول للمشاكل في مجال السياحة بين الجانب الألماني ومقدمي الخدمة في مصر.
 وتتضمن فعاليات الورشة محاضرات عن كيفية الترويج للمقصد السياحي المصري، يتحدث فيها مجموعة من أكبر منظمي الرحلات في ألمانيا، وهم شركات توى وبيكرمان ودير توريستيك وFTI وشركة Sunexpress للطيران.
 ومن جانبه أكد محافظ البحر الأحمر، أن هذه الورشة تأتي في وقت يشهد تزايدا في طلب السوق الألمانية للمقصد السياحي المصري، مضيفا أن هناك تعاونا مستمرا بين مكتب برلين، والعديد من الشركات المتخصصة في السوق الألمانية في مصر.
 وقال مدير المكتب السياحي في برلين، إن انعقاد الورشة سيكون له مردود إيجابي، حيث ستؤدي إلى دفع حركة المبيعات للمقصد السياحي المصري، فضلا على أنه سوف يتم الإعلان عنها في عدد مجلة FVW، وسيتم عمل تقرير بث مباشر اونلاين خلال فترة الحدث، وتقرير مفصل من 10 صفحات المجلة عقب انتهاء الحدث، ما يؤدي إلى خلق مزيد من الثقة بين منظمي الرحلات وشركات السياحة والطيران في مصر، مضيفاً إلى أن الوفد سيقوم بزيارة المعالم السياحية والأثرية بمدينة الأقصر على هامش ورشة العمل من أجل استعادة حركة السياحة الثقافية، وبخاصة السياحة النيلية من السوق الألمانية إلى سابق عهدها.