تعرف على استعدادات السياحة لبورصة “برلين” نوفمبر المقبل 

تشارك وزارة السياحة فى معرض لندن للسياحة والسفر المقام فى مدينة الضباب نوفمبر المقبل، ويعتبر هذا المعرض من أهم المعارض السياحية التى يحرص صناع السياحة من كافة انحاء العالم على التواجد بها؛ للتعرف على كل ما هو جديد بصناعة السياحة والسفر.
 وتولى وزارة السياحة أهمية كبرى بهذا المعرض، نظرًا إلى استمرار حظر السفر من قبل الحكومة الإنجليزية على شرم الشيخ، وقد أكدت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة انها ستقوم بالترويج خلال المعرض إلى المتحف المصرى الكبير المقرر افتتاحه خلال عام 2020، ومشروع تطوير منطقة الأهرامات وطريق الكباش ومتحف الحضارة.
 وتعقد السياحة مع الأثار لقاءات مستمرة لدعم منتج السياحة الثقافية، وتقديم الحضارة الفرعونية بشكل أكثر حداثة يتناسب مع العصر الحديث.
 وطالب على المانسترلي رئيس غرفة شركات السياحة بالأسكندرية بالترويج للمحافظة خلال بورصة لندن الدولية للسياحة WTM من خلال عمل بروشورات وفيديوهات عن المعالم الأثرية وعرضها ببورصة لندن، وجميع البورصات السياحية، ودعوة وسائل الإعلام العالمية لزيارة الإسكندرية، وإعداد برامج سياحية تشمل زيارة القاهرة والإسكندرية معا.
 وقد اقترح خبراء السياحة إلى ضرورة الاستعانه باللاعب العالمى محمد صلاح فى افتتاح الجناح المصرى بالبورصة، وخاصة لعشق الانجليز لـ”صلاح”، فجوده سيعمل على الترويج للسياحة المصرية، ورفع الحظر الانجليزى عنها.