منح تأشيرات فورية لكل المقيمين بالخليج شرط أن تكون سارية 6 أشهر 

أعلنت وزارة السياحة؛ منح المقيمين فى جميع دول الخليج تأشيرات دخول فورية فى المطارات، اعتبارًا من الأول من مايو، شرط أن تكون الإقامة سارية لمدة 6 أشهر.
 وقالت رنا جوهر، مستشارة وزير السياحة إن هذا القرار يهدف إلى تنشيط حركة السياحة الخليجية، نظرًا لحاجة مواطنى هذه الدول لاستقدام بعض العمال أثناء قضاء إجازاتهم فى مصر.
 وكان وزير السياحة يحيى راشد، أكد اتخاذ عدة إجراءات تساعد على نمو حركة السياحة، مثل التأشيرة الإلكترونية والتى من المقرر البدء فى تطبيقها أول يونيو القادم، مؤكدًا أنه سيكون لها تأثير إيجابى على دفع حركة السياحة العالمية إلى مصر.