مصر تستقطب 8.1 مليون زائر بحلول 2021 

ستشهد مصر زيادة ملحوظة في عدد الزوار القادمين من منطقة الشرق الأوسط وأمريكا الشمالية وأفريقيا خلال الأعوام الثلاثة القادمة، وهذا ما سيسهم بالتالي في تعزيز نمو قطاع السياحة في مصر، وذلك وفقاً لأحدث البيانات الصادرة قبيل انطلاق فعاليات معرض سوق السفر العربي (الملتقى 2018) في مركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة 22 – 25 إبريل. 
 وسيزداد عدد القادمين من أمريكا الشمالية بين عامي 2018 و2021 بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 3.9٪ ليصل إلى أكثر من 318 ألف شخص. وتشمل العوامل المساهمة في هذا النمو معدل صرف الجنيه المصري أمام العملات الأجنبية، بالإضافة إلى الحوافز الحكومية لشركات الطيران التي تحمل عدداً معيناً من المسافرين على الرحلات الدولية.
 وخلال الفترة نفسها، سيرتفع عدد الزوار القادمين من أفريقيا بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 3.8٪ ليصل إلى أكثر من 300 ألف شخص، فيما يُتوقع أن يرتفع عدد القادمين من منطقة الشرق الأوسط بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 3٪ ليصل إلى أكثر من 1,340,000 شخص. وهذا على النقيض من معدل النمو السنوي المركب لعدد الزائرين الأوروبيين البالغ 1.6٪، والذين كانوا يشكلون سوق المصدر الرئيسي لمصر في العادة.
 وشهد قطاع السياحة في مصر خلال الأشهر الـ12 الماضية نموا ملحوظا في إجمالي عدد الزوار بنسبة 33.3٪ خلال الفترة 2016-2017، وذلك وفقاً لتقرير نشرته “كوليرز إنترناشيونال”.
 وبهذا الصدد قال سيمون برس، مدير أول معرض سوق السفر العربي: “سجل قطاع السياحة في مصر أداء قويا في العام 2017، ورحبت البلاد بنحو 7.2 مليون زائر، معظمهم من المملكة العربية السعودية وبقية دول مجلس التعاون الخليجي. ونتوقع أن يستمر هذا النمو في العام 2018 وخاصة مع إطلاق سلسة من الاستثمارات والوجهات الترفيهية الجديدة”.
 وتشهد دورة هذا العام من معرض سوق السفر العربي مشاركة عديد من المنتجعات الفاخرة من شرم الشيخ والغردقة والأقصر والقاهرة، بما في ذلك منتجع فور سيزونز شرم الشيخ، وفندق النيل ريتز كارلتون في القاهرة، ومنتجع موفنبيك شرم الشيخ. كما ستوجد عديد من الشركات السياحية الأخرى مثل “دانا تورز” و”إكسبريس ترافيل” و”رويال أمباسادور” و”دي إل سي”، بالإضافة إلى هيئة تنشيط السياحة المصرية التي سيكون لها حضور كبير في المعرض.
 وأظهرت الأرقام الصادرة عن معرض سوق السفر العربي 2017 أن عدد المندوبين والعارضين والحضور القادمين من مصر للمشاركة في المعرض زاد بنسبة 4٪ عن العام 2016.
 وكانت مصر قد استقبلت 14.7 مليون سائح في العام 2010، لكن الاضطرابات السياسية التي شهدتها أدت إلى انخفاض هذا الرقم بشكل كبير للغاية. وكانت روسيا مصدرا رئيسيا للقادمين إلى منطقة شرم الشيخ على البحر الأحمر، لكن حظر الرحلات المباشرة من روسيا أدى إلى انخفاض إجمالي عدد الوافدين منها بشكل واضح.
 وأضاف سيمون بريس قائلاً: “تسعى مصر لاستعادة ملايين السياح الذين كانوا يصلون إلى البلاد كل عام، وبهدف تحقيق هذا الهدف وقعت الحكومة المصرية عقداً لمدة 3 سنوات بقيمة 66 مليون دولار مع وكالة جي والتر ثومبسون لإطلاق حملات ترويجية تستهدف 27 سوقا مصدرا حول العالم”.
 ويجري العمل حاليا على 52 مشروعا فندقيا في مصر، بما في ذلك والدورف أستوريا من هيلتون، وسانت ريجيس من ستاروود، وموفنبيك. كما تعمل الهيئات الحكومية المصرية على تنفيذ عديد من الاستثمارات السياحية بما في ذلك متحف وطني جديد وسلسلة من المطارات الجديدة في جميع أنحاء البلاد