صحيفة أرجنتينية .. وجود “توت عنخ آمون” فى المتحف المصرى الكبير ينعش السياحة 

سيصبح من السهل التعرف على أسلوب حياة الفرعون “توت عنخ آمون” التى تعود إلى 3000 عاما، من خلال وجوده فى المتحف الكبير فى مصر، فوفقا لصحيفة “الناثيونال” الأرجنتينية فإنه سيكون العامل الرئيسى لجذب السياح إلى مصر فى الفترات المقبلة.
 وأشارت الصحيفة فى تقرير، إلى أنه سيتم نقل توت عنخ آمون للمتحف المصرى الكبير الجديد الذى من المقرر فتح أبوابه فى منتصف عام 2018، والذى سيعرض أكثر من 5000 قطعة أثرية فى غاية الأهمية.
 وأوضحت أن مقتنيات الملك تتألف من كرسى العرش وفراش وصناديق خاصة به، و1800 قطعة أثرية خاصة بالفرعون الصغير الذى ينتمى إلى سلالة الثامنة عشر.
 وأضافت أن كل الاكتشافات العظيمة التى تخص الفرعون الذى حكم لفترة قصيرة بين 1332 و1323 قبل الميلاد تقريبا، سيتم نقله إلى المتحف، وسيكون السبب فى انتعاش السياحة المصرية فى المستقبل.