لأول مرة .. هيئة التنمية السياحة تطرح أراضي للمستثمرين بالجنيه 

قال سراج الدين سعد الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للتنمية السياحية، اليوم الأحد، إن الهيئة تعتزم طرح أراض سياحية على المستثمرين خلال الربع الأخير من 2017 بالعملة المحلية.
 وأضاف سعد في تصريحات لوكالة رويترز أن الهيئة تسعى لطرح 67 مليون متر مربع على المستثمرين السياحيين “بالجنيه المصري للمرة الأولى لتحفيز المستثمرين على اقتناص هذه الأراضي”.
 وعادة ما تطرح الهيئة الأراضي السياحية بالدولار الأمريكي.
 وباعت الهيئة 16.5 مليون متر مربع أراضي سياحية في مايو 2016 بسعر يتراوح بين 10 دولارات و50 دولارا للمتر المربع.
 وقطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر ومصدر رزق لملايين المواطنين ومورد رئيسي للعملة الصعبة. وتضررت السياحة بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسي عقب ثورة 2011 وبعض العمليات الإرهابية التي استهدفت القطاع.
 لكن القطاع شهد انتعاشا قويا هذا العام مع نمو أعداد السياح الوافدين وارتفاع الإيرادات.
 وقال سعد إن “طروحات الأراضي ستضم 119 فرصة استثمارية في القطاعات الفندقية والترفيهية والخدمية ومراكز المؤتمرات والمعارض الدولية”.
 وأضاف “تنقسم الأراضي إلى 34 مليون متر مربع في البحر الأحمر و25 مليون متر مربع في جنوب سيناء و1.3 مليون متر مربع في الأقصر و6.5 مليون متر مربع في الفيوم”.
 وقال سعد إن الهيئة أرسلت قائمة بمساحات ومواقع تلك الأراضي إلى الهيئة العامة للاستثمار وسيجري تسعير الأراضي “فور إقرار اللائحة التنفيذية لقانون الاستثمار الجديد”.
 ويتضمن قانون الاستثمار الجديد الذي تم إقراره من مجلس النواب في وقت سابق من هذا العام مجموعة من المحفزات من بينها إعفاءات ضريبية وخصومات على المشروعات المقامة في المناطق غير المطورة ودعم حكومي لتكلفة توصيل المرافق للمشاريع الجديدة.