“إكسبرس البريطانية” انتعاش السياحة المصرية يتسبب فى انخفاض الحجوزات بإسبانيا 

أكدت صحيفة “إكسبرس” البريطانية، أن هناك تدهورًا في أرباح الجزر السياحية الإسبانية بعد توجه السائحين لمصر وتركيا، لافتة إلى أن الحجوزات السياحة فى جزيرة مايوركا شهدت انخفاضًا كبيرا خلال أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر، مما اضطر شركات السياحة الجزيرة لعرض خصومات تصل إلى 40% لإغراء السائحين والمصطافين ولكن دون جدوى.
 وأضافت أن الفنادق والمطاعم ووسائل المواصلات والخدمات المرتبطة بالسياحة فقدت جزءًا كبيرًا من أرباحها مطلع عام 2018، ومن المتوقع أن تزداد الخسائر مع قدوم فصل الصيف بعد تراجع نسبة الحجوزات.
 وقال جابرييل لوبيرا، عضو مجلس إدارة سلاسل فنادق في جزر البليار، إن المنافسة القوية مع مصر وتركيا، فضلًا عن أن ارتفاع أسعار العطلات السياحية في إسبانيا وراء تراجع الأرباح وهروب السائحين، مؤكدا أن الحجوزات في الأشهر الثلاثة المقبلة ضعيفة للغاية، مما دفعنا لتقديم كافة أنواع العروض والخصومات التي وصلت لـ40%، ولكن دون جدوى.
 وأضاف: “الوضع مختلف كثيرًا عن عام 2017، وعلى الصناع السياحة في إسبانيا اعتياد الوضع الجديد”.
 بينما أكد المسئول عن إدارة فنادق مالوركا، أن تراجع نسبة الإشغال يعود للانتعاش السياحي في كل من مصر وتركيا حيث أشعل الثنائي المنافسة السياحية في منطقة البحر الأبيض المتوسط لصالحهما.
 وتابع أن السياح الألمان والبريطانيين قد توجهوا لهذه الدول وعلى إسبانيا البحث عن بدائل لعدم قدرتها على منافسة مصر وتركيا.