“مصر للسياحة” تستقبل أكبر فوج سياحي أمريكي بمطار القاهرة .. بـ”المزمار البلدي” 

استقبلت شركة مصر للسياحة، اليوم، فوجًا سياحيًا أمريكيًا مكون من 97 فردًا بالطبل والمزمار البلدي، لدى وصوله مطار القاهرة قادمًا من نيويورك، وذلك في إطار برنامج سياحي نظمته الشركة لهم لزيارة الأماكن السياحية والأثرية.
 وكانت الشركة قد تعاقدت مع إحدى الوكالات السياحية الأمريكية الكبرى منذ عدة أشهر على تنظيم رحلات للافواج السياحية الأمريكية لزيارة الأماكن السياحية والأثرية بمحافظات مصر، وتشمل المناطق الأثرية بالأقصر وأسوان وأهرامات الجيزة والمتحف المصري إلى جانب المنتجعات السياحية فى البحر الأحمر، منها قرية مجاويش التابعة للشركة.
 وبدأت الوكالة السياحية الأمريكية في إرسال أفواج سياحية إلى مصر، بأعداد تتراوح ما بين 30 و40 فردًا، إلا أنه فى هذه المرة تضاعف العدد لإعجاب الزوار بالرحلات واستقرار الأوضاع والتحسن في أداء الخدمات.
 من جانبه، أكد رشاد رفاعي رئيس الشركة، أن قطاع السياحة الخارجية بالشركة برئاسة مايسة يوسف، يركز على تنويع البرامج السياحية بهدف جذب السياح من مختلف دول العالم، لافتًا إلى إعداد العديد من البرامج السياحية المتميزة إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان ومطروح وسيوة وجنوب سيناء ومرسى علم.
 وأوضح رفاعي، أن هناك مجموعات سياحية من أوكرانيا وبيلاروسيا وألمانيا تتوافد إلى قرية مجاويش السياحية بمدينة الغردقة، إضافة إلى مجموعات عراقية تقوم الشركة بتنفيذ برامج سياحية لها لزيارة الأماكن السياحية والأثرية.