“السياحة” 65% زيادة في حجوزات السائحين الألمان بالغردقة 

ارتفعت معدلات حجوزات السائحين الألمان في الفنادق والمنشآت السياحية في مدينة الغردقة خلال مايو الماضى إلى 65% مقاربة بنفس في العام الماضي، مما رفع نسبة الإشغالات في الفنادق بالمدينة بأكثر من 70% من إجمالي الطاقة الفندقية.
 يذكر أن وزارة السياحة شاركت بجناح ضخم مساحته 1125 م2 في بورصة برلين السياحية ITB، والتي أقيمت في الفترة من 7 إلى 11 مارس الماضي، وضمت 100 مشارك من شركات سياحية وفنادق، والاتحاد المصري للغرف السياحية وغرفة شركات السياحة وغرفة الفنادق ومصر للطيران.
 وعقدت وزيرة السياحة، الدكتورة رانيا المشاط، عدة لقاءات مع منظمي الرحلات هناك، وممثلي الحكومة الألمانية والبرلمان الألماني، وطالبتهم بدراسة مساواة مصر بباقي المقاصد السياحية المنافسة فيما يتعلق بالضريبة المفروضة على السائحين الألمان المغادرين إلى هذه المقاصد والتي تحددها الحكومة الألمانية جغرافيًا، مشيرةً إلى أنه من الصعب فرض 27 يورو على السائح الألماني إلى مصر بينما يتم فرض 7 يورو على المسافر إلى تركيا مثلًا ما يحدث نوعًا من الصعوبة في المنافسة.