وكالة إيطالية تشيد بارتفاع نسبة السياحة بمصر لـ48.6%..والألمان الأكثر زيارة 

أشادت وكالة “نوفا” الإيطالية بارتفاع نسبة السياحة فى مصر 48.6% فى مارس مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضى، وقالت إن السياح الألمان الأكثر زيارة إلى مصر.
 وأشارت الوكالة إلى أنه جاء حوالى 654000 زائر إلى مصر فى مارس مقارنة مع 440700 فى نفس الفترة من عام 2016، 31.9% من السياح يأتون من أوروبا الغربية ، مقارنة مع 24.6 % من دول الشرق الأوسط.
 وأكدت الوكالة أن ألمانيا على وجه الخصوص شهدت زيادة قدرها 43.9 % فى عدد السياح الذين زاروا البلاد من أجل الأهرامات بشكل خاص، فى حين ارتفع السياح السعوديين بنسبة 37.6%.
 وأظهرت الحسابات أن عدد السائحين بلغ 1.738 مليون فى الأشهر الثلاثة حتى نهاية مارس مقابل نحو 1.150 مليون قبل عام، كانت إيرادات مصر من قطاع السياحة بلغت 3.4 مليار دولار فى 2016 وهو ما يقل 44.3 مقارنة مع 2015