35 مؤسسة سياحية تبحث الترويج للبحرين في أذربيجان 

بدأت أعمال ملتقى “بحرين هوليديز” الثاني للسياحة البينية في عاصمة جمهورية أذربيجان باكو بمشاركة 35 شركة سياحية، لمناقشة أساليب ترويج مملكة البحرين وتنشيط السياحة البينية بين البلدين.
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة بحرين هوليديز محمود الكاظم: “يتناول الملتقى عدداً من ورش العمل بين المشاركين، أولها لقاء تعارف مفتوح يتم فيه طرح أفكار ومقترحات عامة تخدم القطاع السياحي وتعزز التبادل السياحي بين البلدين وتدعم السياحة البينية”.
 وأضاف الكاظم: “من ضمن ورش العمل مناقشة إشراك كافة القطاعات بهدف تنمية وتطوير منتجات سياحية تخدم السياحة البينية كالقطاع الرياضي وسباق الفورمولا1 والسياحة العلاجية والتعليم وغيرها”.
 وبين أن الملتقى سيتناول طرح دور القطاع الخاص والحكومي في تحفيز الاستثمارات السياحية التي تخدم السياحة البينية مثل خط الطيران المباشر.
 ويبحث الملتقى طرح منتجات سياحية حديثة جاذبة من صلب المقومات السياحية والموروث التراثي، مثل ضايفة السياح في المنازل وغيرها.
 وقال الكاظم: “سنناقش أهمية تغير المنتج السياحي وطرحة بحسب المواسم السياحية وأساليب الترويج للمواسم السياحية والعطلات والمناسبات الوطنية، مثل عيد النيروز في اذربيجان وموسم الأعياد في البحرين”.
 ولفت إلى أنه سيتم الاطلاع على المشاريع السياحية ونقاش النموذج الأذري والتواصل مع المستثمرين في القطاع، إلى جانب لقاء المسؤولين الأذريين في قطاع السياحة والثقافة والتراث.
 وبين الكاظم توجه المشاركين لنقاش كيفية طرح المنتج السياحي البحريني بشكل مقنع وجاذب في السوق الأذري، ومناقشة العوائق والتحديات، إلى جانب استغلال الزيارات الميدانية للمواقع السياحية في التعرف عن كثب على المنتج السياحي الأذري.
 يذكر أن شركة بحرين هوليديز نشطت مؤخراً بشكل لافت في دعم وتنشيط السياحة الواردة والسياحة الداخلية في المملكة عبر عدة برامج وأنشطة ومنتجات سياحية حديثة ومبتكرة، إلى جانب تنظيمها ورعايتها للسنة الثانية على التوالي لملتقى يهتم بترويج البحرين كوجهة سياحية، بعد نجاحها العام الماضي في ملتقى إسطنبول.