اقامة مؤتمر الاعلام السياحى للغردقة تحت عنوان “الإعلام السياحي في خدمة المجتمع- الوسائل والاستراتيجيات” 

اختتمت كلية الإعلام وتكنولوجيا الاتصال بجامعة جنوب الوادي مؤتمرها الدولي الأول للإعلام السياحي تحت عنوان «الإعلام السياحي في خدمة المجتمع- الوسائل والاستراتيجيات» والذي نظمته الكلية بمدينة الغردقة.
 وأكد الدكتور عباس منصور، رئيس الجامعة، أن المؤتمر جاء في إطار اهتمام الجامعة بدعم السياحة المصرية من خلال حالة النقاش البحثي والعلمي الأكاديمي والذي جاء بثماره من خلال النتائج والتوصيات والتي سوف تقدمها الجامعة للمجتمع والمختصين حتى تكون بمثابة داعم علمي واسترشادي في خطط دعم السياحة مستقبلًا.
 فيما أوضحت الدكتورة هالة كمال نوفل، عميدة الكلية، أن المؤتمر جاء بعدد مهم من النتائج والتوصيات والمقترحات كان أهمها ضرورة توظيف الدراما المصرية لخدمة الأهداف السياحية من خلال إبراز الوجه المشرق لمصر وعدم التركيز على السلبيات على غرار الدراما التركية والهندية، بالإضافة إلى إعطاء أهمية للتسويق الإلكتروني للإعلام السياحي، وإبراز الصورة الجميلة في الإعلام العربي وإعطاء أهمية للتسويق الإلكتروني للإعلام السياحي.
 ومن جانبها، أكدت الدكتورة أسماء عرام، وكيل الكلية لشؤون المجتمع وخدمة وتنمية البيئة ومقررة المؤتمر أن من ضمن التوصيات إطلاق قناة سياحية موجهة باللغات الأجنبية الحية تعني بمخاطبة السائح الأجنبي وإبراز ما تزخر به مصر من كنوز ومقومات سياحية متضررة وإنشاء هيئة للترويج السياحي تضم ممثلين من قطاع الإعلام والسياحة الخارجية وممثلين للهيئات غير الحكومية كشركات السياحة تهدف إلى رسم استراتيجية للترويج الإعلامي خارجيا وداخليًا.
 كما تضمنت توصيات المؤتمر عمل حملات مستمرة من قبل وسائل الإعلام المختلفة للتعريف بالخريطة السياحية مثل هيئة تنشيط السياحة المصرية والعربية، متضمنة الصحف العالمية وشبكات الإذاعة والتليفزيون ومواقع الإنترنت لتخاطب الجمهور الغربي بحاجاته للترفيه والاستمتاع وعمل منظومة إعلامية لإدارة الأزمات المرتبطة بالسياحة وتقدم المعلومات الصحيحة وتبث الطمأنينة بين السائحين وتتسم بالتحرك السريع في الأزمات.