أبوظبي تشارك بمعرض بورصة السياحة العالمية في برلين .. #السياحة_العربية 

تترأس دائرة “الثقافة والسياحة” وفد أبوظبي المشارك في معرض “بورصة السياحة العالمية – برلين” أحد أكبر المعارض السياحية المتخصصة في العالم، وذلك في الفترة من 6 إلى 10 مارس/آذار الجاري.
 يضم الوفد 48 جهة من أهم الشركاء العاملين بقطاع السياحة والضيافة في الإمارة من بينهم “الاتحاد للطيران”، ومتحف “اللوفر” أبوظبي و”جزيرة ياس” و”عالم وارنر براذرز أبوظبي” وجامع “الشيخ زايد الكبير”.
 كما يشارك بالمنصة شركاء من 37 فندقاً، ومنها “منتجع وسبا جميرا الوثبة الصحراوي”، و”منتجع جميرا في جزيرة السعديات”، و”فيرمونت المارينا ريزيدنسس” و”إديشن أبوظبي”.
 وقد توجّه الوفد الذي تقوده دائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي إلى أوروبا سعياً إلى الترويج لأبرز المعالم والمقومات السياحية لإمارة أبوظبي خاصة مع الرقم القياسي الجديد الذي حققته إمارة أبوظبي من ناحية عدد الزوار القادمين إليها خلال عام 2018 الذي بلغ أكثر من 10 ملايين زائر.
 وتعد مشاركة دائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي في معرض “بورصة السياحة العالمية – برلين” واحدةً من أكبر الفرص السنوية للتواصل مع أهم ممثلي قطاع السياحة والسفر حول العالم بهدف تبادل الخبرات والمعرفة، والتعرف إلى أحدث ما توصل إليه هذا القطاع.
 وتشهد منصة أبوظبي في المعرض استضافة سفارة الإمارات العربية المتحدة لدى جمهورية ألمانيا الاتحادية لحفل استقبال في يوم الافتتاح.
 وفي اليوم الثاني تستضيف المنصة حفل توزيع جوائز “غولدن سيتي جيت”، بالإضافة إلى حفل توزيع جوائز “توريستيك بي آر أند ميدين” 2019، التي تنظمها شركة “SRT”K  وذلك بحضور علي عبدالله الأحمد سفير الإمارات العربية المتحدة لدى جمهورية ألمانيا الاتحادية.
 وشركة “SRT” هي دار نشر تعنى بنشر كتيبات سنوية عن الصحافة والعلاقات الإعلامية المتخصصة بقطاع السياحة “توريستك بي آر، وميديا توريستك” التي تتناول صناعة السياحة في ألمانيا والنمسا وسويسرا.
 وتتضمن الجائزة فئات أفضل وكالة للعلاقات العامة في مجال السياحة، وأفضل مجلس إدارة سياحي، وأفضل مدونة سفر، وأفضل مكتب إعلامي تحريري عن السفر، وأفضل صحفي متخصص بقطاع السياحة.
 كما تعمل دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي خلال مشاركتها في هذا المعرض السنوي على تسليط الضوء على استضافة أبوظبي للأولمبياد الخاص الألعاب العالمية أبوظبي 2019.