بـ”الصور”.. دافوس .. مقصد السياح لممارسة الرياضات الشتوية 

تتمتع مدينة دافوس السويسرية بمناخ فريد؛ إذ تقع على وادٍ مرتفع ينصح بزيارته الأطباء، ما جعلها تتحول في منتصف القرن الـ18 إلى وجهة للأثرياء والمرضى الباحثين عن العلاج الطبيعي. 
 ودافوس مدينة صغيرة تقع على نهر لاندويسر في مقاطعة براتيقو بكانتون جروباندن في سويسرا، وتعد مركزاً للرياضات الصيفية والشتوية، وتقام فيها بطولة سنوية لهوكي الجليد يستضيفها أحد الأندية المحلية لهذه اللعبة.
 وتعد كذلك عاصمة الرياضات الشتوية لهواة التزلج القادمين على ارتفاعات تتراوح بين 1124 و2844 متراً، إذ سيجد الزائرون 58 مصعد تزلج، و320 كيلومتراً من المنحدرات، و75 كيلومتراً من مسارات التزلج عبر البلاد، وحلبتي تزلج اصطناعيتين، وأكبر حلبة جليد طبيعي في أوروبا.
 وتعتبر دافوس أكبر منتجع في جبال الألب لقضاء العطل الجبلية، وحسب هيئة السياحة السويسرية، فهي أعلى بلدة في جبال الألب وتعتبر منتجع صحي عالٍ ذو تراث قديم؛ إذ تقع على ارتفاع 1560 متراً.
 واشتهرت دافوس بوصفها مركزاً للمؤتمرات؛ إذ تستضيف الاجتماعات السنوية للمنتدى الاقتصادي العالمي، الذي بدأت فعالياته، الثلاثاء، وتستمر حتى الجمعة، ويجتمع فيه نخبة من رجال السياسة والأعمال من مختلف دول العالم للتباحث حول قضايا سياسية واقتصادية.
 وبدأت دافوس كمنطقة مأهولة منذ العصور الوسطى بهجرة الرومان إليها، وفي حوالي عام 1280م سمح بارونات منطقة فاز في كانتون جروباندن للولسريين الناطقين بالألمانية بالإقامة فيها ومنحوهم حقوق الإدارة الذاتية الكاملة، وبذلك أصبحت دافوس المستوطنة الأكبر في شرق سويسرا، ولا يزال سكانها يتحدثون لهجة قد تبدو شاذة بالنسبة لسكان كانتون جروباندن، إذ تبدو فيها أوجه الشبه مع تعابير اللغة الألمانية في الأجزاء الغربية من سويسرا.
 وفي دافوس، سيجد الزوار تشكيلة واسعة من أماكن الإقامة والتسوق الممتاز، مع العديد من محلات الألبسة، المقاهي، والمطاعم.
 في الليل، أيضاً، هناك الكثير من التسلية والترفيه، مع وجود الحانات ومراقص الديسكو والكازينوهات، وهي معهد فايسفلويوخ/دافوس الفيدرالي لأبحاث الثلج والانهيارات الثلجية.