“ميتنج بوينت” .. 70 رحلة طيران من ألمانيا لشرم الشيخ والغردقة بالصيف 

قال علي عقدة رئيس مجلس إدارة شركة “ميتنج بوينت” للسياحة، وكيل منظم الرحلات الألماني العالمي “إف تي أي”، ان المؤشرات الأولية حول حركة السياحة الوافدة لمصر خلال موسم الصيف المقبل تؤكد أنها ستكون جيدة للغاية، حيث تنظم الشركة وحدها ٧٠ رحلة طيران خلال الموسم الى المقاصد المصرية منها ١٨ من ألمانيا و٣٣ من فرنسا إلى الغردقة أسبوعيا بأجمالي ٢١ رحلة، كما تسير ٥ طائرات الى شرم الشيخ.
 وأضاف عقدة في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز“، أن ميتينج بوينت تتعاون مع شركة لابرندا لإدارة الفنادق، من أجل التوسع فى استثماراتها بمصر، حيث بدأت تتوسع في التعاقد على إدارة فنادق جديدة بعدد من المناطق السياحية؛ إلى جانب فنادقها الـ 5 الحالية، موضحا أن الشركة تتولى ادارة ٣ فنادق في مكادي، وفندق في شرم الشيخ، وأخر بمرسى علم.
 وأشار الى أهمية توجه القطاع السياحي بقوة لدول الإسكندناف، باعتبارها من الأسواق كثيفة السفر والتي يمكنها تعويض جزء كبير من السوقين الروسي والإنجليزي اللذان افتقدتهما مصر، لافتا الى ان اعتماد شرم الشيخ على الروس والانجليز كان خطأ منذ البداية، حيث تسبب ذلك في المعاناة الحاصلة حاليا، لذا فعلى القطاع التكاتف لجذ الحركة من دول مثل كازخستان وجورجيا واوزبكستان وارمينيا وجمهوريات الاتحاد السوفيتي.
 وتابع عقدة بأنه يجب ربط شرم الشيخ بالغردقة عن طريق برامج مزدوجة، ما يسهم فى تشغيل الفنادق ورفع نسب الإشغال، مشيرا الى ان الغردقة بدأت تستقبل أعدادا أكبر من جنسيات مثل بولندا والتشيك، كما تسير شركته رحلة أسبوعية من سلوفينيا الى الغردقة، ولكن تظل الصورة الذهنية عن شرم الشيخ سيئة وتحتاج لجهد وعمل وتوجه لأسواق جديدة.