تشوز شيكاغو تطلق العنان لـ “سيلفي تشالنج” المصممة لترقية تجارب سياح الخليج والشرق الأوسط 

دبي ،دولة الإمارات العربية المتحدة | أحمد الزهراتى 
 أعلنت شيكاغو تشوس المنظمة الرسمية للمبيعات والتسويق المسؤولة عن ترقية شيكاغو كوجهة عالمية للزوار عن إطلاقها حزمة عطلات حصرية لزوار الخليج والشرق الأوسط تحت عنوان “سيلفي تشالنج”،حيث صممت لتلائم رواد السفر وتلهم مسافرين المنطقة لجعل شيكاغو الوجهة المفضلة لهم لعام 2018. وتم إزالة الستار عن حملة ” سيلفي تشالنج ” أثناء فعاليات سوق السفر العربي الحالي،الذي يعد أكبر معرض سياحي على صعيد المنطقة،والذي جرى  من 22 إلى 25 أبريل الماضي، في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.
 وتوفر ميزات الحملة فرصة الاحتفال بمعالم مدينة شيكاغو المتعددة الجمال وتزود السياح بجولة بمستوى كبار الشخصيات،فضلاً عن اقامة راقية لمدة 4 ليالي مع خدمات النقل من وإلى المطار ووجبات الإفطار،تذكرة سيتي باس للوصول إلى سكاي ديك،فيلد ميوزيم،ميوزيم أف سينس ،معهد شيكاغو للفنون وأدلر بلانيتيريوم،وتقدم ” سيلفي تشالنج” جولة بحرية وعشاء في بحيرة ميشيغان،جولات في قوارب سياحية داخل نهر المدينة وتذاكر جولات هوب أوف و بيج باص هوب إن وإمكانية التعرف على الأماكن الكلاسيكية في شياغو مثل : كلاود جيت،مسرح شيكاغو،تمثال مايكل جوردان ، مركز شيكاغو الثقافي على سيبل المثال لا الحصر .
 بالنسبة للزوار الراغبين في تجربة ما قبل الأخيرة للمدينة ، يمكن أيضًا الانضمام إلى رحلة  قصيرة بواسطة طائرة الهليكوبتر كخيار إضافي.
 من جانبه قال براين سعيد ، نائب الرئيس ، لاستراتيجية التطوير العالمية في شيكاغو تشويس : إن شيكاغو مدينة تحظى بمكانة عالمية وذات شهرة بطراز الهندسة المعمارية العريق، النحت،المتاحف،الحدائق، التصميم ،فنون الطهي ، الأنشطة الرياضة والحفلات الموسيقي،موضحاً إن ميزات ” سيلفي تشالنج” تسمح لضيوف الشرق الأوسط بخوض التجارب السياحية بسهولة ومشاركة أفضل الصور شيكاغو من خلال شبكات التواصل الاجتماعي الخاصة بهم. منوهاً في خضم حديثه على إن شيكاغو  تزخر بالعديد من مناطق الجذب السياحي البارزة ، التي  سوف تناسب الأذواق الشخصية لمحبي السفر خلال برنامج السفر المقدم  لـ 5 أيام. وأشار براين في ختام كلمته عن جودة مسار الجولات المختارة للزوار، على نحوٍ  يضمن لهم الاستمتاع بكل ما تقدمه شيكاغو من جهة، ومشاهدة صورهم على  منصات الإعلام الاجتماعية الخاصة المليئة باللقطات السعيدة والمرحة من جهة آخرى .
 والجدير بالذكر بأن شيكاغو استقلبت 55.2 مليون زائر في عام 2017 ، وهو رقم قياسي وزيادة بنسبة 2.5 في المائة عن عام 2016.