تنشيط السياحة: آلية جديدة في الأسواق الخارجية لإعادة الحركة 

قال أحمد شكرى رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن رئيس هيئة تشيط السياحة هشام الديمرى كلفه بمتابعة أزمة مكتب لندن وألمانيا بسبب تأخر الرد حول تقيم شركة jwt المسئولة عن الترويج في الخارج.
 وأضاف شكرى على هامش مؤتمر صحفى لمتابعة آخر مستجدات دور هيئة التنشيط، أن الهيئة تتابع باستمرار مع مكاتب هيئة تنشيط السياحة في الدول الخارجية لمعرفة الصورة الذهنية لمصر في الخارج لوضع آليه جديدة في بعض الأسواق لإعادة الحركة لمصر سياحيا.
 وأوضح شكرى، أن الهيئة تتابع وتنتظر تقرير شهريا من مديرى مكاتب الهيئة في الخارج لمعرفة ماذا يحدث في الأسواق الأوروبية عن صورة مصر الذهنية وهل هناك رغبة في زيارتها أم لا ومعرفة النتائج أول بأول لافتا إلى أن التقارير تؤكد أن السائحين لديهم رغبة في زيارة المقصد السياحى المصرى في القريب العاجل.