وزيرة السياحة “التونسية”.. إرتفاع عدد السياح الفرنسيّين الوافدين على تونس بنسبة 45 % 

أفادت سلمى اللومي وزيرة السياحة والصناعات التقليدية بأن قطاع السياحة يمثّل ركيزة من ركائز الإقتصاد التونسي، ويساهم بـ7% من الناتج الداخلي الخام.
 وبالرجوع إلى معايير المنظمة العالمية للسياحة، فإن هذا القطاع يساهم بنسبة 12% من الناتج الداخلي الخام.
 وأكدت اللومي في تصريح لإذاعة ” إكسبريس أف أم ” اليوم ،الأربعاء على تحسّن الأرقام والإحصائيات المتعلقة بالسياحة إيجابيا مقارنة بالسنة الماضية، إذ تطورت السوق التقليدية وتحسّنت السوق الفرنسية بنسبة 45 % حتى 20 ماي، حيث بلغ عدد السياح الفرنسيّين الوافدين على تونس 153 ألف سائح مقابل 105 آلاف سائح السنة الماضية.