“منظمة السياحة العالمية” .. 369 مليون سائح حول العالم في 4 أشهر 

قالت منظمة السياحة العالمية: إن عدد السائحين حول العالم زاد بنسبة 6%، في الفترة من يناير إلى أبريل من عام2017، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وبلغت ثقة رجال الأعمال أعلى مستوياتها خلال عقد من الزمان فيما يخص الاستثمار في السياحة، وأدى النمو المستدام في معظم الوجهات الرئيسية والانتعاش المطرد في بلدان أخرى، إلى تحقيق نتائج إيجابية بشكل عام.
 وأضافت المنظمة، في بيان لها، أن المقاصد السياحية استقبلت 369 مليون سائح في الأشهر الأربعة الأولى من السنة الحالية، أي بزيادة 21 مليونًا على نفس الأشهر من عام 2016 “+ 6%”، وفقًا لآخِر مقاييس السياحة العالمية للمنظمة، وفي الفترة من يناير إلى أبريل يسافر نحو 28% من سائحي العام، حيث يغطي فصل الشتاء نصف الكرة الشمالي، ويقضون موسم الصيف في نصف الكرة الجنوبي، وكذلك السنة الصينية الجديدة وعطلات عيد الفصح، التي تشكل مؤثرًا قويًّا على الحركة، في حين عاد الشرق الأوسط منافسًا قويًّا لتزداد الحركة الوافدة إليه بنسبة 10%، وأفريقيا بنسبة 8%، وأوروبا 6%، وظلت آسيا والمحيط الهادئ 6%، والأمريكتين 4%، ما يعد نموًّا قويًّا.
 وقال طالب الرفاعي، أمين منظمة السياحة العالمية: “إن الوجهات التي تأثرت بالأحداث السلبية خلال عام 2016 ظهرت لديها علامات واضحة على الانتعاش في فترة قصيرة جدًّا من الزمن، وهذه أخبار مبشرة، ونحن نحتفل عام 2017 بالسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، فإننا نرحب بالتنمية المستمرة للسياحة ونذكر بأن النمو يأتي بمسئولية متزايدة لضمان أن السياحة يمكن أن تسهم في الاستدامة في الركائز الثلاث-الاقتصادية والاجتماعيةوالبيئية”.