دبي تستعد لاستقبال السنة الجديدة بأجندة احتفالات رائعة 

ع اقتراب عام 2018 على نهايته، قدّم “جدول فعاليات دبي” مجموعة من المواقع والأنشطة التي تُمكّن الزوّار والمقيمين من الاحتفال بليلة رأس السنة الجديدة بالطريقة التي يفضلونها، سواء بالاستمتاع بمشاهدة عروض الألعاب النارية المبهرة التي اشتهرت بها المدينة، أو بحفلات موسيقية تقام على الشاطئ، أو بأمسية لا تنسى في دبي أوبرا أو أتلانتس أو نخلة جميرا.
 وتتيح هذه الاحتفالات في دبي للمقيمين والزوّار قضاء ليلة رائعة تبقى من الذكريات الجميلة لديهم، وتتمثل مواقع الاحتفال برأس السنة الجديدة في دبي أساسا في:
 ستُضاء سماء دبي بلوحات فنّية رائعة ضمن عروض الألعاب النارية الضخمة؛ احتفالاً برأس السنة في برج خليفة، حيث ستبهر الآلاف من المشاهدين والزوّار من مختلف أنحاء العالم.
 وبهذه المناسبة، سيتم تحضير منصّات خاصة لمشاهدة هذه الألعاب النارية الرائعة في عدّة أماكن في وسط مدينة دبي، لكن لا بد من الحضور باكراً لحجز الأماكن، حيث من المتوقّع أن تمتلئ الساحات بسرعة.
 على غرار السنوات الماضية، يستضيف برج العرب ذو النجوم السبع عروض الألعاب النارية الرائعة احتفالاً بالعام الجديد، ويُعد هذا المعلم من أروع الخلفيات في دبي، وستضيء الألعاب النارية هذا الفندق الفاخر. 
 ويتمثل كايت بيتش أحد أبرز المواقع لمشاهدة هذا العرض الرائع، وهو شاطئ عام يقع على مقربة من برج العرب.
 تستضيف هذه الجزيرة في كل عام عروض الألعاب النارية لتستقبل العام الجديد، ويتيح كورنيش نخلة جميرا مشاهدة مجانية لهذه العروض. 
 بإمكان زوار دبي بدءاً من المغيب أن يحضروا مجاناً عرض “تخيّل” المبهر المخصص لاحتفالات العام الجديد، وستقام أربعة عروض ألعاب نارية كل ساعة ابتداءً من الـ9 مساءً حتى منتصف الليل. وستستضيف الواجهة المائية فرقة موسيقية حية، لتقضوا أوقاتاً ممتعة وأنتم تستقبلون العام 2019.
 حفل رأس السنة الملكي في أتلانتس
 سيشهد حفل ليلة رأس السنة الجديدة في منتجع أتلانتس النخلة حضور فرقة موسيقية من 30 شخصاً وبوفيه فاخر يشمل كل أنواع المأكولات، إضافة إلى أماكن للطهي الحي، وإطلالة رائعة على عروض الألعاب النارية في نخلة جميرا.
 ويخصص أتلانتس حفلا فنيا للأطفال دون 12 عاماً حتى يحتفلوا ببدء سنة 2019 مع حفل “أندر ذا سي” المجاني المخصّص لهم، وتتخلل هذه الفعالية مجموعة من الفنون والحرف، ومنزلق كبير، وألعاب مطاطية، وسينما في الهواء الطلق، ونشاطات ترفيهية مستوحاة من الحياة البحرية، وحديقة للحيوانات الأليفة.
 تستضيف سفينة “كوين إليزابيث 2” التاريخية، التي تحولت إلى فندق عائم في ميناء راشد في دبي، أمسية رائعة ومجموعة من الفعاليات احتفالاً بالعام الجديد.
 وستوفّر المطاعم والقاعات المتنوعة إمكانية مشاهدة عروض الألعاب النارية الرائعة في وسط مدينة دبي من شرفة السفينة.
  تستضيف دبي احتفالاً “بوليوودي” بمناسبة ليلة رأس السنة الجديدة في حديقة زعبيل، وبسبب الموقع المميز لإحدى أكبر الحدائق في دبي بالقرب من وسط المدينة، سيتمكن المحتفلون من رؤية عروض الألعاب النارية في برج خليفة عند منتصف الليل.
 تعد دبي أوبرا إحدى أبرز المعالم الراقية في المدينة، حيث ستستضيف احتفالات ليلة رأس السنة الجديدة بإحياء ليلة احتفالية رائعة مع الرقص والموسيقى ومشاهدة الألعاب النارية المذهلة في برج خليفة وعروض نافورة دبي الراقصة.
 ويفتتح الأمسية المغني “شينوا هوك” الذي سيؤدي قائمة من أروع الأغاني لأشهر المغنين أمثال “مايكل جاكسون” و”إد شيران”، ومن ثم يليه بإحياء الأمسية وزيادة الحماس فيها، منسق الأغاني “سعيد مراد” المشهور عالمياً.