دول الخليج لا تزال أهم الأسواق العربية المصدرة للسياحة إلى المغرب 

قال خبراء إن السياحة العربية البينية تحتل اهتماماً كبيراً لدى قطاع السياحةالمغربي لزيادة تدفق السياح من دول الخليج والشرق الأوسط إلى المملكة المغربية، وأجمع الخبراء، خلال ورشة العمل التي نظمها المكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا، وشركة نيرفانا للسفر والسياحة في فندق قصر بالميرا في مراكش على أن دول الخليج لا تزال أهم الأسواق العربية المصدرة للسياحة إلى المغرب.
 وتوقع الخبراء أن تجتذب السياحة البينية في الدول العربية بنهاية عام 2023 أكثر من 93.3 مليون سائح، وأشاروا إلى أن حجم إنفاق السياح القادمين إلى المنطقة العربية وصل إلى 76 مليار دولار، وأن المساهمة الكلية لقطاع السياحة والسفر في الناتج المحلي للمنطقة العربية وصلت إلى 191 مليار دولار.
 وقال الخبير السياحي علاء خليفة، وهو المشرف العام على ورشة العمل، إن السياح العرب ينفقون في الخارج حوالي 50 مليار دولار سنوياً، تستحوذ منطقة مجلس التعاون الخليجي على 80 % من هذا الإنفاق.
 وأضاف قائلاً: «في حين تصل حصة الدول العربية من الإنفاق السياحي العربي إلى أقل من 10 % من هذا المبلغ، وهذا ناتج عن انعدام الترويج للإمكانيات السياحية وضعف التعاون البيني في هذا المجال»، ودعا إلى إقامة قوافل سياحية ومعارض سياحية متخصصة في الدول العربية للترويج لهذا القطاع فيالمغرب وكل الدول العربية المستقطبة للسياح.
 من جانبها قالت الدكتورة رحمة لعروسي مديرة الترويج في المكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا، إن ورشة العمل التي شارك فيها مئات الخبراء وممثلي وكالات السياحةوالسفر وضعت أفكاراً جديدة لتعزيز السياحة البينية الخليجية والعربية إلى المغرب، وتوقعت أن تشهد المرحلة المقبلة نمواً ملحوظاً في أعداد السياح الخليجيين والعرب إلى المغرب.
 وقالت إن المنتوج السياحي المغربي مهم لدى العائلات الخليجية، مؤكدة استمرار بلادها في تنظيم المزيد من البرامج والحملات الترويجية بالتعاون مع شركة نيرفانا للسفر والسياحة في أبوظبي.
 وأوضحت الدكتورة لعروسي أن البرنامج الترويجي الذي تم إطلاقه بالتعاون مع شركة نيرفانا تحت عنوان «مرحباً بكم في المغرب»، سوف يستمر في المرحلة المقبلة بهدف تنشيط السياحة في المغرب، والتعريف بالوجهات السياحة البارزة في المملكة المغربية.
 وقالت إن المكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا في أبوظبي، يركز جهوده على إقامة شراكة قوية مع هيئات وشركات السياحة في دولة الإمارات ومنطقة الخليج.;