دبي وفوكوك وأثينا.. أفضل الوجهات السياحية عالميا في 2019 

تنتعش حركة السياحة العالمية بالتزامن مع بدء العام الجديد، وتتنافس الدول التي تمتلك أفضل وأجمل الوجهات السياحية لجذب أكبر عدد ممكن من السائحين.
 وحدد خبراء موقع outdoorproductguide.com، المتخصص في السياحة العالمية، أفضل الوجهات التي يمكن قصدها، وفقاً لمعايير الأمن والسلامة وجودة الطعام وجمال المناظر الطبيعية. 
 تقع جزيرة فو كوك الرائعة قبالة الساحل الجنوبي لفيتنام، وتعد جنة استوائية، إذ تحتوي على الغابات الاستوائية رائعة الجمال، وتتميز بشواطئها الرملية البيضاء وأشجار النخيل.
 وبجانب المناظر الطبيعية الخلابة، فإن جزيرة فو كوك الفيتنامية تتميز ليلا بالحركة التجارية والأسواق الشعبية، والمطاعم التي تقدم أجود الأطعمة الفيتنامية والآسيوية.
 جزيرة سكاي في اسكتلندا من أفضل الوجهات السياحية العالمية على الإطلاق، خصوصا في الفترة الزمنية بين شهري مايو/أيار ويونيو/حزيران، بالنسبة لمحبي التنزه وسط المناظر الطبيعية الخلابة، والاستمتاع بمشاهدة القلاع العريقة التي يرجع تاريخها إلى العصور الوسطى.
 كما أن ساحل الجزيرة أحد أفضل السواحل ملائمة للتخييم ومشاهدة الطيور والكائنات الحية الأخرى التي تستوطن الجزيرة.
 التراث وآثار الحضارة الإغريقية التي تعد من أقدم الحضارات البشرية ليس فقط ما يميز أثينا اليونانية، فالفنادق منخفضة التكلفة بشكل عام، والحياة الليلية النشطة والرائعة في شوارع وساحات المدينة، ومراكز التسوق والمأكولات الشهية سواء اليوناينة أو العالمية، كلها عناصر تجعل أثينا دائماً وجهة سياحية متميزة، خصوصاً في الفترة بين شهري أبريل/نيسان ويونيو/حزيران.
 مظاهر الفخامة والرفاهية والتقدم التكنولوجي الكبير، والبنية التحتية الرائعة، والفنادق العالمية التي ليس لها مثيل، بجانب الشواطئ المطلة على الخليج العربي، وممارسة جميع النشاطات البحرية، إضافة إلى التخييم في الصحراء، والجو المعتدل والرائع شتاء، يجعل دبي بشكل خاص والإمارات بشكل عام الأفضل دائما عند الحديث عن الوجهات السياحية الشتوية على وجه التحديد.
 مدينة صغيرة في الجزء الشمالي من كوستاريكا، تشتهر بغاباتها الاستوائية والتنوع البيولوجي الكثيف للأنواع البرية والنباتية، إذ تحتضن أكثر من 2.5% من أنواع الكائنات الحية الموجودة في العالم بأسره، وتشتهر تلك المدينة الاستوائية رائعة الجمال بالأمطار والأجواء الرطبة، ما يجعلها متميزة للغاية كوجهة سياحية شتوية.
 تطل مدينة بانف الكندية على الجزء الشمالي من جبال روكي في ألبرتا، وتشتهر بوجود العديد من الفنادق والمطاعم والمحلات الصغيرة، المصممة على الطراز الفرنسي القديم، بجانب الاستمتاع بالسباحة والإبحار بواسطة المراكب في بحيرة مورين، التي تعد أجمل البحيرات على مستوى العالم.
 وتعتبر من الوجهات السياحية الملائمة لقضاء العطلات العائلية على مدار العام تقريباً، خاصة مع بداية شهر ديسمبر/كانون الأول وحتى شهر مارس/آذار، وبالنسبة للصيف من الأفضل زيارتها في الفترة بين يونيو/حزيران وأغسطس/آب.
 7- منتزه توريس دل باينه (تشيلي)
 توريس ديل باين من بين أجمل المنتزهات في قارة أمريكا اللاتينية، وتبلغ مساحته 700 ميل مربع تقريباً، ويحتوي على أفضل المناظر الطبيعية على الإطلاق، والمتمثلة في الجبال والأنهار الجليدية، والمراعي الخضراء الرائعة، بجانب العديد من أنواع النباتات والحيوانات النادرة، مثل حيوانات الجوناكو، التي تعد أحد أندر أنواع اللاما المنحدرة من فصيلة الجمال.
 وتعتبر الفترة بين شهري سبتمبر/أيلول وأبريل/نيسان أفضل الفترات على الإطلاق لزيارة هذا المنتزه الرائع، الذي يجذب نحو ربع مليون زائر سنوياً.