بوتين يوافق على عودة السياحة لمصر 

قال عمرو صدقي رئيس لجنة السياحة بمجلس النواب، إنه رأى بنفسه كتاب الرئيس الروسي “بوتين” الذي يوافق فيه على عودة السياحة الروسية إلى مصر، مطالبا هيئة التنشيط السياحي بتشجيع القطاع الروسي على التحرك بعد إلغاء قرار حظر الطيران إلى شرم الشيخ والمناطق السياحية دون التنفيذ حتى الأن.
 جاء ذلك خلال مناقشة طلب الإحاطة المقدم من النائب إبراهيم حجازي عضو مجلس النواب، الذي يتهم هيئة التنشيط السياحي بالتقاعس والتقصير في التنشيط للسياحة المصرية بروسيا رغم وجود القرار السياسي بعودة السياحة الى مصر.
 وأكد حجازي في طلبه أهمية السياحة الروسية لمصر خاصة أنه كانت الأعلى قبل الأزمات السياحية بعد 2011.
 وتابع صدقي :”الأمر يحتاج للتحرك مع قطاع السياحة الروسي لتفعيل القرار حتى تعود السياحة من جديد”.
 وأضاف أن هناك شكوى من قطاع الغوص بعد فرض رسوم على اعتبار أن خليج العقبة به مراكز بيئية تستلزم دفع رسوم لنزول البحر، إلا أن بعد تدخل وزارة السياحة جرى إعفاء الفنادق الثابتة واستمر فض الرسوم على المركبات.