الجزائر تستضيف المؤتمر الدولي الأول للسياحة “آفاق واستثمار بديل” 8 ابريل القادم 

تحت قيادة الرئيس الجزائري، السيد عبدالمجيد تبون، تستضيف جمهورية الجزائر المؤتمر الدولي الأول للسياحة “آفاق واستثمار بديل” الذي يقام بالمركز الدولي للمؤتمرات CIC في الفترة من 8 إلى 11 أبريل القادم.
 وقال الدكتور نسيب جمال، رئيس المؤتمر ورئيس مجمع نسيب للسياحة: “إن المؤتمر الدولي الأول للسياحة آفاق واستثمار يأتي تجسيدا للدور الذي يسعى إليه رئيس الجزائر لجعلها ميثاق عمل للنهوض بالبلاد، ويسعى القطاع الخاص لشد عضد الدولة للدفع بعجلة التنمية وخلق ديناميكة وحركية في الاقتصاد الوطني، حيث نسعى، لمرافقة جهود الحكومة في القطاع السياحي، بتنظيم سلسلة من المؤتمرات والملتقيات والندوات للتعريف بالإجراءات المتخذة من طرف الجهاز التنفيذي فيما يخص الاستثمار السياحي، وكذا التعريف …
 أعلنت جامعة السوربون أبوظبي عن تعيين البروفيسور سيلفيا سيرانو في منصب المدير التنفيذي الجديد للجامعة في 27 يناير 2020. 
 سوف تتولى البروفيسور سيلفيا سيرانو، مهام الإدارة والتخطيط الاستراتيجي وتطوير الموارد البشرية والكوادر الوطنية وتنمية المواهب في مختلف التخصصات بالجامعة من خلال منصبها الجديد . 
 يذكر أن البروفيسور سيليفا هي عالمة في العلوم السياسية وفي الدراسات السوفيتية وما بعد السوفيتية. كما أنها حاصلة على درجة الدكتوراه من معهد اللغات والحضارات الشرقية بباريس (إنالكو) واعتماداً رسمياً من مدرسة الدراسات العليا في العلوم الاجتماعية في باريس يمكّنها من توجيه البحوث. علاوة على ذلك، عملت سيلفيا سيرانو كبروفيسور في جامعة السوربون منذ عام 2017 والآن كمدير تنفيذي لجامعة السوربون أبوظبي منذ مطلع العام الحالي 2020 .
 ورحّب معالي زكي أنور نسيبة وزير دولة، رئيس مجلس أمناء جامعة السوربون أبوظبي بهذا التعيين قائلاً ” سعدت بانضمام البروفيسور سليفيا سيرانو كمدير تنفيذي جديد للجامعة ومباشرة مهام عملها كمصدر لإلهام الشباب في هذه المؤسسة الأكاديمية العريقة “.
  وأضاف “نحن متفائلون بتولّيها قيادة الفريق الأكاديمي والإداري للقيام بتنفيذ خطط وبرامج الجامعة في العام الجديد والنهوض بالمستوى العلمي والأكاديمي وخلق بيئة ملائمة للبحث العلمي وتطوير الموارد البشرية وجذب المزيد من الطلبة والطالبات للالتحاق بالبرامج التخصصية بجامعة السوربون أبوظبي ” 
 من جانبها قالت البروفيسور سليفيا معلقًة على تعيينها في منصبها الجديد: “يشرفني ويسعدني الانضمام لجامعة السوربون أبوظبي كمدير تنفيذي، وأتطلع قدماً للإسهام في دعم مكانتها العلمية والأكاديمية في أبوظبي ودولة الامارات والمنطقة الخليجية والعربية ” .
 ومضت قائلة ” سوف أبذل قصارى جهدي لمواصلة تحقيق المزيد من النجاح لهذه المؤسسة العريقة. وأشعر بالفخر والاعتزاز لتولي مهام إدارة جامعة تمتاز بسمعتها القوية ومكانتها الأكاديمية، وتوفيرها خيارات واسعة من التخصصات التي تخدم التنمية المستدامة والاقتصاد الوطني في دولة الإمارات وعدد من دول المنطقة والعالم، والقيام بدور مهم في خلق فرص هائلة أمام الطلاب والطالبات للحصول على التعليم الراقى .
 كما يذكر أن بحث البروفيسور سيلفيا قد سلط الضوء على الديناميكيات الدينية والاجتماعية والسياسية في روسيا المعاصرة ودول ما بعد الاتحاد السوفيتي، كما ألفت العديد من الدراسات والكتب والعديد من المقالات في منشورات دولية ومجلات استعراض الأقران.
 أُنشأت جامعة السوربون أبوظبي في شهر مايو 2006، تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ودائرة التعليم والمعرفة. تُعتبر جامعة السوربون أبوظبي جامعة إماراتية تتخذ من جزيرة الريم أبوظبي مقراً لها وتنتفع من 760 عامًا من الخبرة لدى جامعة السوربون العريقة، وتتمتع بحرم جامعي عصري يجمع ما بين كفاءة التكنولوجيا وحداثتها.
 ويتبع أسلوب التعليم والمناهج والشهادات المعتمدة في جامعة السوربون نظام التعليم الفرنسي وتُمنح الشهادات من جامعة السوربون في باريس ومن جامعة باريس وجميعها معتمدة من قبل وزارة التربية والتعليم في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 تفخر جامعة السوربون أبوظبي باستكمال التراث المرموق للتميز الأكاديمي الذي عكفت الجامعة على تنميته منذ القرن الـثاني عشر، وتسير على النهج نفسه لتحقيق الكمال الذي جعل من مؤسستنا الأم بباريس واحدة من أكثر منارات التنوير المرموقة في العالم. وقد تخرج أكثر من 1600 طالباً من أكثر من 90 دولة حول العالم من جامعة السوربون أبوظبي.