لمحة سريعة عن جزر المالديف 

مالديف تجذب عشرات الالاف من السياح سنويا الذين يأتون الى هنا لقضاء العطلات على الشواطئ المالديفية لذلك يتم التركيز على تطوير المنتجعات لتعزيز السياحة. خاصة بعد تعرض جزر المالديف لسلسلة من الكوارث الطبيعية في السنوات القليلة الماضية ، ولكنها سرعان ما تعافت بسرعة مذهلة خاصة بعدما ارتدت من نكسات كبرى مثل ابيضاض الشعاب المرجانية الناجمة عن ظاهرة النينيو والرعب الناتج من تسونامي عام 2004.
 ان جزر المالديف بشواطئها البيضاء الجميلة، والمياه الياقوتية الزرقاء والأجواء الرائعة اصبحت حلما للذين يريدون قضاء شهر العسل وأملا لعشاق الغوص ولهواة ركوب الأمواج.
 تتألف جزر المالديف من 26 جزيرة مرجانية وتقع في وسط المحيط الهندي. هذه الجزر هي سلسلة من الشعاب المرجانية القديمة التي نشأت حول جوانب البراكين الشاهقة التى تشكلت في عصور ما قبل التاريخ. بعد غرق هذه الهياكل الضخمة في المحيط خلفت وراءها الجزر المرجانية ذات الجمال الطبيعي الذي لا يصدق. واصبح يتوافد عليها المسافرين الذين يبحثون عن الترفيه والمتعة والهروب من الحياة العصرية والضجيج في ماليه إلى الاجواء الهادئة بالجزر المرجانية الجنوبية. 