حفلات الزفاف الأسطورية المُبدعة في فندق سانت ريجيس أبوظبي 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
 يوفر فندق سانت ريجيس أبوظبي، الوجهة الفاخرة الأفضل من نوعها على شاطئ الكورنيش بالعاصمة ، قاعات احتفال فخمة مثالية لحفلات الزفاف الملوكية، تتيح للعروسين استهلال رحلة حياتهما المشتركة بلحظات لا تنسى.
 ففي سانت ريجيس أبوظبي، يتمّ التخطيط لكافة تفاصيل حفل الزفاف بدقة لامتناهية من قبل فريق مختص شغوف بتنظيم الفعاليات، تقوده مديرة حفلات الزفاف فاطمة الكصير، التي بدأت مسيرتها المهنية لدى الفندق عام 2013، حيث كانت المساعدة الأنثى الوحيدة التي تعمل على مساعدة العرائس وعائلاتهم بكل ما يتعلق بتحضيرات حفل الزفاف منذ بدايته وحتى نهايته. وفي ذلك الوقت، اكتشفت فاطمة شغفها الدفين بتصميم وتنظيم حفلات الزفاف بما يتماشى مع رغبات العروسين لتحويل زفاف أحلامهما إلى حقيقة واقعة.
 حيث قالت فاطمة ” لقد جذبت تفاصيل تنظيم حفلات الزفاف في سانت ريجيس أبوظبي اهتمامي ودفعتني لاستكشاف المزيد عن هذا الأمر لأكون جزءاً من هذه الفعالية التي لا يتمّ تكرارها. وطيلة فترة عملي هنا، كنت أراقب تعاون كافة أعضاء الفريق في تنظيم أدقّ التفاصيل الخاصة بحفل الزفاف “.
  وأضافت قائلة ” ومنذ بدء العمل على وضع كافة التفاصيل وحتى نهايتها كانت تغمرني سعادةً بالغة وأنا أشاهد فرحة العرسان الجدد وعائلاتهم بقدرتنا على الإبداع والنجاح في تنفيذ هذه المناسبة الخاصة على أكمل وجه. وقد مهّد ذلك الطريق أمامي لأتبع شغفي ورغبتي بأن أكون جزءاً من فريق تنظيم الفعاليات وأن أتخصّص في إبداع فنون تنظيم حفلات الزفاف”.
 وضمن جهود قسم التنمية البشرية الساعية لتعزيز مهارات أفراد فريق العمل الداخلي وترقيتهم من خلال برامج التدريب الإلكترونية وصفوف التدريب الفعلية بالإضافة إلى التدريب المشترك في الأقسام المختلفة، كانت فاطمة واحدةً من الكثير من العاملين لدى سانت ريجيس أبوظبي الذين تمكنوا من متابعة شغفهم وشغل مناصب تلائم قدراتهم وخططهم المستقبلية بشكل أكبر. وتمكنت من الانتقال بسهولة من كونها مساعدة لدى سانت ريجيس أبوظبي لتصبح عضواً فعّالاً وناجحاً في فريق تنظيم الفعاليات.
 تتخطي حفلات الزفاف الفاخرة التي يقيمها سانت ريجيس أبوظبي كافة معايير الفخامة والترف، وقالت فاطمة معلقةً بهذا الصدد: ” يُعرف سانت ريجيس أبوظبي بتجاربه الفريدة والفاخرة. وقد ألهمني ذلك أنا وفريقي لأن نسعى جاهدين إلى تحويل زفاف أحلام العروسين إلى حقيقة واقعة. نحن نهتم بكافة التفاصيل، ابتداءً من قوائم الطعام المُصمّمة خصيصاً وحتى أبسط ترتيبات الاحتفال في قاعة المضيف الملوكية، مع إضافة لمساتنا الخاصة على خدماتنا الحصرية المقدمة على يد فريق ضيافة سانت ريجيس”.
 تتميز قاعة المضيف بفخامتها الاستثنائية، لا سيما من خلال اللمسات الذهبية الفاخرة المحيطة بها من كل جانب وأسقفها العالية المنحوتة، وثرياتها الكريستالية الفاخرة التي تخلق أجواءً ساحرة تجمع ما بين الفخامة والحميمية، إضافة إلى روعة سجادها اليدوي الصنع بالتأكيد. تتسع القاعة التي تبلغ مساحتها 1311 متر مربع، لما يزيد عن 650 ضيفاً. ولمزيدٍ من الخصوصية وبما يتلاءم مع متطلبات حفلات الزفاف التقليدية، توفر القاعة مدخلاً خاصّاً منفصلاً للعرائس وعائلاتهم وضيوفهم.
 واختتمت مديرة حفلات الزفاف لدى سانت ريجيس أبوظبي تصريحها بالقول: “نتأكد من تصميم زفاف أحلام جميع عملائنا بدقّة مُتناهية. فنحن نُقدّم حفلات الزفاف المصممة خصيصاً وفقاً لرغبات العروسين، ونمزجها بفخامة ورقي سانت ريجيس المتوارثة، لنضمن إدخال السعادة على قلبيهما ومنحهما لحظات لا تنسى. كل حفل زفاف يقام في سانت ريجيس أبوظبي هو قصة نجاح”.