فندق قصر مكة “رافلز” يحتفل باليوم الوطني الكويتي “47” | مجلة السياحة العربية 

فندق قصر مكة رافلز وكعادته كل عام احتفل بمناسبة اليوم الوطني الكويتي الـ47، ,وبحضور ادارة الفندق متمثلة بالسيد علاء الدين صالح مدير ادارة المجموعة، ابتدأ الحفل بآداء النشيد الوطني وبحضور عدد من الضيوف الكويتيين اللذين اعربوا عن سعادتهم بهذه البادرة الطيبة، كما عبر السيد علاء الدين صالح بكلمته التي القاها خلال الحفل عن فرحته بهذه المناسبة متمنياً المزيد من الرخاء والسعادة لدولة الكويت حكومةً وشعباً، لافتاً النظر إلى كون فندق قصر مكة رافلز منزلهم الثاني بجوار الكعبة المشرفة.
 والجدير بالذكر أن قصر مكة رافلز، يعد واحداً من ابرز الفنادق الواقعة ضمن مجمع ابراج البيت في وقف الملك عبدالعزيز، والذي يتكون من 215 جناحاً ذات اطلالاتٍ مباشرة على الكعبة المشرفة والحرم المكيّ، صممت بطابعٍ من الزخارف الاسلامية الفاخرة، مجهزة بسماعاتٍ مرتبطة بمآذن الحرم المكيّ الشريف، لتعطي الضيوف احساساً متكاملاً من الروحانية.
 كما يوفر فندق قصر مكة رافلز أول نادي صحي متفرد “رافلز سبا” في مكة المكرمة حيث يقدم لضيوف ورواد الفندق مجموعة من الخدمات المتكاملة التي تتضمن العديد من العلاجات الصحية ومراكز اللياقة البدنية التي تتكامل مع الانسجام الروحي للضيوف وهم على مقربة من الحرم المكي الشريف، مما يضفي على ذلك تميزاً خاصاً هو التنوع الذي يحرص على تقديمه الفندق لضيوفه. فهناك مطعم القصر ومطعم المجلس ومطعم النرجس، التي تشمل وجبات من المطبخ الشرقي والعالمي بنكهات أصيلة ولمسات تراثية. وهناك مقهى رافلز كريمري الذي يوفر إطلالة تحبس الأنفاس على المسجد الحرام.