شركة “مرسى علم للتنمية السياحية” تُفذ مشروع سياحي في الساحل الشمالي بـ70 مليون جنيه 

تعتزم شركة “مرسى مرسى علم للتنمية السياحية” تنفيذ مشروع سياحي بالساحل الشمالي، بقيمة 70 مليون جنيه، ولفتت أنه يتم حالياً إجراء دراسة جدوى للتكلفة النهائية بعد الزيادة الكبيرة في سعر الدولار.
 أضافت الشركة عن شرائها قطعة أرض بمساحة (2 فدان)، بمنطقة سيدي عبدالرحمن الساحل الشمالي في الكيلو 140 إسكندرية- مطروح، بقيمة 6 ملايين جنيه.
 وقالت: “جارٍ الانتهاء من إجراءت تقنين الأرض من قبل محافظة مرسى مطروح؛ للبدء في التنفيذ، وسينتهي المشروع خلال 3 سنوات من استلام التراخيص الخاصة به”.
 ولفتت أنه تم الانتهاء من الرسومات الهندسية للمشروع، وأسفرت عن إنشاء 130 وحدة سكنية، و90 غرفة فندقية.
 فيما أقرت الجمعية العامة العادية للشركة اليوم، تعديل نتائج الأعمال خلال الثلاث سنوات الماضية، عقب الموافقة على التقرير المقدم من مراقب الحسابات فيما يخص الإيجارات المستحقة، وعلى الإقرارات الضريبية المعدلة للسنوات 2013 و2014 و2015.