مفاوضات مع الخطوط الأوكرانية لتدشين محطة توقف بالأقصر 

قال محمد عثمان عضو جمعية الحفاظ على السياحة الثقافية، إنه جار التفاوض مع الخطوط الجوية الأوكرانية التي تسير رحلاتها للغردقة، لتدشين محطة توقف بمطار الأقصر أسوة بمرسى علم.
 وأضاف عثمان في تصريحات، أن الأقصر تستهدف استضافة ٢٠٠ مؤتمر محلي ودولي العام المقبل، ما يساهم في خطة الترويج والتنشيط للمحافظة، لافتا إلى أن عام ٢٠١٨ شهد أحداثا إيجابية أبرزها استضافة مؤتمر اتحاد شركات السياحة البلجيكية، الذي كان له أثر ايجابي حيث فتح طريقا لاستضافة منظمي الرحلات الأجانب في مصر بدلا من السفر لهم في كل سوق.
 وتابع أنه جار التنسيق لاستضافة منظمي الرحلات من شرق آسيا للتعرف على متطلبات صناع القرار السياحي لعودة الرحلات، علاوة على تذليل العقبات وتقديم التسهيلات اللازمة لزيادة الحركة الأسيوية، مشيرا إلى أن مصر كانت تستقبل ٨٠ ألف سائح صيني، وعقب زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي للصين ارتفعت الأعداد إلى ٢٨٠ ألف سائح، ما يؤكد أهمية جولات الرئيس الخارجية في فتح آفاق اقتصادية وإنعاش السياحة.