لجنة تسويق السياحة الثقافية : “تسويق السياحة الثقافية” : اطلاق مهرجان لـ” التراثية” 2020  .. خلق فرص عمل جديدة داخل القطاع 

” : القيادة السياسة تدعم القطاع .. نهدف أن يستفيد الموطن من تحسنها
 قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن توفير فرص العمل داخل القطاع السياحي هي أحد الأهداف الجوهري للجنة ، وهو ما يتسق مع رؤية الدولة ممثلة في وزارة السياحة ، مشيرا إلي أنه خلال مشاركته بمؤتمر ريادة الأعمال السياحة تحت رعاية منظمة العمل الدولية ، و بمشاركة كل من الخبير هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة السابق ، و الخبيرة السياحية أماني الترجمان تم التوافق علي إطلاق مهرجان للسياحة التراثية ينطق في أكتوبر 2020 .
 و اضاف ” عثمان ” اليوم السبت في بيان صحفي ، أن المهرجان يهدف إلي القاء الضوء علي “السياحة التراثية” التي تتعلق بثقافة الطعام لدي المصري القديمة ، و أشهر الأطعمة التي تعود جذورها لمصر القديمة ، و كذلك الحرف التراثية مثل منتجات الألباستر ، و الملابس ، و هي جزء من التجربة السياحية التي يعشقها السائح ، ومن ذلك المنطلق سيتم وضع خطة لتدريب الشباب علي تلك الحرف في إطار خلق فرص عمل جديدة داخل القطاع السياحي .
 و تابع رئيس لجنة السياحة الثقافية ، أن التعاون المشترك بين اللجنة و منظمة العمل الدولية في إطار مهرجان السياحة التراثية يأتي في سياق تحقيق أهداف التنمية المستدامة لقطاع السياحة تحت شعار” ألا يكون هناك عاطل ” في مقصد سياحي متميز ، متوقعا أن يرتفع دخل العاملين المرتبطين بقطاع السياحة بنسبة تتراوح بين 30-40 % من معدل الدخل الحالي ، و أن يستفيد من ذلك التوجه مختلف شرائح المجتمع خاصة و أن قطاع السياحة يرتبط بما يقرب من 74 صناعة .
 و أوضح ” عثمان ” أن الشركات و المنشآت السياحة تهدف إلي إثراء ذلك التوجه انطلاقا من أرضية المسئولية الاجتماعية تجاه المجتمع المحلي و الذي يعد داعم أساسي لقطاع السياحة ، مشيرا إلي ضرورة أن يشعر المجتمع المحلي و الشباب بدور القطاع في خلق فرص العمل ، خاصة مع الدعم الذي يحظي به القطاع من جانب القيادة السياسية التي تهدف إلي تحسين أوضاع المواطن و خلق كوادر قادرة علي ريادة الأعمال كذلك يشعر المواطن بالنتائج الإيجابية لتحسن أداء القطاع و تنافسيته من خلال توفير فرص العمل.
 كما أكد رئيس اللجنة ، أنه خلال أيام قليلة سيتم تشكيل مجلس أمناء لمهرجان السياحة التراثية المقرر انعقاده بشكل سنوي و يلي ذلك عقد مجموعة اجتماعات تحضرية لوضع الخطوات التنفيذية للمهرجان.