“ذا صن” تبرز رواج السياحة المصرية: زارها 319 ألف سائح بريطانى بـ2018 

سلطت صحيفة “ذا صن” البريطانية الضوء على رواج مصر كمقصد سياحى محبب بالنسبة للسياح البريطانيين، وقالت إن القاهرة نجحت فى اجتذاب السائح البريطانى على حساب بنيدورم الإسبانية، حيث شهد المنتجع الإسبانى الشهير خسارة  454 ألف سائح من المملكة المتحدة مقارنة بالعام السابق.
 في أحدث إحصاءاتها ، قالت جمعية الفنادق هوسبيك، إن إقامة السياح البريطانيين انخفضت بنسبة 8% مقارنة بالعام الماضى.
 في العام الماضى، زار حوالي 319 ألف مواطن بريطاني مصر، وفقا لوزارة الخارجية.