مليون و200 ألف سائح خليجي بالقاهرة.. ونستهدف 5 ملايين الفترات المقبلة 

قال الدكتور على غنيم، عضو الاتحاد العام للغرف السياحية، إن ما تردد حول ما في رسائل على «واتس آب»، خلال الأيام القليلة الماضية، من تحريض للمواطنين الخليجيين على عدم السفر إلى مصر، والزعم بتعرضهم لتلفيق قضايا مخدرات في المطارات المصرية إذا رفضوا دفع رشوة لضباط الجوازات، ما هو إلا حربا شرسة تواجهها مصر من المريدين شرا بها، لافتًا إلى أن الأمر ليس بجديد ونعاني من هذه الحملة المشوهة والمسيئة لصورة مصر بالخارج منذ 7سنوات.
 وأوضح”غنيم” أن قطاع السياحة بذل مجهودا كبيرا خلال السنوات الأخيرة لجذب السياحة الخليجية لمصر، والتي كانت تراجعت بشكل كبير، وذلك بتوفير وسائل ترفيهية قوية جدا ساهمت في جذب حوالي مليون و200 سائح خليجي لأرض مصر، مشيرًا إلى أن رحلات الشابتر “الخاصة”، الوافدة من جدة والكويت والإمارات والعكس تزايدت بشكل ملحوظ، منوها بأن الخطة تستهدف جذب 5 ملايين سائح خليجي الفترات المقبلة قائلا “نحن في طريقنا إليها”.
 وأشار إلى ضرورة تكثيف حملات الدعاية والقوافل السياحية لنشر الطمأنينة في كل أنحاء الدول الوافد منها السياحة، ولمحاربة الفكر بالفكر ولطمأنة السائح الخليجي واستشعاره بأن مصر هي بيته الثاني.
 وأضاف “غنيم”، أن بعض شركات السياحة تواجه حملة شرسة بضرب الأسعار، كسوق شركات السياحة الهندي والصيني، مؤكدا أنهم تقدموا بمذكرة شكوى لما ستجلبه من أثار سيئة تضر بالاقتصاد المصري.
 وناشد “غنيم”، كل مواطن مصري بأن يخدم قطاع السياحة من خلال حسن طريقة التعامل مع السائح الوافد لأرض بلده والتي لن تكلفه شيئا، من خلالها أن يرسل رسائل إيجابية للعالم.
 يذكر أن سفراء دول مجلس التعاون الخليجي بالقاهرة أكدوا في بيان مشترك لهم أمس، الجمعة، حول ما تردد في رسائل على «واتس آب»، خلال الأيام القليلة الماضية، من تحريض للمواطنين الخليجيين على عدم السفر إلى مصر، والزعم بتعرضهم لتلفيق قضايا مخدرات في المطارات المصرية إذا رفضوا دفع رشوة لضباط الجوازات، كذب وافتراء ولا أساس له من الصحة.