سافوي شرم الشيخ 

بعد قضاء يوم في الغطس في منتزه رأس محمد الوطني، ما الذي قد يكون أفضل من زيارة غرفة السونا أو غرفة البخار أو الجاكوزي؟ يضم سافوي شرم الشيخ كل هذا بالإضافة إلى الكثير إن جلسات العلاج في ينابيع المياه، بداية من جلسات التدليك بالعطور العلاجية وحتى ماسك الزيت الحار، سوف يجعلك تسترخي بعيدًا عن ضوضاء الحياة وضغوطها.
 وتعتمد جلسات العلاج على تقنيات تقليدية باستخدام الزيوت والأعشاب المصرية، مثل زيت النجيلة. تتوفر أيضًا عروض المنتجع، مثلاً تلك العروض المخصصة لزوجين يرغبان في قضاء جلسة علاجية معًا، أو مجموعة كليوباترا الفاخرة” لجلسات العلاج التي تضمن لك الشعور بأنك الملكة الجملية بنفسها.