افضل شواطئ بريطانيا 

يفضل الكثير من البشر زيارة شواطئ المملكة المتحدة ، إلا أن الكثير منهم لا يعرف الكثير من المعلومات عن ماهي أفضل الشواطئ في بريطانيا لما بها من السواحل الجميله والخلابة ، ومن منطقة جذابة لهواة الرياضات المائية ، كما تتميز الشواطئ بالمياه الزرقاء الرائعة ، والرمال البيضاء الحريرية ، والكثبان الرملية الجميلة والمناظر الطبيعية الفاتنة التي تشكل أفضل الشواطئ في بريطانيا . إليكم قائمة تضم أفضل الشواطئ في بريطانيا .
 10 . شاطئ ولاكومب ، ديفون – Woolacombe Beach, Devon
 هذا الشاطئ يتميز بالرمال البيضاء ، والتي تمتد لمسافة ثلاثة أميال ، ولا تزال واحدة من بين أكثر الشواطئ شعبية في بريطانيا كلها ، بسبب حجمها الكبير وقدره على استيعاب أعداد كبيرة من الزوار دون الشعور بالإزدحام في جميع أنحائه . يمتد الشاطئ بين الرمال البيضاء المفضلة للعب المباريات ، أو اللعب في الماء ، حيث يقضوا طوال اليوم لمشاهدة الكثير من المسطحات المائية التي بين الصخور ، كما يستمتع الزوار بالتزحلق علي الرمال المنحدرة بلطف . إنه حقا شاطئ مثالي للأطفال ، لما يوفر الكثير من وسائل الراحة مثل المحلات التجارية والمقاهي ودورات المياه ، مما يسهل قضاء يوم كامل هناك .
 9 . شاطئ جنوب سكاربورو ، شمال يوركشاير – Scarborough South Bay, North Yorkshire
 شاطئ جنوب سكاربورو وهو الشاطئ الرملي الكبير والمليء بالمرافق الممتازة مع المنقذين ومدربين المناطق المحيطة والجميلة . ويشتهر هذا الشاطئ بأنه واحدة من أفضل الشواطئ في بريطانيا . وعلى الرغم من تواجد بعض الأطلال على الشاطئ مثل قلعة سكاربورو التي تفصل بين شمال وجنوب الخليج ، إلا أنها واحدة من المميزات التي تستحق الإستكشاف . ومن المهم أن نلاحظ أن هذا الشاطئ يمكن أن يكون مزدحماً في يوم مشمس حار ، لذا يجب على الزوار الوصول باكراً لحجز بقعة مناسبة ومميزة على الشاطئ للإستمتاع بيوم لا ينسى .
 8 . شاطئ Porthmelgan ، بيمبروكشاير – Porthmelgan Beach, Pembrokeshire
 شاطئ Porthmelgan هو عباره عن كوف رملي محمي ومثالي لإقبال الزوار بهدف إستمتاعهم بالحياة اليومية ، والأستمتاع بالطبيعه الهادئة والمناظر الجميلة . الشاطئ نفسه هو عباره عن مثلث من الرمال الذهبية الذي يحيط بها من ثلاث جهات مع وجود المنحدرات الوقائية ، مما يجعله ملاذا لعشاق الشمس ، ويتوافر به بعض المخلوقات المثيرة للاهتمام مثل سرطان البحر والروبيان والأسماك الصغيرة .
 7 . Achmelvich Beach, Highlands, Scotland
 شاطئ Achmelvich يقع علي الساحل الغربي لاسكتلندا وهو موطن لوفرة الشواطئ الجميلة ، التي تبعد بضعة أميال فقط من الجانب الذهبي ، والبعض الآخر يتألق مثل الكريستال حيث المياه الفيروزية الواضحة وجميعهم غير مزدحم وخالي من التلوث .
 يقع شاطئ Achmelvich في أقصى الشمال الغربي من المرتفعات وهو في الواقع عبارة عن سلسلة من الشواطئ الحميمة المغموره بالرمال البيضاء النقية ، والمياه هنا خالية من التلوث وآمنة لممارسة السباحة وغالبا ما يستمتع الزوار باللعب مع الدلافين ، ونتوقع أيضاً وجود خلفية جميلة مليئة بالخضرة والزهور الرائعة .
 شاطئ Achmelvich هو أيضا موطن لأصغر قلعة في أوروبا ، وهناك مجموعه أو اثنين من المخيمات ، وحديقة واحدة قافلة المفتوحة للأعمال التجارية .
 6 . ويلز – Rhossili Bay, Wales
 Rhossili هو الشاطئ الذي يمتد لنحو ثلاثة أميال من الرمال الذهبية الجميلة ، مما يجعله الشاطئ المثالي لكل من بناء القلاع الرملية وركوب الأمواج .
 سوف تجد هنا المناظر الطبيعية الخلابة والتي لا تصدق مع الهدوء المذهل ، والمياه الدافئة جدا في شهري يوليو وأغسطس ، وهذا غير عادي بالنسبة لبريطانيا ،لذا فالعديد من السباحين يمكنهم الاستمتاع به ، وهي واحدة من المعالم الأكثر شهرة ، كما وجدت الديدان الرئيسيه بها .
 5 . تريسكو ، جزر سيلي – Pentle Bay, Tresco, Scilly Isles
 يتميز شاطئ Pentle بالرمال البيضاء ذات اللون الأزرق ، وهو اللون الذي يتألق من الماء ويوحي هذا الشاطئ بالشعور الاستوائي لوجود مناخ أكثر دفئا قليلا عن بقية بريطانيا ، فمن السهل أن تشعر كما لو كنت جالسا في وسط منطقة البحر الكاريبي . وهذا الشاطئ هو واحداً من أصغر الشواطئ في هذه القائمة والذي يقع على بعد نصف ميل ، إلا أنه شاطئ مميز ومذهل عن أي شاطئ آخر .
 4 . جزيرة هاريس ، اسكتلندا – Scarista Beach, Isle of Harris, Scotland
 بريطانيا هي المكان المثالي لتكون موطن أكثر من 6000 جزيرة ، لذا يمكن للراغبين في الاستمتاع بالحياة في هذه الجزيرة أن يقبلون على شاطئ Scarista في جزيرة هاريس ، التي تقع في هبريدس الخارجي والتي هي موطنا لواحدة من أفضل الشواطئ التي يمكن العثور عليها ، حيث يتميز شاطئ Scarista بأميال من الرمال الذهبية المنتشرة ، وهو الشاطئ الذي يدعم كثبان الرمال ذات المناظر الطبيعية الجبلية القمريه ، وغالبا ما تملئها المياه الزرقاء المذهلة ، مع أماكن اللعب القريبه .
 3 . Barafundle ، بيمبروكشاير ، ويلز – Barafundle Bay, Pembrokeshire, Wales
 على الرغم من وجود العديد من الشواطئ الجذابة في بريطانيا ، إلا أن شاطئ ويلز هو أحد الشواطئ الرملية الذهبية المبهره ، حيث أنه يظل بمنأى إلى حد كبير ، وليس هناك طريق للوصول إلى هذا الشاطئ ، ويمكن للزوار أن يستمتعوا بالمشي لمدة نصف ساعة تقريبا على حافة الهاوية الأعلى المنطقة الخلابة التي يمكن الوصول إليها .
 على الساحل الجوراسي يكمن اثنين من الشواطئ ، هما باب دوردل الذي هو في الواقع اسم قوس من الحجر الجيري والذي يقع بين أثنين من الشواطئ ، والتي يمكن الوصول إليهم من خلال الإنحدار إلى أسفل عدة مئات من الخطوات التي تم بناؤها في المنحدر .
 1 . شاطئ Bantham ، ساوث ديفون – Bantham Beach, South Devon
 أشيد بهذا الشاطئ بإعتباره واحدة من أروع الشواطئ الرملية في ديفون وبالتأكيد هو واحدة من أفضل الأماكن في كل بريطانيا ، حيث يتميز بإمتداد الرقعة الشاسعة لها من الرمل والمياه الزرقاء الجميلة .
 ويستأثر هذا الشاطئ بحمامات السباحة الرائعة في الصخور ، وبمصب نهر صغير هادئ . المكان المفضل في هذا الشاطئ هو الجزر ، عندما تتعرض لميلا من الرمال لتبدو وكأنها مكاناً مليئ بالبساطة مع الكثبان الرملية والمنحدرات التي تخلق انطباعاً جذابة لزوار اليوم الواحد .