الصحفيين العمانية تدعو الصحفيين والإعلاميين للوقوف مع الوطن ضد كورونا 19. 

انطلاقًا من واجبها الوطني تجاه المجتمع ودعمًا منها في مساندة الجهود التي تبذلها الحكومة لمواجهة فيروس كورونا من أجل تجنيب البلاد مخاطره والمحافظة على سلامة الوطن وأفراد المجتمع، وما تقوم به الجهات المختصة من دور كبير لتأمين أسباب الوقاية والحماية والحفاظ على الأرواح والسلامة العامة والدعوة إلى التعاون لضمان تحقيق ذلك.. دعت جمعية الصحفيين العمانية وإيمانا بمسؤوليتها الوطنية كمؤسسة مهنية صحفية وإعلامية كافة الصحفيين والإعلاميين إلى الوقوف مع الوطن في هذا الظرف الصعب والعمل على مساندة كل الجهود التي تقوم بها الجهات الحكومية في هذا الإطار بالإضافة إلى تحري الدقة في المعلومات المرتبطة بهذا الوباء والحرص على تحري مصادرها ومحاربة كل ما يسيء إلى تلك الجهود ويقلل من شأنها، والعمل على تسخير أقلامهم ومنصاتهم الاجتماعية لتوعية أفراد المجتمع بمخاطر هذا الوباء واتباع التعليمات التي تصدر عن اللجنة العليا المعنية بمتابعة التطورات التي يشهدها الفيروس والالتزام بها لضمان صحتهم وسلامة مجتمعهم.