5 مليار دولار من السياحة فى 6 أشهر.. المصادر الدولارية للدولة تواصل التعافي 

تستعيد الموارد الدولارية للدولة عافيتها يوما بعد يوم، مع استمرار تطبيق الدولة لخطة الاصلاح الاقتصادي منذ نوفمبر 2016 وحتى الآن، فحسب ما نقلته وكالة رويترز عن مسؤول حكومي حققت إيرادات الدولة من قطاع السياحة قفزة كبيرة خلال الـ6 شهور الأولي من العام الجاري وسجلت نحو 5.061 مليون سائح مقابل 3.6 مليون سائح في فترة المقارنة.
 وتمثل الأرقام التي وردت على لسان المسؤول الحكومي حول إجمالي إيرادات السياحة خلال الفترة المذكورة نقلة نوعية تعكس مدى تعافي الذي حققته السياحة أحد أهم موارد الدولة الدولارية لتوفير العملة الصعبة إلى جانب العناصر الأخري، حيث قدر المسؤول إيرادات الفترة بنحو 4.781 مليار دولار بارتفاع بلغ 77% مقابل 2.7 مليار دولار العام الماضي.
 وتتزامن المؤشرات القوية للقطاع السياحي، مع تعافي عدد من مؤشرات متحصلات الدولة من الخدمات مثل السياحة والنقل والتحويلات الجارية التي تشمل تحويلات المصريين بالخارج، حيث أظهر البنك البنك المركزى مؤخرا وصول تحويلات المصريين العاملين بالخارج لمستوي قياسي جديد بلغ نحو 26 مليار دولار فى الفترة من يوليو إلى إبريل من العام المالي 2017/2018، مقابل 17.5 مليار دولار خلال الفترة المناظرة من العام المالي الماضي، بمعدل 48.2%.
 وجاءت مكاسب القطاع السياحي الأخيرة نتيجة لزيادة حركة السياحة الوافدة من دول غرب أوروبا والصين فى الأخيرة، فيما تتجه توقعات خبراء القطاع إلى أن هذا المعدل التدريجي للزيادة فى أعداد السائحين قد يدفع مؤشر السياحة لكسر حاجز الـ9 مليار دولار بنهاية العام، مع انتعاش السياحة الوافدة من إيطاليا وألمانيا وأوكرانيا.
 وفى العام الماضي حققت إيرادات السياحة قفزة كبيرة عند 123.5% إلى نحو 7.6 مليار دولار مع زيادة أعداد السائحين 53.7% إلى 8.3 مليون سائح، كما سجل ميزان السفر فائضا بنحو 5.5 مليار دولار في أول 9 أشهر من العام المالي الماضي مقابل 651 مليون دولار في نفس الفترة من عام 2016-2017، وزادت إيرادات مصر من رسوم المرور بقناة السويس بمعدل 11.9% خلال أول 9 أشهر من 2017-2018 لتسجل نحو 4.2 مليار دولار مقابل نحو 3.7 مليار دولار.