العناني” و “سعفان” يعدان التدابير اللازمة لمواجهة أوضاع العاملين بالسياحة بعد ظهور فيروس “كورونا المستجد 

اجتمع الدكتور خالد العنانى وزير السياحة والآثار، مع وزير القوي العاملة محمد سعفان، اليوم الإثنين، بديوان عام وزارة القوي العاملة، وذلك لإعداد التدابير اللازمة لمواجهة أوضاع العاملين بقطاع السياحة بعد ظهور فيروس “كورونا ” المستجد ، ووضع آليات دعم هذا القطاع خلال هذه المرحلة.
 وشدد وزير القوي العاملة، في مستهل الاجتماع علي حرص الوزارة علي التعامل الفوري مع أي تداعيات لظهور فيروس “كورونا” ، وما يتبع ذلك من آثار سلبية من خلال تقديم الدعم اللازم لقطاع السياحة، لتخفيف الأعباء عن كاهل هذا القطاع المهم ، ومراعاة العاملين به.
 ومن جانبه قال وزير السياحة والأثار أن المنشآت السياحية تضررت من الأزمة الحالية، وأن العاملين بهذا القطاع أولى بالرعاية خلال هذه المرحلة، مشيرا إلي أن الحكومة تعمل حاليا علي الدراسة السريعة والفورية لتقديم الدعم لكافة قطاعات الدولة المتضررة .
 حضر الاجتماع السيد أحمد الوصيف رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، والسيد ماجد فوزي رئيس غرفة المنشآت الفندقية، والسيد عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والآثار لشئون الرقابة علي المنشآت الفندقية والسياحية، والسيد محمد البدوي الأمين العام لصندوق إعانات الطوارئ للعمال، والسيدة آمال عبد الموجود وكيل الوزارة للعلاقات الدولية ، والسيد إيهاب عبد العاطي المستشار القانوني لوزير القوي العاملة .