“تحيا مصر” يشيد بعودة السياحة الروسية 

أشاد حزب تحيا مصر بعودة باستئناف حركة السياحة الروسية ذلك عقب توقيع بروتوكول عودة حركة الطيران الروسية بين موسكو ومطار القاهرة والذى تم بحضور وزير الطيران شريف فتحى مع وزير النقل الروسى مكسيم سوكولوف.
 وقال الحزب -في بيان له- ان السوق السياحى الروسى يعد من أهم الأسواق السياحية لمصر، مؤكدً أن روسيا توفد سنويًا 15 ألف سائح كان نصيب مصر منها فى السنة قرابة 2 مليون و200 ألف سائح وتابع الحزب في البيان أن مصر تمتلك ما يؤهلها أن تستقبل 5 ملايين سائح سنويًا، حيث إن الفنادق السياحية فى مصر من أفضل الفنادق على مستوى العالم.
 وقال المهندس وائل الشهاوي أمين عام الحزب أن توقيع بروتوكول بعودة رحلات الطيران المنتظم بين القاهرة وموسكو، يعد مؤشرًا جيدًا بعودة السياحة الروسية لمصر مرة أخرى.
 وأضاف أن فى حال فتح الطيران الشارتر بين المدن السياحية بالبحر الأحمر، لابد أن يكون هناك تنسيق على الأعداد الواردة وخاصة بين الفنادق وشركات السياحة من جانب وزارة السياحة والطيران.
 وطالبت المهندسة رحاب الجزار أمين تنظيم الحزب بفتح أسواق جديدة أمام السائح الروسى داخل مصر بأسعار مخفضة بأن يتم استقبال رحلات طيران شارتر عقب السماح لها من جانب روسيا بالوصول لمصر للمطارات المصرية المختلفة مثل مطار برج العرب وأسوان والأقصر وليست الغردقة وشرم الشيخ فقط،مشددة علي ضرورة استقبال السياح الروس لمصر كأنهم يصلون لأول مرة، بفكر جديد وبرامج جديدة وعمل توعية لجميع العاملين فى النشاط السياحى فى المتعاملين مع السائح فى كل مكان.