“وزير الإعلام الكويتى” قلوبنا مفتوحة قبل أبوابنا للأشقاء فى مصر 

أشاد الشيخ سلمان الحمود الصباح وزير الإعلام الكويتى ووزير الدولة لشئون الشباب، بدور الكوادر المصرية ومساهمتها الكبيرة فى بناء النهضة الكويتية وتنميتها فى مجالات متعددة منوها إلى عمق العلاقات الأخوية العريقة التى تربط بين مصر والكويت.
 وأكد الحمود أن الكويت قلبها مفتوح قبل أبوابها لاشقائها المصريين، ومصر لها مكانة فى قلوبنا جميعا ونتمنى لها دائما التقدم والإزدهار والتوفيق.
 جاء ذلك على هامش افتتاحه معرض (فن التطريز المصرى التقليدى: الخيامية) الذى ينظمه المجلس الوطنى الكويتى  للثقافة والفنون والآداب ضمن احتفالات (الكويت عاصمة الثقافة الإسلامية 2016) والذى يقام فى بيت السدو الكويتى ويستمر لمدة يومين.
 وأشار وزير الإعلام الكويتى إلى أن الخبراء والمختصين المصريين فى مجال الثقافة والفنون ساهموا فى تعزيز الجانب الثقافى فى الكويت، حيث شارك العديد منهم فى تأسيس قطاعات ثقافية وفنية كويتية مشيدا بجهود رائد المسرح العربى للفنان زكى طليمات فى وضع منظور المسرح الكويتى وتأسيسه.
 وأضاف أن فن التطريز المصرى التقليدى (الخيامية) يعكس حضارة مصر العظيمة سواء الفرعونية أو الإسلامية أو العربية كما يعكس عطائها المشهود  للثقافة الإسلامية.
 من جانبها أشادت الشيخة ألطاف سالم العلى الرئيسة الشرفية لجمعية السدو الكويتية بفن التطريز العريق (الخيامية)  موضحة أن المصريبن ابتكروا هذا الفن منذ قرون طويلة وبرز إبان العصر الإسلامى بقوة.
 وأشارت إلى أن المعرض المصرى بداية للموسم الثقافى الجديد لـ(بيت السدو) الكويتى الذى يعتبر منصة للتبادل الثقافى فى مجال تراث المنسوجات وشددت على ضرورة السعى للتأكيد على الهوية الكويتية والعربية والإسلامية والإنسانية وأهمية استضافة الدول الشقيقة والتعرف على ثقافاتها لتقوية الروابط الأخوية معربة عن سعادتها فى استمرار نتاجات فنون الموروث اليدوى فى مصر.