تخفيض قيمة الاشتراك بـ 3 معارض لـ 1350 يورو  

قررت هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميرى، بتخفيض قيمة المشاركة للشركات السياحة الراغبة فى المشاركة بالجناح المصرى بمعرض ITB المقرر إقامته فى العاصمة الألمانية برلين خلال الفترة من 7 إلى 11 مارس القادم لـ 1350 يورو بدلا من 2500 يورو، بهدف تشجيع الشركات للمشاركة فى أكبر تجمع لصناع القرار السياحى فى العالم .
 وقالت ” تنشيط السياحة” إن قرار تخفيض قيمة الاشتراك بالجناح المصرى شمل معرضين هما BITالمقرر إقامته فى العاصمة الاقتصادية ميلانو خلال الفترة من 11 إلى 13 فبراير المقبل، كما شمل التخفيض معرض ATM المقرر إقامته فى إمارة دبى خلال الفترة 22 إلى 25 أبريل 2018.
 ومن جانبها أخطرت غرفة شركات السياحة ، أعضاء الجمعية العمومية بقرار هيئة تنشيط السياحة، مشيرة إلى سداد قيمة الاشتراك بمقر الغرفة، وكذلك تسليم البيانات لإدراجها فى الكتالوج الخاص  بالمعرض.