صندوق النقد الدولى يرجح وصول إيرادات السياحة لـ13.3 مليار دولار فى 2021 

توقع صندوق النقد الدولى، زيادة إيرادات السياحة تدريجيا من 4.4 مليار دولار متوقعة نهاية 2017/2018، إلى 6.2 مليارات دولار، و8 مليارات، و 10.3 مليار دولار خلال الأعوام المالية التالية على التوالى لتصل إلى 13.3 مليار دولار فى نهاية 2021/2022.
 ويعقد صندوق النقد الدولى الدولى مؤتمرا صحفيا الآن، يصدر خلاله رئيس بعثة الصندوق إلى مصر تقرير خبراء الصندوق ووثائق أخرى، كما يصدر صندوق النقد الدولى اليوم المراجعة الأولى لبرنامج الإصلاح الاقتصادى المصرى.
 وكانت الحكومة المصرية أعلنت أغسطس 2016، أنه تم التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولى  يسمح بحصول مصر على قرض بقيمة 12 مليار دولار، لدعم برنامج الحكومة للإصلاح الاقتصادى على مدار 3 سنوات، ووافق مجلس الصندوق فى نوفمبر 2016.