20% زيادة في السياحة الإسبانية لمصر خلال العام المقبل 

قال عطيه يمني عضو الجمعية العمومية لشركات السياحة، والمتخصص في السوق الإسباني، إن عام 2020 سيشهد زيادة في حركة السياحة الوافدة من السوق الإسباني لمصر بنسبة 20% تزامنأ مع افتتاح المتحف المصري الكبير.
 وأضاف في تصريحات صحفية له، أن هناك حجم إقبال كبير من قبل منظمي الرحلات علي المقاصد السياحية المصرية، منوهاً بأنه تم الإتفاق علي زيادة عدد رحلات الطيران الشارتر للأقصر وأسوان من مدينتي مدريد وبرشلونة التي تنظمها شركته إلي 3 رحلات إسبوعية اعتباراً من شهر يوليو القادم بدلاً من رحلتين فقط .
 وأوضح أن الجهود التي بذلها الرئيس عبدالفتاح السيسي خلال جولاته الخارجية أثمرت عن عودة قوية لكافة الأسواق الأوروبية ومن بينها السوق الإسباني لتبدأ بشاير العام الجديد بإنفراجه فى ملف السياحة الخارجية .
 وأشار إلي الاتفاق مع شركة المصرية للطيران و “فلاي إيجيبت” لزيادة عدد الرحلات نظراً للطلب المتزايد علي مصر من السوق الإسباني، مؤكداً أن تولي الدكتور خالد العناني حقيبة السياحة والآثار، سيسهم في الاهتمام بالسياحة الثقافية خاصة في ظل الإكتشافات الاُثرية المتلاحقة مما سينعش الحركة بمحافظات الصعيد ويعيد السياحة الثقافية للواجهة 
 وطالب بضرورة تدشين خط طيران مباشر يربط بين مصر ودول أمريكا اللاتينية، بعد تزايد الطلب من هذه الدول علي المقصد المصري، متابعاً أن العائق أمام استيعاب هذه الأعداد المتزايدة هو عدم وجود خط طيران مباشر والذي يؤدي بدوره إلي رفع تكلفة تذكرة السفر لتصل إلى 900 دولار، مما يزيد من تكاليف الرحلة ويجعل السائح يعيد النظر ويختار مقاصد منافسة أخري .
 وأكد أن هناك منافسة شديدة تواجهها مصر فى السوق الأمريكى من قبل دول عديدة بالمنطقة مثل إسرائيل والمغرب وتركيا والذين لهم خطوط طيران مباشرة مع دول أمريكا اللاتينية، مما قد يضعف فرص المقصد المصري في استقطاب الراغبين في زيارتها.