“ذا صن” زيادة أعداد السياح البريطانيين إلى مصر فى يناير وفبراير بنسبة 39% 

قالت صحيفة “ذا صن” البريطانية إن مصر شهدت زيادة فى أعداد السياح البريطانيين بنسبة تصل إلى 39.1 % مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضى.
 وكشفت الأرقام الصادرة من مجلس السياحة المصرى، التى أطلعت عليها الصحيفة أن البلاد استقبلت 61.481 زائرا من المملكة المتحدة فى الفترة بين يناير وفبراير من هذا العام.
 واستقبلت مصر فى 2017، 319388 من المصطافين البريطانيين، وهو ما يمثل زيادة بنسبة 38 فى المائة مقارنة بالسنة السابقة. 
 وأشارت الصحيفة إلى أن أحد أسباب زيادة العدد كانت زيادة الأسعار فى إسبانيا والتى كانت من المقاصد المفضلة للبريطانيين فى الآونة الأخيرة، ولكن مع تحسن الأوضاع الأمنية فى مصر، بدأ السياح فى العودة إلى المقاصد السياحية المصرية، لاسيما وأنها أرخص.
 وكشف توماس كوك أن التحول شرق إسبانيا قد جاء نتيجة لرفع أسعار الفنادق فى البلاد. 
 وأوضحت “ذا صن” أن البريطانيين فى الآونة الأخيرة كانوا يتوافدون على منتجعات مرسى علم والغردقة كما زار بعضهم شرم الشيخ رغم حظر الطيران المفروض عليها، وذلك من خلال السفر عبر القاهرة. 
 وأشارت إلى أنه بسبب انخفاض أعداد السياح خلال السنوات القليلة الماضية، خفضت الفنادق أسعارها، وهو ما جعلها مناسبة أكثر للسياح. 