ملكة جمال اليونان تصل مصر لتنشيط السياحة .. الجمعة 

لبت “ماريا بسيلو”، ملكة جمال اليونان للعالم، دعوة نظيرتها المصرية فرح شعبان، وقررت زيارة مصر، على أن تصل إلى القاهرة يوم الجمعة القادم، على أن تقوم بجولة فى عدة محافظات لدعم السياحة المصرية من خلال نقل تجربتها لأبناء دولتها ودعوة متابعيها على مواقع التواصل الاجتماعى لزيارة مصر.
 وكانت فرح وماريا قد تنافستا معًا فى مسابقة ملكة جمال العالم التى أقيمت فى الصين بمشاركة قرابة من 100 متسابقة تمثلن دولهن من مختلف أنحاء العالم، ونتجت بينهما صداقة، حيث تحرص كل ملكة على خلق علاقات طيبة مع الملكات من الدول الأخرى وذلك لتحسن تمثيل بلدها، إضافة إلى حصولها على درجات تعتمد على السلوك والاحتكاك بزميلاتها فى المسابقة الأكبر فى العالم.
 يذكر أن مسابقة ملكة جمال العالم هى أكبر مسابقة خاصة بملكات الجمال، وتشارك بها العديد من الدول من مختلف أنحاء الأرض، وفازت مصر بها مرة واحدة على مدار تاريخها، حيث اقتنصت اللقب عام 1954 المصرية أنتيجون كوستاندا وهى ابنة محافظة الاسكندرية. 