تعرف على مبادرات الدولة لإنعاش السياحة المصرية في العامين الماضيين 

انطلقت العديد من المبادرات لتنشيط حالة السياحة المصرية، خلال العامين الماضيين، ويرجع ذلك إلى حالة التراجع التي تعاني منها السياحة خلال السنوات الماضية، وكان أخر هذه المبادرات، مبادرة المهندس عاطف عبدالحميد محافظ القاهرة لزراعة أسطح المباني لتجميل المحافظة وتنشيط السياحة المصرية من جديد.
 وترصد المبادرات انطلقت مؤخرًا لتنشيط السياحة المصرية من جديد: “مبادرة مصر في قلوبنا” أطلقت وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة، الحملة في 2016 لتنشيط السياحة من جديد في “شرم الشيخ والأقصر وأسوان وطابا ونوبيع”، من خلال رحلات بأسعار مخفضة، وتهدف إلى دعم السياحة الداخلية وتنشيط حركة السياحة بعد ركودها، بالإضافة إلى أنها تساعد على زيادة المعلومات لدي المصريين عن بلادهم وتمكينهم من زيارة جميع المناطق السياحية والأثرية ما يزيد من الحس الوطني داخلهم.
 حملة “هي دي مصر”، شكلتها هيئة تنشيط السياحة في عام الماضي، وحضرها أكثر من 120 ممثلًا للإعلام المصري، وبالإضافة إلى ذلك حضر حوالي 150 من الشباب المؤثرين على السوشيال ميديا، ونجحت الحملة في تحقيق الانتشار الإعلامي بصور وفيديوهات جمالية لمصر ومن دون أي تكلفة مادية حققت المبادرة نتائج إيجابية في تحسين صورة مصر الداخلية وتصدير صورة إيجابية لسياحة مصر وإعادة الثقة بالسياحة من جديد.
 مبادرة “شرم الشيخ في قلوبنا”، أطلقها الدكتور هشام زعزوع وزير السياحة، في عام 2015 لتنشيط السياحة الداخلية بالمدينة ولإنعاش السياحة في شرم الشيخ تحديدا في ظل قرارات حظر السفر التي فرضتها العديد من الدول إلى المدينة بسبب عدم الاستقرار والأمن ونتج عنها تشجيع السياح لزيارة مصر وتشجيع المصريين على السياحة الدخيلة.
 مبادرة “حلوة يا بلدي”، انطلقت عام 2016 حيث بادر محافظ مطروح اللواء علاء أبوزيد بحملة للنظافة والتجميل داخل المنطقة الطبية بمطروح، وقام بغرس ونتج عن المبادرة رفع كفاءة عدد من المناطق، ونظافة شوارع مطروح وتقليم الأشجار بشكل جمالي ورفع المخلفات الزراعية وترميم ودفن كابلات الكهرباء وصيانة أعمدة الإنارة واستبدال البلدوزرات المتهالكة.
 حملة “محبي شارع المعز”، هدفها الترويج والتعريف بالأماكن السياحية الحكومية، ونشر الوعي لدي المواطنين والتعريف بتاريخ الوطن.