إقبال كثيف بجناح مصر في المعرض الدولي الياباني 

قالت وزارة السياحة ، اليوم السبت، إن الجناح المصرى المشارك في معرض اليابان الدولى للسياحة “Tourism Expo Japan 2019” شهد إقبالا كبيرا من قبل الزائرين، وذلك فى أول أيام فتح المعرض أبوابه للجمهور.
 وأضافت الوزارة -في بيان لها- أن الزوار أشادوا بالجناح المصري الذى تم تصميمه بالتقنيات التكنولوجية الحديثة؛ إذ لاقت الأنشطة التفاعلية التى يقدمها الجناح إقبالا كبيرا من الزائرين، ومنها موسيقى التخت الشرقي ورسم الحناء.
 كما لاقت الأنشطة المخصصة للأطفال منها التلوين إقبالا كبيرا، وقام الزوار بالتقاط العديد من الصور التذكارية بالجناح.
 وخلال المعرض يتم الترويج لافتتاح المتحف المصري الكبير GEM2020، والذي يمثل أحد عناصر الحملة الترويجية لمصر بمحور الترويج والتنشيط ببرنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة، وذلك في ظل الاهتمام الكبير الذي توليه اليابان لهذا الصرح الثقافي الكبير.
 وافتتحت الدكتورة رانيا المشاط، أمس، الجناح المصري المشارك بالمعرض، وحضر الافتتاح المهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة، والوزير مفوض حاتم النشار نائب رئيس البعثة الدبلوماسية المصرية باليابان، ووفد من وزارة السياحة والهيئة.
 وتجدر الإشارة إلى أن وزارة السياحة المصرية ممثلة في الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة تشارك فى هذا المعرض، الذى يقام لأول مرة فى مدينة أوساكا بجناح مساحته ١٥٣م٢ بزيادة قدرها ٥٠% عن العام الماضى، وذلك بمشاركة ٩ شركات مصرية منها شركة مصر للطيران.
 وجدير بالذكر أن معرض اليابان الدولى للسياحة “Tourism Expo Japan 2019”.
 ينعقد خلال الفتـرة من 24 إلى 27 أكتوبر الجارى في مدينة أوساكا باليابان، ويعتبر هذا المعرض السياحى أهم معرض سياحي فى اليابان وأحد أكبر المعارض السياحية على مستوى العالم، والذى يتم تنظيمه بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية.
 وشاركت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، كمتحدثة رئيسية في الجلسة الوزارية التي عقدتها منظمة السياحة العالمية بمدينة أوساكا اليابانية فى إطار فعاليات معرض اليابان الدولى للسياحة “Tourism Expo Japan 2019”.
 وشارك فيها وزراء السياحة ونظرائهم من الدول المشاركة في المعرض، وكان الموضوع الرئيسى للمناقشة “ازدهار المجتمعات: الشعوب والثقافة.