تعرف على خطة السياحة لمضاعفة أعداد السياح الصينيين العام المقبل 

بدأت وزارة السياحة فى الاتجاه نحو الصين، والتى تمثل سوقا هائلا متنوع الطبقات، وهدفا ضخما للتسويق السياحى يمكن من خلاله استقطاب شرائح متنوعة، تغزو المقاصد السياحية المصرية.
 وتضع مصر نصب أعينها هدفا كبيرا تسعى إلى تحقيقه من السياحة الصينية، يتمثل فى مضاعفة أعداد السياح الصينيين خلال منتصف عام 2019 لأكثر من مليون سائح.
 التوافق على تنظيم رحلات مباشرة أسبوعيا إلى القاهرة من مقاطعات سيشوان وخانجو، وشنجن.
 الترويج لأبرز المقاصد المصرية التى تجذب السائح الصينى وهى أهرامات الجيزة، والأقصر، وأسوان ، والإسكندرية ، والغردقة.
 الاتفاق على التنسيق المشترك لتنظيم زيارات تعريفية لوفود إعلامية صينية لعدد من المقاصد المصرية.
 القيام بتدريب المرشدين السياحيين المصريين المتخصصين فى السوق الصينية، وكيفية التعامل مع السائح الصينى، والتركيز فى التدريب على الأمور الخاصة باللغة والثقافة الصينية.
 تدشين عرضا صينيا للصوت والضوء يقدمه فنانون من الصين فى أعياد الربيع الصينية المقبلة.
 تدريب العاملين داخل الوزارة من خلال تبادل الزيارات والبعثات بين الجانبين
 تدريب القائمين على التدريس في كليات السياحة والفنادق على كيفية التعامل مع السائح الصينى.