السياحة ترفع قيمة التحفيز على الطيران “الشارتر” لشرم الشيخ لـ3 آلاف دولار 

استجابت وزارة السياحة لطلبات مستثمرى جنوب سيناء وشرم الشيخ لتشجيع الطيران إلى مدينة شرم الشيخ، برفع قيمة التحفيز على الطيران العارض “الشارتر” إلى شرم الشيخ إلى 3 آلاف دولار، وتخفيض الحمولة إلى 60٪‏، وذلك لزيادة حركة الطيران إلى مدينة شرم الشيخ، وبما لا يخل بضوابط وبرامج تحفيز الطيران.
 فيما عقد يحيى راشد وزير السياحة، اجتماعا مع مستثمرى جنوب سيناء وشرم الشيخ، وقد تم خلال الاجتماع مناقشة العديد من القضايا التى تهم السياحة وخاصة مدينة شرم الشيخ لإيجاد حلول لتنشيط السياحة إلى هذا المقصد السياحى الهام.
 وأعطى الوزير توجيهاته هشام الدميرى رئيس هيئة التنشيط لتخصيص مبلغ 10 ملايين دولار لتنفيذ حملة للترويج والتسويق لمدينة شرم الشيخ.
 من جانبه، قال الدميرى أن مدينة شرم الشيخ تأثرت نتيجة غياب السائحين الروس والإنجليز، والذين كانا يمثلا السوقين الرئيسيين لها، مضيفا أن الهيئة ستعكف على وضع الآلية والتصور النهائى وتحديد الاسواق المستهدفة من تلك الحملة، وذلك بالتنسيق مع مستثمرى شرم الشيخ، على أن يتم البدء فيها بأقصى سرعة، لافتا إلى أنه من المقرر أن تستغرق الحملة 6 أشهر من تاريخ البدء فيها.