أفضل 6 جزر للباحثين عن الراحة 

قد تبدو فكرة الهروب من روتين الحياة اليومي ونسيان ما يعنيه التوقيت من التاسعة صباحاً حتى الخامسة مساء حلما يراود الكثيرين، وهو بالفعل هدف يخطط له بعض من الموظفين حول العالم، فبينما يفضل البعض العمل والروتين اليومي، يختار الكثيرون جزيرة في المحيط الهادئ ربما أو البحر الكاريبي أو واحدة تطل على البحر الأبيض المتوسط لبدء حياة جديدة هناك بعد التقاعد بعيداً عن صخب الحياة في المدن.
 تعرف على 6 وجهات يفضلها الباحثون عن السكينة والهدوء في أحضان الطبيعة بعد تقاعدهم عن العمل:
 ستشعر على جزيرة كوليبرا، الواقعة على الساحل الشرقي لبورتوريكو وبتعداد سكاني لا يزيد على 2500 نسمة، وكأنك تعيش على كوكب آخر، بعيداً عن التوتر الذي يسببه عصر السرعة، فلا توجد طرقات مزدحمة ولا فنادق باهظة أو مقاهٍ صاخبة. 
 وتعد كوليبرا موطناً لأكثر الشواطئ تنوعاً وأكثر الخلجان الطبيعية روعة، بالإضافة إلى احتوائها على مواقع مناسبة للغطس ومسارات مخصصة للمشي في البحر.
 كما يوجد على هذه الجزيرة مدرسة عامة يمكن لأطفالك ارتيادها إن أردت الاستقرار في كوليبرا بصحبة أسرتك.  
 إيقاع الحياة البسيط على هذه الجزيرة يمنحك الهدوء والسلام الذي فقدته اليوم في المدن الصاخبة، فالتنقل هنا يتم بالدراجات الهوائية أو سيارات الجولف على أحسن تقدير، كما تتوزع المنازل وسط مياه المحيط البحر الكاريبي، إلا أن وسائل الاتصال على أمبرجريس كاي حديثة.
 تتنوع فيها المهرجانات الفلكلورية والاحتفالات المرحة، فلن تشعر بالوحدة أو أنك غريب أبداً على هذه الجزيرة، كما أن اللغة المنتشرة هي الإنجليزية، ما يجعل الاندماج مع المجتمع المحلي هناك أسهل.
 أنغيلا، إقليم ما وراء البحار البريطانية
 يمكنك زيارة شاطئ مختلف كل يوم على مدار شهر كامل، لذا تعد أنغيلا وجهة مميزة لمن يفكرون في التقاعد وبدء حياة مختلفة مليئة بالتجارب والسلام في الوقت ذاته، ومع مناطقها الخضراء وشواطئها الخلابة لا عجب أن معظم سكان هذه الجزيرة يعمرون لأكثر من 100 عام.
 على الجزيرتين الرئيسيتين في نيوزيلندا، يمكنك الاختيار ما بين المدن التي توفر احتياجات الأسرة كمدينتي أوكلاند وويلينجتون، حيث يمكنك الاستمتاع بالبيئة الساحرة والطرق المنظمة، كما تتوفر مدارس راقية يمكن لأبنائك ارتيادها.
 وإن كنت من الراغبين في العزلة والهدوء بعيدا عن صخب وضجيج المدن المكتظة ما يحلمون به، فلَك أن تنعم بأجواء جبال نيكولاس ستيشن الساحرة على الجزيرة الجنوبية من نيوزيلاند، حيث يمكنك الاستقرار في أحد الأكواخ على الجبل وبين البحيرات.
 ما بين جزر هادئة وجزر تنبض بالحياة، ستجد على إحدى جزر الأرخبيل المكونة من 700 جزيرة ضالتك بالتأكيد.
 وتتميز جزر الباهاما الواقعة قبالة سواحل فلوريدا بالتنوع والاختلاف، فإن كنت من محبي المناطق ذات التعداد السكاني القليل يمكنك الاستقرار في إحدى الجزر الخارجية التي لا يزيد عدد سكانها على بضعة آلاف مثل أندروس أو أباكوس، لتستمتع بصفاء الجو ونقاء المياه بينما تسترخي على الرمال الذهبية لشواطئها.
 ويمكنك زيارة الجزر المجاورة لها إن أحببت الترفيه عن نفسك كجزيرة بروفيدانس الصاخبة أو جزيرة ناسو التاريخية أو جزيرة الفردوس وكذلك جزيرة غراند باهاما العائلية.
 على هذه الجزر ستجد نشاطا مختلفا لتمارسه على مدار السنة، بداية من تجاربك مع الحياة البرية المتنوعة فيها، والغوص في قبالة شواطئها وكذلك استكشاف حواجزها المرجانية والتي تعد من الأضخم في العالم.
 يصف أحد الذين انتقلوا مع أسرهم إلى جزر البهاما تجربته بقوله: ”في مدارس تلك البلاد، يتعامل أطفالك مع تقدم العالم بثقافاته كلها“.
 يعد العيش على جزر هاواي من أفضل الخيارات لصحتك، حيث المشي على الشواطئ وفي الغابات لمسافات طويلة والأطعمة الطبيعية العضوية والحرارة المعتدلة على مدار العام.
 وعلى هذه الجزر ليس عليك التخلي عن نمط الحياة في المناطق الحضرية، حيث يتميز المجتمع هناك بتنوعه فهو يضم مختلف الثقافات، بالإضافة إلى توفر جميع مرافق الترفيه كالمنتجعات الصحية والممراكز التجارية والمطاعم وغيرها. 
 ويماثل نظام التعليم في مدارس جزر هاواي النظام التعليمي في المدارس الأمريكية.