“تنشيط السياحة” .. 33 فندقا وشركة مصرية تشارك بجناح مصر في معرض دبي 

قالت المهندسة نوال عبدالرازق مدير عام الإدارة الهندسية بهيئة تنشيط السياحة، إن مصر تشارك هذا العام بملتقى سوق السفر العربية ATM بجناح مساحته 423 مترا مربعا، به 33 عارضا من فنادق وشركات سياحية.
 وأضافت أن الجناح يضم أيضا شركات “إير كايرو” و”مصر للطيران” ومحافظتي البحر الأحمر والإسكندرية واتحاد الغرف السياحية، ويضم ثلاث شاشات عرض كبيرة تعرض عليها الأفلام الدعائية لمصر، وتابعت قائلة إن تصميم الجناح عبارة عن شكل هرمي يحمل شعار “This is Egypt”، “هي دي مصر”.
 جدير بالذكر أن هذا الملتقى السنوي يعرض فيه أكثر من 2800 منتج ووجهة سياحية من كل أرجاء العالم بحضور ومشاركة نحو 26000 زائر متخصص ومتسوق للخدمات السياحية خلال فترة انعقاد الملتقى في مركز دبي العالمي للمؤتمرات والمعارض.