“تنشيط السياحة” .. افتتاح مكتب سياحى بستوكهولم 

أكد هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أنه من المقرر فتح مكتب سياحى بمدينة ستوكهولم قريبا، وذلك لأهمية السوق الاسكندنافى بالنسبة للسياحة المصرية.
 وأضاف الدميرى، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده، اليوم الاحد، بمركز شباب الجزيرة، أنه يتم حاليا استكمال الموافقات الخاصة بافتتاح مكتب الهيئة بستوكهولم، موضحا أنه تم تجميد مكاتب أبو ظبى وبروكسيل والولايات المتحدة الأمريكية، بهدف ترشيد النفقات، مشددا على أن اغلاق تلك المكاتب لا يعنى إهمال تلك الأسواق، بل سيتم الاستمرار فى متابعتها بشكل مكثف.
 وأشار الدميرى إلى أن الاحداث التى وقعت فى الفترة من أكتوبر 2015 وحتى أغسطس 2016، اثرت على السياحة المصرية بنسبة 40% ، إلا أنه منذ شهر سبتمبر  الماضى بدأ يحدث رواجا سياحياً، لافتا إلى أن 76% من السياحة الوافدة لمصر من اوروبا الغربية، وتحديدا المانيا وروسيا وانجلترا، وحظر السفر منها أثر سلبا بشكل بالغ على السياحة.
 واوضح أنه يتم حاليا التحرك بقوة للترويج فى أسواق أوروبا الشرقية وآسيا وامريكا اللاتينية، كذلك الترويج لأنماط سياحية جديدة كمسار العائلة المقدسة والسياحة العلاجية.