أجمل 10 مناطق سياحية في أوغندا 

أطُلق عليها «لؤلؤة أفريقيا » وتتميز بطقسها المعتدل طوال أيام السنة، وبجبالها الثلجية الرائعة، والبحيرات الخلابة، غاباتها الخضراء الطبيعية التي وصفها الكثيرون باللوحة الطبيعية، أما الغوريلا الجبلية فهي واحدة من أهم العوامل جذب السياح إلى أوغندا.
 تعتبر أوغندا واحدة من أجمل البلدان في أفريقيا لذلك في السطور التالية نرصد لك أجمل مناطق الجذب السياحي هناك .
 تقع حديقة بويندي في جنوب غرب أوغندا، وتتميز بالتلال المغطاة بالثلوج وبها ما يقرب من 400 نوع من النباتات وهناك ما يقرب من  320 غوريلا جبلية و 350 نوع من الطيور، فهي تعد من أجمل الحدائق  في أفريقيا.
 حديقة «روينزوري » الجبلية الوطنية
 حديقة روينزوري المعروف أيضًا باسم “جبال القمر” أحد  أهم مواقع التراث العالمي لليونسكو، وتقع في غرب أوغندا على طول الحدود بين أوغندا والكونغو، وبها مجموعة رائعة من الجبال المغطاة بالثلوج الرائعة بالإضافة إلى أندر النباتات في العالم .
  حديقة «الملكة إليزابيث» الوطنية
 تقع حديقة  الملكة إليزابيث الوطنية في غرب أوغندا، وهي تعد من أكثر المناطق جذب للسياح، وتم  تسميتها على اسم الملكة إليزابيث الثانية وتم تأسيسها في عام 1954، وبها أكثر من  600 نوع من الطيور وأنواع فريدة من القرود والشمبانزي .
 حديقة و شلالات «مورشيسون» الوطنية
 تعد حديقة مورشيسون أكبر شلالات وحديقة وطنية في أوغندا، تبلغ مساحتها حوالي 3840 كيلومتر مربع، و تشمل أنواع فريدة من الطيور وبها مناظر طبيعية رائعة بشلالات خلابة .
 غابة كيبالي هي غابة وطنية في جنوب أوغندا، تبلغ مساحتها 766 كيلو متر مربع، وتحتوي على مجموعة متنوعة من المناظر الطبيعية الرائعة وأنواع من غوريلات وقرود الفريدة.
 يعد النيل مصدرًا رئيسًا في أي بلد يمر بها ليكون مصدر جذب للسياح  وهو يعد مصدرًا للحياة بالنسبة للعديد من الحضارات العظيمة على مر العصور ومن الأشياء الرائعة في أوغندا أنها مصب نهر النيل، فعليك اكتشاف عزوبة المياه بالقوارب النيلية والرحلات النيلية الجميلة هناك.
 وعلى ارتفاع 4000 كيلومتر مربع تمتلك إلجون أكبر قاعدة بركانية في العالم، وتقع على الحدود الأوغندية الكينية ويوجد بها أقدم وأكبر جبل بركاني في شرق إفريقيا، فهي تعد من أروع أماكن السياحية لجذب السياح في أوغندا .
 هي واحدة من أقدم الغابات الأفريقية لذلك  بها حفريات من العصور القديمة وحيوانات  نادرة وفريدة .
 تقع حديقة وادي كديبو الوطنية بين حدود أوغندا مع جنوب السودان وكينيا وعلى بعد حوالي 700 كم من كمبالا، وهي تضم ملاعب والألعاب كبيرة، كما تحتوي على 475 نوعًا من الطيور و77 نوع من  الثدييات.
 تقع بحيرة «مبورو»  بالقرب من الطريق السريع الذي يربط كمبالا بالحدائق في غرب أوغندا، و تحتوي على صخور متحولة من عصر ما قبل العصر الكمبري، و يعود تاريخها أكثر من  500 مليون عام و بها 350 نوعًا من الطيور مثل الحمار الوحشي و الجاموس، الفهد ، فرس النهر والضباع .