توقع زيارة أكثر من 650 ألف سائح روسي لتونس في 2019 .. #السياحة_العربية 

في إطار مواصلة الجهود الرامية للترويج للوجهة التونسية وتنويع الأسواق السياحية يواصل وزير السياحة والصناعات التقليدية السيد روني الطرابلسي الترويج لتونس في الأسواق العالمية للسياحة وذلك من خلال المشاركة في الدورة 26 للمعرض الدولي للسياحة بموسكو، على رأس وفد هام يتكون من مسؤولين زمهنيين في قطاعات الفندقة ووكالات الأسفار ومتعهدي الرحلات وحرفيين في مجال الصناعات التقليدية وبحضور سفير تونس بروسيا السيد محمد علي الشيحي.
 وأشرف وزير السياحة والصناعات التقليدية بالمناسبة على التدشين الرسمي للجناح التونسي المشارك في الصالون الدولي للسياحة بموسكو وكان له لقاءات عمل ثنائية مع عدد من أكبر متعهدي الرحلات ووكالات الأسفار العالمية بروسيا بهدف جعل من الوجهة التونسية ضمن تقاليد السائح الروسي، خاصة في فصل الشتاء مع التأكيد على ضرورة التوجه إلى المناطق الداخلية على غرار توزر وطبرقة خاصة في فصل الشتاء مع استعداد الوزارة لتقديم الدعم اللازم لذلك.
 وتهدف تونس إلى استقبال أكثر من 650 ألف سائح روسي خلال هذه السنة، وبالنظر إلى أهمية السوق الروسية خاصة من حيث المقدرة الشرائية، تتطلع وزارة السياحة والصناعات التقليدية إلى بلوغ هدف مليون سائح روسي خلال السنوات القليلة القادمة في ظل تحسن عديد المؤشرات ذات العلاقة بقطاع السياحة على غرار الأمن وتحسين جودة الخدمات المسدات والعناية بالنظافة وتكثيف الرحلات الجوية.
 ويعتبر المعرض الدولي للسياحة بموسكو من أبرز المحافل الدولية الهامة لعرض مقومات الاستثمار السياحي على الصعيد العالمي والترويج لتونس وتقديم خصوصيات السياحة التونسية خاصة السياحة البديلة والتي تعتبر مطلب السائح الروسي.