بـ”الصور”.. أرخص 10 مدن لقضاء إجازة في أوروبا .. #السياحة_العربية 

عندما تخطط لفترة راحة قصيرة في مدينة أوروبية، ربما تكون أولوياتك الطعام الجيد، وفرة الثقافة، التاريخ المثير للاهتمام، وعلى الأرجح ستعطي أيضا الأولوية للسعر عندما تفكر في المكان الذي ستنطلق إليه في عطلة نهاية الأسبوع. 
 ولمن يهتم كثيرا بتكلفة السفر، نشر موقع “بوست أوفيس” البريطاني المؤشر السنوي لتكاليف المدن، الذي يحدد المدن الأوروبية الأقل تكلفة لزيارتها.
 وتصدرت العاصمة الليتوانية فيلنيوس القائمة التي كان لمدن أوروبا الشرقية النصيب الأكبر من العشرة الأوائل.
 وتعتمد تقديرات “بوست أوفيس”، وهو أكبر شبكة للبيع بالتجزئة وأكبر سلسلة للخدمات المالية في المملكة المتحدة، على مقارنة تكاليف مشاهدة المعالم السياحية، والنقل، والطعام والشراب.
 ويهدف الموقع إلى ضمان الاستمتاع بكل ما تقدمه كل مدينة أوروبية بدءا من تكلفة فنجان القهوة إلى رسوم الدخول إلى أهم متحف أو معرض والإقامة ليلتين في فندق 3 نجوم لشخصين بالغين.
 وتشتهر عاصمة ليتوانيا أيضا بالمدينة القديمة الخلابة التي يعود تاريخها إلى العصور الوسطى، والهندسة المعمارية الباروكية، وفن الشوارع والتاريخ المتنوع.
 وأوضح الموقع أنه يمكنك السفر من وإلى مطار المدينة مقابل 2.28 دولار فقط، والإقامة لمدة ليلتين في فندق فئة 3 نجوم لشخصين بالغين، سوف تكلفك فقط 91 دولارا، لتبلغ التكلفة الإجمالية 191.85 دولار.
 في المقابل، تعد ريكيافيك عاصمة أيسلندا، أغلى مدن أوروبا، التي تشتهر بأنها غالية الثمن، وبوجه عام، ستنفق نحو 462.61 602.33 دولار لقضاء عطلة نهاية الأسبوع في أرض الجليد والثلوج.
 وشملت قائمة المدن العشرة الأقل تكلفة:
 1. فيلنيوس، ليتوانيا (191.92 دولار)
 2. بلجراد، صربيا (197.41 دولار)
 3- وارسو، بولندا 160.35 (208.85 دولار)
 4- إسطنبول، تركيا (217.29 دولار)
 5- بوخارست، رومانيا (218.47 دولار)
 6- بورتو، البرتغال (224.80 دولار)
 7- ريجا، لاتفيا (232.62 دولار)
 8- براتيسلافا، سلوفاكيا (237.07 دولار)
 9- موسكو، روسيا (243.39 دولار)
 10- براغ، جمهورية التشيك (247.71 دولار)