“السياحة” تستعد للمشاركة في سوق السفر العربي في دبي 

تشارك الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بسوق السفر العربي في دبي خلال الفترة من22 إلى25 ابريل 2018م ، حيث أنهت الهيئة كافة استعداداتها للمشاركة بهذا الحدث العالمي، الذي يعتبر أكبر حدث دولي للسفر والسياحة في منطقة الشرق الأوسط.
 وتحرص الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني كل عام على المشاركة في هذا الحدث باعتبارها أحد الدول المهمة التي تمتلك مقومات حضارية وسياحية على المستوى الخليجي والعربي والدولي.
 وحول هذا الموضوع أوضح نائب الرئيس للتسويق والبرامج في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، عبدالله بن عبدالملك المرشد، أن مشاركة المملكة في سوق السفر العربي ممثله في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مع عدد من شركائها من الجهات الحكومية والخاصة، تحظى باهتمام ودعم كبيرين من رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان.
 وأشار المرشد إلى أن جناح المملكة في المعرض صمم ليعكس هوية المملكة ومقوماتها السياحية باستخدام التقنيات المتطورة والتفاعلية للعروض والصور والافلام، الى جانب التعريف بالمواقع المسجلة ضمن قائمة التراث العالمي في اليونسكو، كما يحتضن اجنحة وقاعة لتنظيم اللقاءات مع المشاركين وكبار الشخصيات والإعلاميين والزوار والشركات الاستثمارية، ومتوقعا أن يحظى جناح المملكة بإقبال كبير من الزوار.
 تشارك العديد من الجهات السعودية في جناح هيئة السياحة في سوق السفر العربي بدبي، حيث يشمل جناح هيئة السياحة مشاركة أكثر من (60) جناحا للعارضين من القطاعين الحكومي والخاص، وتعرض من خلاله حزمة من برامج ومبادرات الهيئة ضمن برنامج التحول الوطني مثل (برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري، ومبادرة السعودية وجهة المسلمين، إضافة إلى مبادرات الاستثمار والتطوير السياحي).
 ومن الجهات الحكومية المشاركة ضمن جناح المملكة: الهيئة العامة للاستثمار، مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، والهيئة العامة للطيران المدني، والبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، إضافة إلى مشاركة الخطوط الجوية السعودية بجناح منفصل، وكذلك تشارك العديد من الشركات السعودية السياحية بالمعرض، والتي تهدف الى تطوير استثماراتها واكتساب الخبرات العالمية
 ومن المتوقع أن تشهد توقيع اتفاقيات مع المهتمين بالدخول للسوق السعودي، ومن هذه الجهات طيران ناس، فندق الفيصلية، شركة مواسم للسياحة، مجموعة فنادق فيرمونت ومجموعة من الجهات المتخصصة في القطاع الفندقي وخدمات السياحية والسفر تشمل وكالات السفر ومنظمي الرحلات السياحية.