تي شوري تستهدف مضاعفة نشاط الطيران الشارتر بعد تحقيق أعلى مبيعات في 2017 

أعلنت شركة تي شوري تورز للسياحة، عن تحقيق أعلى نسبة مبيعات للطيران الشارتر خلال عام 2017، لتصل إلى 1100 رحلة تم تشغيلهم بالفعل، وهو الأعلى منذ بداية نشاطها في عام 2009، ومن المستهدف مضاعفة هذا الرقم خلال العام المقبل 2018، بالتوسع في تشغيل خطوط طيران جديدة تربط الأسواق العربية والأوروبية بالمدن السياحية المصرية، لتصبح من كبرى شركات السياحة المصرية المنظمة لرحلات الطيران الشارتر.
 وفي هذا السياق، أشاد جورج بولس عطية رئيس مجلس إدارة الشركة بالمقابلات مع الوزراء والمحافظين والسفراء، وعلى رأسهم محافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبدالله، والتي كانت السبب المباشر في نمو عدد رحلات الطيران الشارتر إلى المدن السياحية المختلفة من الدول التي تصدر حركة سياحة إلى مصر، كاشفا أنه من المستهدف الوصول إلى 2500 رحلة طيران شارتر في عام 2018.
 وصرح أن خطة في توسيع نشاط الشارتر بتشغيل خطوط طيران جديدة وتكثيف العمل داخل وخارج مصر، وذلك بإطلاق رحلات تربط مدينتي الغردقة وشرم الشيخ بكل من تونس، المغرب، الجزائر، والسعودية، لكي تصبح من الكيانات المؤثرة إيجابيا في انتعاش الاقتصاد المصري وزيادة الدخل من النقد الأجنبي.
 وأضاف أن التوسع في النشاط سيشمل خارج مصر بربط المقاصد السياحية الأخرى مع بعضها، وستكون قبرص مركز عملياتها لتشغيل رحلات تربطها بكل من تونس، بيروت، العراق، والأردن، وهو ما سيؤهل الشركة للوصول إلى 2500 طائرة.
 وفي إطار التوسع في نشاط الشارتر، قال إنه جاري تأجير طياراتين بسعة 144 مقعدا، و188 مقعدا، لمدة عام، لتغطية حجم الطلب من الأسواق المستهدفة.
 ومن جانبه، كشف ياسر صلاح مدير السياحة الواردة بالشركة في تصريح خاص لـ “ترافل يالا نيوز”، عن خطة التوسع في تشغيل الرحلات الشارتر من مختلف الأسواق السياحية إلى مصر العام المقبل، حيث تم الاتفاق على تشغيل رحلتين شارتر أسبوعيا من الجزائر إلى شرم الشيخ خلال شهور الصيف المقبل ذروة موسمهم، بداية من منتصف يونيو وحتى سبتمبر 2018، من خلال تشغيل طائرة بسعة 180 راكبا.
 وأضاف صلاح أن تي شوري تعاقدت أيضا على تشغيل رحلة أسبوعيا من رومانيا خلال شهري مارس وإبريل المقبلين، ويشمل البرنامج، الذي تبلغ مدته 7 ليالي، الدمج بين السياحة الشاطئية في الغردقة لمدة 4 ليالي، والثقافية “الأثرية” في أسوان لمدة 3 ليالي.
 وأشار إلى الاتفاق على تشغيل رحلات شارتر من تونس إلى شرم الشيخ خلال ذروة موسم الصيف، من منتصف يونيو وحتى سبتمبر المقبلين، وذلك بهدف تنشيط حركة السياحة من دول المغرب العربي التي أصبحت تشهد رواجا، ولكنها تحتاج المزيد من خطوط الطيران، لقلة الرحلات المنتظمة، وبالتالي تعوضها الشارتر.
 وأوضح مدير السياحة الواردة بشركة تي شوري، أنه من المستهدف تشغيل رحلات إلى شرم الشيخ من عمان بالأردن، والرياض بالسعودية، ومن العراق، مشيرا إلى عمل رحلة أسبوعيا من الجزائر إلى الغردقة.