“محمد عثمان” السياحة الثقافية لم تحصل بعد علي حصة عادلة من حجم حركة السياحة العربية 

قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية اليوم الأثنين ، أن السياحة الثقافية كمنتج فريد و متميز لم تحصل بعد علي حصة عادلة من حجم حركة السياحة العربية ، التي تمثل 30% من الحركة الوافد للمقصد السياحي المصري ، لافتا إلي أن تلك هي المرة الأولي التي تمثل لجنة التسويق في سوق السفر و السياحي العربي في دبي .
 كما أكد أن سوق السفر العربي يحظي بحجم أعمال يبلغ 2.5 مليار دولار أمريكي ، و أن متوسط إنفاق السائح العربي يمثل 3 أضعاف حجم السائح الغربي ، و إضافة منتج مثل السياحة النيلة و جذبه لها يؤدي إلي وجود قيمة مضافة لحجم متوسط إنفاق السائح العربي ، و هو نسعي له كمستثمرين في منتج السياحة الثقافية بالأقصر.
 و أضاف ” عثمان ” أن الهدف العام للمشاركة هو زيادة و تنشيط الحركة الوافد لمصر بشكل عام ، و اعادة طرح منتج السياحة الثقافية علي السائح العربي ، و جذب شريحة جديدة من السياحة العربية إلي المقاصد السياحية الثقافية خاصة مدينة الأقصر التي تحوي ثلث آثار العالم ، لافت الانتباه إلي منتجات ترفيه فيها إلي جانب الزيارات الأثرية مثل رحلات البالون .
 و تابع أن دبي تمثل نقطة لقاءات مع صناع السياحة في أسواق آسيا ، و أن صناع السياحة المصريين من المقرر أن يعقدوا لقاءات معهم ، كما أن هناك توجهات لدي صناع السياحة المصريين في بحث تنفيذ رحلات ” دبل تاتش ” من العديد من الأسواق إلي الأقصر و مرسي علم و الأقصر الغردقة ، بهدف تقديم برامج سياحية متميزة تجمع بين السياحة الترفيه و السياحة الثقافية ، و هو ما يعني إضافة جديدة إلي حجم إيرادات حركة السياحة .
 كما أكد رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن ملف السياحة يحظي بدعم من القيادة السياسية المصرية ، إضافة إلي أن العلاقات السياسية و الصداقة التي تجمع مصر تحت قيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي و قادة دول الخليج هي جسر كبير يقوي فرص تطوير السياحة البينية و يدعم فرص جذب الاستثمار العربي إلي قطاع السياحة المصري.
 و أوضح أن د. رانيا المشاط تعمل بشكل بارز علي إعادة تقديم صورة جديدة عن السياحة المصرية ، مشيدا بتصريحاتها بشأن السياحة الثقافية و قرب افتتاح المتحف المصري الكبير ، و الاكتشافات الأثرية الجديد التي تحظي بها مصر .
 ولفت رئيس لجنة التسويق السياحة الثقافية إلي أن التواجد الحالي في المعرض هو باب أمل جديد يصيب في دائرة توسيع حجم إيرادات السياحة التي تعتمد علي الكيف أكثر من فكرة العدد.