“مصر للطيران” عضوا بلجنة رئاسة الآياتا حتى 2022 .. للمرة الأولى 

فازت مصر بعضوية لجنة الرئاسة التابعة لمجلس المحافظين بالاتحاد الدولي للنقل الجوي (الآياتا)؛ حيث انتخب أعضاء مجلس المحافظين الطيار أحمد عادل، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، عضوا بلجنة الرئاسة بالآياتا لأول مرة لمدة 3 سنوات حتى ٢٠٢٢.
 وبهذه المناسبة، هنّأ الفريق يونس المصري وزير الطيران المدني الطيار أحمد عادل لاختياره لهذه العضوية، وهو ما يعد إنجازا دوليا لمصر في مجال النقل الجوي؛ للدور الريادي الذي تقوم به مصر للطيران في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، كما أنها تعد المرة الأولى في تاريخ مصر للطيران التي يتم انتخاب أحد رؤسائها لهذه العضوية خاصة بعد انضمام لجنة السياسات والاستراتيجيات للجنة الرئاسة بالآياتا.
 كان الطيار أحمد عادل رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران قد حصل على عضوية مجلس المحافظين بالآياتا في يونيو/حزيران الماضي بعد الموافقة بالإجماع على انتخابه لهذه العضوية التي تستمر لمدة 3 سنوات.
 وعقب فوزه بهذه العضوية من ضمن الأعضاء العشرة القائمين بأعمال هذه اللجنة المهمة بالآياتا، أعرب الطيار أحمد عادل رئيس شركة مصر للطيران عن سعادته لاختياره عضوا بها وهو ما يعد إضافة جديدة لرصيد الشركة الوطنية وإنجازا دوليا تم تحقيقه لقطاع الطيران المدني المصري.
 وأوضح عادل أنه من مهام ومسؤوليات لجنة الرئاسة القيام بمراقبة أداء الاتحاد الدولي الـIATA وتقديم التوجيهات والتوصيات الإدارية للرئيس التنفيذي للآياتا، وكذلك للمجالس الاستشارية التابعة للاتحاد في مختلف المجالات، بالإضافة إلى المتابعة المستمرة لسياسات صناعة النقل الجوي ومراقبة الأداء المالي للاتحاد بشكل عام، وتقديم كل التوصيات والمقترحات لمجلس المحافظين لاعتمادها ليتم تطبيقها من قبل الآياتا.
 ومن المقرر أن ينعقد الاجتماع الأول للجنة في شهر سبتمبر/أيلول المقبل في مدينة ميونيخ بألمانيا.
 جدير بالذكر أن الاتحاد الدولي للنقل الجوي الآياتا يضم في عضويته أكثر من ٢٩٠ عضوا من شركات الطيران من إجمالي ١٢٠ دولة والتي تتحكم في نحو 82% من حركة النقل الجوي على مستوى العالم متمثلة في كبرى شركات الطيران والشحن الجوي.