لآول مرة .. مدربو «الزومبا» العالميون فى مصر لدعم السياحة| مجلة السياحة العربية 

واحد من أكبر الاحتفالات الرياضية للترويج للسياحة المصرية تشهده مصر، الأحد المقبل، في مبادرة دعت إليها سالى سلامة، مدربة الزومبا.
 تأتى المبادرة بالتنسيق مع برنامج «زومبا فيتنس» الرياضى (Zumba® Fitness)، المعروف عالمياً في ١٨٥ دولة لاستقطاب محبى هذه الرياضة لزيارة مصر تحت اسم «جلام جيتاور»، إذ سيقوم ١٥ مدرباً عالمياً بعمل إعلانات للسياحة المصرية على صفحاتهم على السوشيال ميديا للدعوة لزيارة مصر.
 وتتم المبادرة خلال 3 أيام في القاهرة و5 أيام في الأقصر وأسوان على بواخر نيلية خلال الفترة من ٥- ١٢ نوفمبر الجارى، وسيتم تنظيم العديد من الاحتفالات الرياضية التي سيمارس فيها المدربون الأجانب والمصريون، بالإضافة للمشاركين، رياضة الزومبا.
 وقالت «سالى» «الزومبا بتلاقى إقبال كبير في دول العالم وممكن ناس تسافر لها مخصوص، وحاولنا نستفيد من ده في الترويج للسياحة».
 حاولت «سالى» التواصل مع هيئة تنشيط السياحة ووزارة الشباب والرياضة ولكن دون جدوى، فاضطرت لتقديم الحدث بمفردها عن طريق شركتها، وتقول: «فيه روتين عندنا كبير أوى، وقالولى مش هيكون فيه دعم مادى». يتضمَّن الحدث زيارة معابد ومناطق أثرية في الأقصر وأسوان والقاهرة للمدربين القادمين من عدة دول، منها أمريكا ورومانيا والمكسيك والبرازيل وفرنسا والفلبين وفنزويلا وبورتوريكو وأسكتلندا ولندن. وتضيف «سالى»: «المدربين بدأوا ينزّلوا من دلوقتى صور عن الإيفنت وعن مصر، وده هيساعد في ترويج السياحة».