«السياحة والآثار» تطلق برنامج «تعال مصر» لربط شرم الشيخ والغردقة بالأقصر 

أكد الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار، أن الوزارة تستهدف خلال الفترة المقبلة تقديم نوع جديد من البرامج السياحية التي تربط بين السياحة الثقافية والشاطئية والترفيهية، مشيراً إلي أن برنامج “تعال مصر” يمكن السائح من خلاله رؤية الآثار المصرية خلال 3 إلي 4 أيام ثم ركوب طائرة داخلية للمناطق الشاطئية.
 وأضاف الوزير في تصريحات صحفية له أمس الجمعة علي هامش افتتاح المعبد اليهودي بالإسكندرية، أنه تم التباحث مع وزير الطيران الطيار محمد منار علي تشغيل رحلات داخلية من الأقصر إلي شرم الشيخ، الأقصر إلي الغردقة، الأقصر إلي مرسي علم إضافة إلي رحلات من مطار سفنكس إلي الأقصر ومن نفس المطار إلي الغردقة.
 وأشار العناني إلي أن وزير الطيران يدرس تفعيل هذه الخطوط الداخلية قائلاً” عايز نشوف سياحة ثقافية في البحر الأحمر وسياحة ترفيهية تيجي وادي النيل”.
 ولفت الوزير إلي أن هدفه تحقيق هذه الخطة قبل انطلاق معرض برلين في مارس المقبل، مؤكداً أن الدولة المصرية دمجت وزارتي السياحة والآثار وعلي الواقع سندمج النوعين من السياحة الثقافية الترفيهية.
 كما اجتمع الوزيران لبحث سبل التعاون بينهما وتنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر، حيث تم الاتفاق علي دراسة تشغيل خطين طيران داخليين من مدينة الأقصر إلى مدينة شرم الشيخ ومن مدينة الأقصر إلي مدينة الغردقة  لتنشيط السياحة الداخلية والتسهيل علي السائحين للاستمتاع بمختلف الأماكن السياحية والأثرية داخل جمهورية مصر العربية.
 كما تم التباحث حول دراسة إعادة تشغيل خط الطيران بين مدينة شرم الشيخ لندن لتشجيع الحركة السياحية الإنجليزية، والتي تعد مقصداً سياحياً هاماً للشعب البريطاني وذلك بعد قرار إستئناف الرحلات البريطانية إلي شرم الشيخ .
 وكان العنانى قد اتخذ عدد من القرارات لدعم و تشجيع برامج السياحة الثقافية في الصعيد خلال شهري يوليو وأغسطس والتي تقل أعداد الزائرين بها بسبب ارتفاع درجة حرارة الجو، منها تخفض بنسبة 50% من أسعار تذاكر الأجانب الكاملة وذلك بالمناطق والمتاحف الأثرية المفتوحة للزيارة في محافظات قنا والاقصر وأسوان.