نقل 324عراقيا من القاهرة إلى بغداد عبر استئناف الجسر الجوي 

استقبل مطار بغداد الدولي ظهر اليوم 324مواطنا عراقيا من العالقين في مصر حيث انطلق من مطار القاهرة الدولي، الرحلتان الخامسة والسادسة من رحلات الجسر الجوي الاستثنائية للخطوط الجوية العراقية، متجهتان إلى بغداد وعلى متنهما 324 مواطناً من العراقيين العالقين في مصر.
 ومن جانبه أعرب سفير جمهورية العراق في القاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، الدكتور أحمد نايف الدليمي، عن شكره وتقديره للحكومة المصرية لتعاون الدؤوب لافتا إلى أنه تم التحضير أيضًا لتسيير رحلة جوية استثنائية سابعة أخرى يوم غد الثلاثاء 2020/4/14، موضحًا أن السفارة تواصل تلقّي طلبات العراقيين الراغبين في العودة إلى أرض الوطن، عبر المنصات الالكترونية الرسمية التي أعدتها لهذا الغرض، تماشيًا مع توجيهات الأجهزة الصحية المصرية المختصة، بإتباع إجراءات السلامة والوقاية من تفشي فيروس كورونا، مؤكدًا استمرار السفارة في جهودها لمتابعة أحوال العراقيين في مصر والعمل على تذليل كافة الصعوبات التي تواجههم خلال الظروف غير المسبوقة التي تتعرض لها دول عديدة نتيجة هذا الوباء الذي يجتاح العالم في الفترة الحالية. 
 وكانت السفارة، ستنادًا لموافقة لجنة الأمر الديواني 55 لسنة 2020، قد أعلنت عزمها وبالتنسيق مع خلية الأزمة المشكّلة، في وزارة الخارجية العراقية وباقي الوزارت ومكتب الخطوط الجوية العراقية في القاهرة، وتزامنًا مع تداعيات أزمة فيروس كورونا الأخيرة، قد سَيّرَت 4 رحلات جوية استثنائية خلال الفترة السابقة، لعودة المواطنين العراقيين العالقين في جمهورية مصر العربية الشقيقة إلى بغداد، بعد التعاون مع السلطات المصرية ذات الصلة.