“مصر للطيران” .. 50% تخفيضات على أسعار التذاكر خلال ديسمبر 

طرحت شركة مصر للطيران مؤخرا عددا من العروض التسويقية والترويجية لعملائها بمناسبة أعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية وإجازات نصف العام الدراسي، فيما قدمت تخفيضات تصل إلى 50% على تذاكر السفر من وإلى أي نقطة في شبكة خطوط مصر للطيران.
 وقال الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية إنه تم طرح 40% تخفيضا على أسعار السفر إلى بانكوك عبر مطار القاهرة والعكس، على جميع درجات السفر.
 وأضاف أنه تم طرح عروض ترويجية على تذاكر السفر من القاهرة إلى بكين، كانو ومومباي على درجة رجالالأعمال، فيما يمكن للعملاء الحجز حتى 15 ديسمبر الجاري والسفر حتى 20 يونيو 20177، كما تضمنت عروض الشركة أسعارا متميزة من القاهرة إلى نيويورك ومن نيويورك إلى القاهرة على الدرجة السياحية شريطة أن يكون الحجز بحد أقصى في 9 ديسمبر.
 وقال شريف المغلوب رئيس القطاع التجاري بشركة مصر للطيران للخطوط الجوية أن العروض شملت رحلات من القاهرة إلى دول الشرق الأوسط والخليج العربي، فيما يمكن للعملاء الحصول على خصم 200% في حال الحجز على أي من تلك الوجهات اعتبارًا من الآن وحتى 9 ديسمبر والسفر حتى 15 يناير 20177، بالإضافة إلى العروض الترويجية التي طرحتها الشركة عند حجز العملاء من الآن وحتى 15 ديسمبر الجاري على رحلاتها من الإسكندرية،أسيوط والأقصر إلى دول الخليج العربي وعمان على الدرجة السياحية للاستمتاع بالسفر حتى 15 يناير 20177.
 وطرحت مصر للطيران 50% تخفيضا على تذاكر السفر من وإلى أي نقطة في أفريقيا فيما عدا دول المغرب العربي على درجة رجال الأعمال فيما يمكن للعملاء الحجز حتى 77 ديسمبر الحالي خاصة أن الشركة تسير رحلات إلى نحو 17 مدينة أو عاصمة بأفريقيا.