“مستثمرو جنوب سيناء” إلغاء القوائم السلبية للشركات يدعم السياحة 

أشاد الدكتور عاطف عبد اللطيف عضو جمعية مستثمرى جنوب سيناء بالإجراءات الخاصة بمساندة قطاع السياحة التي تتخذها القيادة السياسية ممثلة فى الرئيس عبد الفتاح السيسي والحكومة المصرية والبنك المركزى.
 وقال عبد اللطيف في تصريحات له اليوم إن حزمة الإجراءات التى تم اتخاذها لمساندة السياحة تعكس اهتمام الدولة بالسياحة المصرية ورغبتها في عودتها الى أقوى مما كانت عليه في أسرع وقت عقب انتهاء أزمة كورونا.
 وأوضح أن البنك المركزى يقوم بدور مهم جدا فى مساندة السياحة من خلال إلغاء القوائم السلبية للشركات والافراد، وهذا يعني موافقة البنوك على اعادة الحياة من جديد لشركات ومنشآت بمختلف القطاعات وسياحية أيضا كانت قد توقفت عن العمل بسبب عدم وجود تمويل لإعادة التطوير والتجديد وتوفير مستلزمات التشغيل.
 وأشار إلى أن قرار رفع القوائم السلبية يعني تفعيل مبادرة الـ 50 مليار جنيه من البنك المركزى لدعم قطاع السياحة بفائدة مخفضة، لان العقبة الاساسية في رفض تمويل مشروعات السياحة في الماضي هى وجود القوائم السلبية التي كانت تجعل البنوك ترفض التمويل لمن تعثر، او قام بإعادة جدولة أو تعثر لفترة ثم عاود سداد المديونيات.
 وأوضح أن القطاع السياحي يعاهد الدولة والحكومة على العودة بشكل اقوي عقب الازمة، نتيجة لما تم من اجراءات واعداد خطط وسياسات طموحة من قبل وزارة السياحة والاثار والمستثمرين السياحيين.
 وناشد عاطف عبد اللطيف محافظ البنك المركزي بسرعة الاعلان عن تفاصيل رفع القوائم السلبية عن الشركات وضوابطها مع مراعاة ظروف هذه الشركات لتتناسب الاليات المقررة مع ظروف هذه الشركات. ودعا د. عاطف عبد اللطيف أيضا الى خروج ضوابط توفير تمويل المنشآت السياحية، لسداد مستحقات العاملين بفائدة مخفضة وآليات التنفيذ التي يتم بمقتضاها الحصول على القروض من البنوك في أسرع وقت.