“رئيس الشركه القابضة لمصر للطيران” 80 % زيادة في حجوزات مصر للطيران إلى بريطانيا 

أكد صفوت مسلم رئيس الشركه القابضة لمصر للطيران، أن الشركه للأسبوع الثالث على التوالى وبعد استئناف رحلاتها من مطار الأقصر إلى مطار هيسترو بلندن والذي يعد من أكبر مطارات العالم وصلت نسب الامتلاء علىهذا الخط إلى 80 % وهو ما يعكس حرص البريطانيين على زياره مدن مصر السياحيه وينقل الرساله بقرب عوده الرحلات الانجيليزيه إلى شرم الشيخ.
 وكانت مصر للطيران قد أعلنت عن إعادة تشغيل الرحلات الجوية بين الأقصر ولندن حيث اقلعت أولى رحلات الشركة الأسبوع الماضى وثانى رحلاتها هذا الأسبوع من مطار هيثرو قادمة إلى مطار الأقصر كل يوم اثنين فيتمام الساعة ٥:٠٠ مساء بتوقيت لندن.
 وكانت الرحله الأولى قد وصلت متنها ١١٢ راكبا، إلى مطار الأقصر الدولى وذلك بعد توقف الخط منذ أكثر من عام بسبب انخفاض الحركة السياحية وزادت اعداد السائحون بالرحله الثانيه والثالثه لترتفع نسب الامتلاء لأكثر من 80 %.
 وأضاف مسلم أنه يتم تسيير رحلة اسبوعيا بين مدينتى الأقصر ولندن كل يوم الإثنين من خلال طراز البوينج737/800بالاضافة إلى تسير رحلتين يوميا من مطار القاهرة الدولى إلى مطار هيثرو بلندن.
 وأشار وقد أقلعت الرحلة الأولى من مطار الأقصر في تمام الساعة العاشرة صباح اليوم وعلى متنها ٥٥ راكبا. وكان في استقبال وتوديع الركاب بمطار هيثرو بالورود والترحيب موظفين بالشركة