سياحة الأردن تحقق 1.7 مليار دولار نهاية أبريل الماضي 

أعلن البنك المركزي الأردني، السبت، ارتفاع الدخل السياحي نهاية أبريل/نيسان الماضي من العام الجاري بنسبة 6.1%، إلى 1.7 مليار دولار، مقارنة مع 1.6 مليار دولار للفترة ذاتها من العام الماضي.
 وبحسب بيانات البنك، ارتفعت تحويلات العاملين الأردنيين في الخارج بنسبة 1.6% نهاية أبريل/نيسان من العام الجاري إلى 1.2 مليار دولار، مقارنة مع 1.1 مليار دولار للفترة ذاتها من العام الماضي.
 يذكر أن الأردن حقق إيرادات تجاوزت 5 مليارات دولار خلال عام 2018، مدعومة بتركيز حكومي على خطط تشجيع السياحة وإطلاق مسارات سياحية جديدة وتنويع أشكال السياحة مثل السياحة العلاجية والمغامرات.
 وفي عام 2019، واصلت إيرادات السياحة الارتفاع، إذ سجلت في الثلث الأول منه ارتفاعا قدره 6.1% بالمقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2018، ليصل إلى 1.7 مليار دولار ما يعادل نحو 1.2 مليار دينار أردني، مقارنة مع 1.6 مليار دولار في الفترة نفسها من 2018.