بالصور.. 4 أماكن ساحرة تزين “ماوي” أكبر جزر أمريكا 

تعد جزيرة “ماوي” أكبر جزيرة من الـ17 جزيرة في الولايات المتحدة الأمريكية، وهي جزء من ولاية هاواي.  
 ويطلق على جزيرة ماوي محليا جزيرة الوادي، وفازت بلقب أفضل جزيرة في العالم لعام 2013، وفق استفتاء لموقع مجلة “كوندي ناست ترافيلر” الأمريكية، كما فازت أيضا بلقب أفضل جزيرة على وجه الأرض في 2016 حسب استفتاء “تريب ادفايزر”.
 وتحتوي الجزيرة على شواطئ ذهبية جميلة وعديدة تمتد من الخط الساحلي شمال منطقة “كيهي” لتصل إلى منطقة “إيليا” جنوبا، كما تشتهر بغلافها الجوي وشلالاتها الرائعة ومعالمها التاريخية ووفرة أماكن الغطس ورياضة ركوب الأمواج، وهناك كثير من الأماكن التي تمثل وجهة رئيسية لزوار هذه الجزيرة على غرار شاطئ كانابالي أو الدرب التاريخي في لاهاينا، وغيرها من الأماكن السياحية الأخرى.
 ونتجت طبيعة جزيرة ماوي الجغرافية المتنوعة عن عدد من العوامل أبرزها وجود العديد من البراكين والتشكيلات الصخرية الناجمة عن الحمم البركانية، ووفق الروايات التاريخية فقد كان تلاحم هذه البراكين عبر آلاف السنين سببا في تشكل الجزيرة.
 وتعد الجزيرة موطنا لعدد من المعارض الفنية التي تعرض كل شيء من اللوحات والخزف، والمشغولات الخشبية، إلى المجوهرات المصنوعة يدويا، وتشتهر بلدة لاهاينا في جزيرة ماوي بسوق فني رائع بما في ذلك العشرات من المعارض التي تقدم فنون السكان المحليين.
 وتضم “ماوي” العديد من الأماكن السياحية الأخرى أبرزها:
 تمثل حديقة هاليكالا الوطنية واحدة من أجمل وأشهر المنتزهات الوطنية في جزيرة ماوي، وتوجد في موقع مميز على قمة جبل هاليكالا البركاني.
 وتشتهر الحديقة بأنها وجهة مثالية لمشاهدة شروق وغروب الشمس، كما تشتهر أيضا بكونها موطنا لمجموعة رائعة من عجائب الطبيعة وتتضمن بحيرات “أوهيو رافين” المقدسة وشلالات “واي موكو” و”وماكاهيكا”.
 يعد ممر وادي “إياو” الوطني موقعا وطنيا ودينيا مميزا لدى السكان الأصليين في هاواي، وأصبح واحدا من أشهر الوجهات السياحية في الجزيرة ووجهة مفضلة لهواة التنزه والرحلات الاستكشافية.
 يعد المركز وجهة مثالية لمن يرغبون في معرفة مزيد عن الأحياء المائية في جزر هاواي، حيث يضم مجموعة متنوعة من الأحياء المائية أبرزها أسماك الشعاب المرجانية والسلاحف الخضراء وقناديل البحر، كما يحتوي على مركز خزان أسماك القرش وهو عبارة عن نفق زجاجي يتيح للزوار مشاهدة أنواع مختلفة من أسماك القرش.
 4- مقاطعة حماية الحياة المائية
 توجد في خليج هونولولو على الطرف الشمالي الغربي من جزيرة ماوي، وتشتهر بأنها واحدة من أفضل مواقع الغوص والغطس في الجزيرة.
 كما تتميز المقاطعة أيضا بموقعها المميز والمعزول نوعا ما والذي تحده المنحدرات الصخرية.