بطرسبورغ تحصل على جائزة “الأوسكار” 

حصلت مدينة سان بطرسبورغ الروسية، للمرة الثالثة على التوالي، على لقب الوجهة الثقافية الأولى في العالم.
 وذكر موقع “WTA-2018″، أن خبراء السياحة والسفر اعترفوا بأن مدينة سان بطرسبورغ احتلت المرتبة الأولى للوجهات الثقافية في العالم، متقدمة على مدينة باريس ولندن ونيويورك وريو وغيرها من المدن الرائدة في هذا المجال.
 وتم تأسيس جائزة السياحة العالمية “World Travel Awards”، عام 1993 في لندن، ويسميها البعض “WTA” (جائزة الأوسكار في مجال السياحة).
 ويتم اختيار المدن الفائزة بهذه الجائزة السياحية العالمية المرموقة على مرحلتين: الأولى التصويت المباشر عبر الإنترنت، والثانية تقييم الخبراء في مجال السياحة والسفر بعد أخذهم بالاعتبار للمعايير الرئيسة، وهي الأمان وجودة الخدمات والبنية التحتية.