صعود السياحة الوافدة للأردن 6% في 8 شهور | مجلة السياحة العربية 

لسياحة الوافدة إلى الأردن، 6% على أساس سنوي، خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الجاري، بحسب أرقام رسمية.
 وأظهرت إحصائيات صدرت عن وزارة السياحة والآثار الأردنية، مساء الثلاثاء، أن 3.5 مليون سائح وافد، زاروا الأردن في الفترة من يناير/ كانون الثاني – أغسطس/ آب 2017، مقارنة بـ 3.3 مليون سائح خلال الفترة ذاتها من العام 2016
 وتأثرت السياحة الوافدة إلى الأردن خلال العام الماضي 2016، بفعل ارتفاع وتيرة التوترات الأمنية في بعض دول الطوق، وتراجعت بنسبة وصلت إلى 10% مقارنة مع السنوات السابقة.
 وبلغ عدد السياحة الوافدة في 2016، نحو 4.8 مليون سائح، و 5.3 مليون سائح في العام السابق له، وذات الرقم في 2014، بحسب وزارة السياحة والآثار
 وتشمل أرقام السياحة الوافدة، السياح الأردنيين المقيمين في الخارج، وهم مواطنون من حملة الجنسية الأردنية، الذين يعملون ويقيمون خارج البلاد.
 وبنسبة 15.7%، صعد الدخل السياحي خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الجاري، إلى 2.2 مليار دينار (3.1 مليار دولار)، مقارنة مع 1.9 مليار دينار (2.68 مليار دولار) للفترة المناظرة.