“مطار القاهره الدولى” .. “13” ألف راكب وصلوا القاهرة على متن “101” رحلة لـ”مصر للطيران” 

وصلت إلى مطار القاهرة الدولي خلال الـ 24 ساعة الماضية 101 طائرة تابعة للشركة الوطنية مصر للطيران لتسجل جميعها انتظامًا في الوصول حسب جدول التشغيل المقرر.
 وأفاد مصدر ملاحى أن رحلات الشركة وصلت من العديد من العواصم العالمية والدول العربية بالإضافة إلى المطارات الداخلية وعلى متنها 13 ألفًا و200 راكب من معظم الجنسيات العالمية.
 وأوضح المصدر أن جميع رحلات الشركة وصلت في المواعيد المقررة لها، رغم إقلاع بعضها متأخرًا من مطارات الإقلاع إلا أن قائدى هذه الطائرات وصلوا في المواعيد المقررة بعد تعويض الفاصل الزمنى في التأخير.