لأول مرة.. العراق يتبوأ أهم المناصب للجنة الشرق الأوسط لمنظمة السياحة العالمية | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

انعقد اليوم الاجتماع الخامس والأربعين للجنة الشرق الاوسط لمنظمة السياحة العالمية وبحضور الأمين العام للمنظمة والمدير الاقليمي للجنة وبرعاية وزيرة السياحة المصرية وحضور خمسة عشر دولة عربية يمثلون الشرق الأوسط وحضور وزراء لبنان وسلطنة عُمان والسعودية واليمن ومصر ورؤساء هيئات السياحة.
 وعقدت مباحثات ومفاوضات طويلة للفوز بمناصب منظمه السياحه العالمية وبعد جهود مضنيه وإقناع الدول الأعضاء تم اختيار العراق لأهم منصب وبالإجماع كنائب رئيس الجمعية العمومية للمنظمة وللفترة من 2019 ولغاية 2021 كما انتخب العراق النائب الأول للجنة الشرق الأوسط كما وتم انتخابه أيضا كممثل لهذه الدول في المجلس التنفيذي.
 ويعتبر هذا الفوز انجاز مميز لأنه لأول مره يفوز العراق بهذا العدد من المناصب، حيث يعتبر ذلك تعزيز لدور العراق على الخارطة السياحية العالمية.