المدينة القديمة في بولندا 

ة القديمة في غدانسك تشير إلى جزء من المدينة الى الشمال من وسط المدينة الحديثة في بولندا .
 تقع على ساحل بحر البلطيق في مدينة غدانسك التاريخية ، وتتضمن الاحتلال الطويل من خلال القرن ال 14 لفرسان الجرمان الذي يتناقض بشدة مع المدينة القائمة التي جاءت لتكون معروفة باسم ألتشتات ، أو حصون “المدينة القديمة” .
 في القرن ال 15 ، يسمح كازيمير الرابع من بولندا للهياكل التي بنيت من فرسان توتوني للهدم .
 وتشمل منطقة المدينة القديمة غدانسك في العديد من الهياكل القرن 17 ، بما في ذلك الحبوب ، ومصانع والكنائس .
 غدانسك أو جدانسك (باللغة بالبولندية Stare Miasto ، وباللغة الالمانية Altstadt) كانت في عام 2006 بلغ عدد سكانها 458,053 نسمة .
 تعتبر المدينة القديمة في غدانسك هي الميناء الرئيسي لبولندا ويسمى الميناء بنفس الاسم ” ميناء جدانسك ” بينما كان اسمه ميناء لينين اثناء فترة جمهورية بولندا الشعبية .
 كانت المدينة القديمة غدانسك تحت حكم الإمبراطورية الألمانية ، بينما كان الالمان هم الاكثرية سكانياً اثناء وبعد الحرب العالمية الأولى .
 تتميز المدينة القديمة غدانسك بالـ “الأسواق الطويلة” التي تعد أحد المعالم السياحية في المدينة ، والتي يقبل عليها الزوار .
 كما انها تشمل على الهياكل البارزة في غدانسك : منها السايلو غدانسك ، مطاحن غدانسك ، هول تاون ، نصب الملك البولندي لمشاركة السوبيسكي ، بالإضافة إلى العديد من المباني القديمة .