تأكيدا على الريادة فى مجال السياحة الشاطئية نالت مجموعة بيك الباتروس للمرة الثانية على التوالى درع شركة توماس كوك العالمية “صنى هارت” لعام 2018 

 فاز هذا العام فندق جانجل اكوابارك بدرع شركة توماس كوك العالمية “صنى هارت” لعام 2018. والذى اٌختير كأفضل منتجع عائلى على مستوى العالم بناء على ترشيحات ضيوف الشركة من كافة الجنسيات, حيث يعتمد هذا التقييم على عدة جوانب رئيسية منها رضاء الضيوف عن مستوى الخدمة من حيث تطبيق المعايير العالمية فى مجال الصحة والسلامة ومستوى جودة وتنوع المأكولات والمشروبات والتميز فى تقديم الخدمات الفندقية خلال فترة الإقامة ، بالإضافه الى العوامل الاخرى من حيث تصميم المنتجع والغرف والأثاث وحمامات السباحة والألعاب المائية والمساحات الخضراء التى يتفرد بها هذا المنتجع دون غيره على مستوى الشرق الاوسط مما يحقق له القدرة على إرضاء الضيوف من مختلف الاعمار والجنسيات.
 هذا وقد تسلم الجائزة السيد/وائل سيد المديرالاقليمى للميعات والتسويق لمجموعه بيك الباتروس من السيدة/.ستافىنى بيرك المدير التنفيذى لشركة توماس كوك والسيد/ جو سيب المدير الاقليمى للتعاقدات وذلك ضمن فعاليات معرض ترفيل كونكشن والتى تقيمه الشركة سنويا فى مدينة فرانكفورت بألمانيا .