“منظمة عالمية” .. مصر ضمن أفضل الدول السياحية .. بلد الأمن والأمان 

أصدرت منظمة السياحة العالمية للرحلات، تقريرا عن حركة السياحة الدولية، واحتلت فيه مصر المرتبة الرابعة عالميا كبلد سياحى هام فى ظل الأمن المستقر، وعدم وجود هجمات إرهابية تؤثر بالسلب على قطاع السياحة.
 هذا ما أكدته كاترينا باتكوفيتش، رئيسة فريق وكالة سفر “أوسينجر دير”، إذ قالت إن “رحلات مصر السياحية مطلوبة للغاية من قبل العملاء”، مضيفة أن ارتفاع الطلب يتركز بشكل خاص فى قضاء العطلات على الشاطئ بمدينة الغردقة.
 ووفقا لصحيفة “فرانكفورتر نويه بريسه” الألمانية، فوجئت وكالة السفر “أوسينجر دير” بأن الحجوزات السياحية إلى مصر ترتفع بقوة مرة أخرى، على الرغم من تجنب بعض العملاء الرحلات إلى بلدان العطلات المسلمة أو العربية بسبب خوفهم من الهجمات الإرهابية.
 ولفتت الصحيفة إلى أن ألمانيا جاءت فى المرتبة الأولى عالميا كبلد سياحى مفضل نظرًا لخيارات الحجز الجيدة ومناطق العطلات الألمانية الرائعة، فيما احتلت اليونان وجزرها المرتبة الثانية مشاركة مع إسبانيا فى الجولات السياحية المحجوزة.
 وأشارت الصحيفة إلى أن التلوث البيئى ببلدان السياحة يعد من العوامل الحاسمة فى حجز الرحلات السياحية واختيار العملاء لوجهاتهم، فضلا عن مؤشر الأمن والأمان.