بـ”الصور” .. محافظ البحر الأحمر يبحث زيادة أعداد السياحة الأوكرانية مع فد إعلامي أوكراني 

استقبل اللواء أحمد عبد الله، محافظ البحر الأحمر، اليوم الأربعاء، بمقر الديوان العام، وفد إعلامي أوكراني لممثلى عدد من الصحف والمواقع السياحية بأوكرانيا، للحث على زيادة أعداد السائحين الأوكران إلى المحافظة في الفترة المقبلة.
 واستهل اللقاء بالترحيب بالوفد، مشيرًا إلى أهمية الشعب الأوكراني والسياحة الأوكرانية لمصر. وأكد أهمية دور الإعلام في رسم الصورة الذهنية الحقيقية عن مصر فهو الشريك الأساسي في جذب السائحين وتصحيح الصورة المغلوطة التي يبثها إعلام بعض الدول الأخرى.
 وأشاد بالإعلام الأوكراني في نقل صورة جيدة عن مصر ومدى الأمن والأمان الذي ينعم به السائح، مما ساهم في زيادة أعداد السائحين الأوكران لمحافظة البحر الأحمر، حيث ارتفعت الأعداد من 126 ألف في عام 2015 إلى 171 ألف سائح عام 2017.
 ودعا المحافظ أعضاء الوفد لزيادة نشر الأخبار والدعاية للمحافظة في أوكرانيا وتعريف شعبها بجمال المناظر الطبيعية وشمسها الساطعة طوال العام وتميز بحرها بالدفء حيث أن درجة حرارة البحر الأحمر أعلى من بحار العالم بدرجتين وبها أفضل الرمال للاستشفاء.
 ووجه الوفد العديد من الأسئلة للمحافظ، والتي كانت تدور حول مدى استيعاب المحافظة لأعداد إضافية من السائحين وأهمية السياحة لمصر وعن تمركز قوات الأمن في كل مكان، وترتيب السياحة الأوكرانية للمحافظة. 
 وأشار “عبد الله” إلى أن المحافظة قادرة على استيعاب أكثر من 7 مليون سائح سنويا لاحتوائها على 266 منشأة سياحية ومطارات دولية، كما اكد ان السياحة تعد من اهم مصادر الدخل الاقتصادى وتوليها الدولة اهتماما كبيرا لتطويرها وخلق مقاصد سياحية جديدة، وعن تمركز القوات فأكد أن تواجدهم لزيادة الأمن والأمان والاستعداد الدائم حتى يشعر السائح بالأمان، وهو ما يحدث في معظم دول العالم. 
 كما أوضح أن السياحة الأوكرانية كانت تحتل المركز الثاني عام 2016 وبعد زيادة أعداد السائحين من دول أخرى أصبحت فى المرتبة الخامسة، وذلك نظرا لزيادة أعداد السائحين الأخرين وليس انخفاض السياحة الأوكرانية. 
 وأعرب الوفد سعادته باللقاء والذي أوضح لهم الكثير من النقاط الهامة ليتم نشرها عبر الصحف والمواقع الأوكرانية، مشيدين بالمناظر الخلابة بمدينة مرسى علم والغردقة خلال زيارتهم وقدم الوفد للمحافظ “رمز الحكم في أوكرانيا” تعبيرا عن امتنانهم حسن الضيافة والاستقبال مؤكدين انه سيكون هناك المزيد من اللقاءات المقبلة.