“هيئة تنشيط السياحة” .. مصر وروسيا تعملان على التعجيل بعودة السياحة 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الجانبين المصري والروسي، حريصان على الحفاظ على التنسيق المشترك ومواصلة جهود التعجيل بعودة السياحة الروسية إلى مصر.
 وأضاف، في تصريحات صحفية من موسكو، أن مصر تشارك بشكل رسمي في فعاليات معرضي Intour market، الذي يعقد في الفترة من ١١- ٢٠١٧/٣/١٣، وعقب وصوله العاصمة الروسية عقد عدة لقاءات مع مسؤولي السياحة في روسيا بما في ذلك لقاء مع كاروفكين، رئيس إدارة التعاون الدولي بالوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة، وتم التأكيد خلال اللقاء على حرص الجانبين على استمرار التعاون بينهما في ملف السياحة.
 كما التقى رئيس هيئة التنشيط السياحي مع عدد من وزراء السياحة والثقافة من الأقاليم الروسية، حيث دار الحديث حول تبادل الخبرات.
 و تابع «الدميري» أن لديه أجندة لعقد مجموعة من اللقاءات مع ممثلي مختلف الأوساط السياحية في روسيا لشرح الاستعدادات والجهود التي تقوم بها مصر في مجال السياحة وتقديم أفضل مستويات الخدمة في هذا المجال.