“الشركة القابضة لمصر للطيران” .. تعويم الجنيه لن يؤثر على أسعار التذاكر 

أكد صفوت مسلم، رئيس الشركة القابضة لـ”مصر للطيران”، أنه جار إعداد دراسة من خلال قطاعات الاستثمار والميزانيات بعد تحرير سعر صرف الجنيه المصري أمام الدولار، مشددًا على أن الشركة لم تأخذ قرارًا بشأن زيادة أسعار التذاكر حتى الآن.
 وأوضح مسلم اليوم الخميس، أنه ليس شرطًا أن ترفع الشركة أسعار التذاكر، كما يتوقع الجميع، ولكن من الممكن الاستقرار على السعر الحالي، من أجل تحقيق مصلحة الشركة، والحفاظ على السوق المصرية، وتتم الدراسة وفقًا للمديونيات، والوضع المالي لكل شركة، وقد تستغرق الدراسة أسبوعًا، خاصةً أن القرار صدر من ساعات قليلة.