كوريا الشمالية تنتظر السياح الروس 

أعلنت ذلك اليوم ناتاليا زينينا، أحد ممثلي الشركة السياحية الروسية التي تنظم السفرات السياحية للمواطنين الروس إلى كوريا الشمالية، مضيفة أن قيمة أول رحلة سياحية على متن الباخرة، التي ستبحر من مدينة فلاديفوستوك الروسية متجهة إلى كوريا الشمالية، تقدر بـ27 ألف روبل (زهاء 482 دولارا) لمدة 5 أيام. وتتضمن تكلفة هذه السفرة النقل والطعام والإيواء في الفندق وتنظيم جولات سياحية.
 وحسب قولها فإن من المفترض أن يذهب السياح الروس إلى منطقة راجن، حيث سيزورون الحدائق والمعارض الفنية وسيشاهدون النصب التذكاري للجنود السوفيت، وكذلك سيسافرون إلى جزيرة بيبحا.
 وأكدت زينينا أن الكوريين الشماليين يتميزون بحسن نواياهم وضيافتهم.
 ووصلت الباخرة “Man Gyong Bong” يوم الخميس إلى مدينة فلاديفوستوك، حيث من المخطط أن تنقل السياح الروس إلى راجين، والسياح الصينيين من مدينة هونتشون (كوريا الشمالية) إلى روسيا، وكذلك العمال الكوريين الشماليين إلى روسيا. 
 وستبحر هذه السفينة من كوريا الشمالية كل يوم أربعاء، ومن مدينة فلاديفوستوك كل يوم جمعة