في اليوم العالمي للتراث ..وزارة السياحة تطلق مسابقة فنية لرسوم الأطفال 

في ظل الاحتفال باليوم العالمي للتراث ، أعلنت وزارة السياحة والآثار عن مسابقة فنية لرسوم الأطفال ، ويتزامن هذا اليوم مع 18 ابريل من كل عام. 
  ومن جانبها قالت الوزارة ‘ن تلك المسابقة تهدف في المقام الأول إلى تشجيع البراعم و الأطفال من سن 6 إلى سن 12 سنة، على رفع مستوى الوعي الأثري والثقافي لديهم وتعريفهم بحضارة وثقافة بلادهم، بالإضافة إلى اكتشاف المواهب الفنية لديهم والعمل على تنميها . 
 وأضافت الدكتورة رشا كمال مدير عام إدارة التنمية الثقافية بمكتب وزير السياحة والآثار، أن المسابقة من شأنها العمل على تشجيع الأطفال على البحث العلمي ومعرفة المواقع الأثرية المصرية المسجلة على قائمة التراث العالمي من خلال بحث مقدم لأحد تلك المواقع ثم رسمها، لافتة في الوقت نفسه إلى أنه سوف يتم إرسال تلك الأعمال والرسومات عبر الإيميل الخاص بالإدارة moa.cultutal.develop@gmail.com ، وذلك لتقييمها واختيار أفضلها ومنح جوائز لأفضل ثلاث أعمال كما ستنظم الوزارة معرضاً فنياً أونلاين لتلك الرسومات من خلال المواقع الرسمية لها على شبكة الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي. 
  ويوافق يوم التراث العالمى 18 إبريل من كل عام، والذي خصصه المجلس الدولي للمباني والمواقع التراثية “الإيكوموس” يوما للاحتفال بالتراث في عام 1982، ووافقت عليه الجمعية العامة لليونسكو عام 1983، ويهدف يوم التراث العالمي إلى حماية التراث الإنساني من الاندثار، وتعزيز الوعي العام بأهمية التراث الثقافي للبشرية، ومضاعفة الجهود اللازمة لحماية التراث والحفاظ عليه. 
  ولجأت الحكومات حول العالم للاحتفال بهذا اليوم من خلال فعاليات “اون لاين”، بدلا من فتح المتاحف والمواقع مجانا أمام الزائرين، والاحتفالات التى كانت تجوب الشوارع والمناطق الاثرية لاسيما في ظل انتشار فيروس كورونا حول العالم.