“جزيرة ياس” الوجهة الترفيهية الاولى في الشرق الاوسط تستهدف العائلات السعودية بعالم وارنر برذرز ومشروع كلايم 

لطالما كانت الامارات العربية وجهة سياحية خلابة تجذب عين العائلة السعودية، الا ان جزيرة ياس لها منطق ترفيهي عائلي مختلف جعلها الوجهة الاولى على مستوى الشرق الاوسط لعدد كبير من العائلات الخليجية، والسعودية بوجه خاص. 
 من هذا المنطلق نظمت ” ميرال ” الشركة المسؤولة عن تطوير الجزيرة جولة تعريفية استهدفت كلا من جدة والرياض في خطة ترويجية لاهم مشاريع 2018 الجديدة، حيث تقدم جزيرة ياس تشكيلة واسعة من التجارب المشوقة والمدهشة لبداية رحلة لا تنتهي.
 خلال الزيارة سلط الضوء محمد عبد الله الزعابي الرئيس التنفيذي لشركة ” ميرال” على بعض من تجارب المغامرة المميزة منها عالم فيراري ابو ظبي، وياس وتر وولد، وياس مرينا، وياس مول، وحلبة مرسى ياس، الا ان الشركة لم تكتفي بذلك حيث تعمد الى جذب اكثر من 48 مليون زيارة بحلول عام 2022 مما سيجعل الجزيرة اهم وجهة ترفيهية على مستوى العالم. 
 ومن احدث ما تقدمه جزيرة ياس لعشاق التحدي لعبة ” mission ferrari في عالم فيراري والذي فاز مؤخرا بجائزة افضل مدينة ترفيهية في الشرق الاوسط 2017 من قبل جوائز السفر العالمية.
 وقد تم الكشف خلال الاجتماع الذي عقد في فندق ريتز كارلتون جدة عن فعاليات النصف الاول من عام 2018 والتي تشمل فعالية كل اسبوع حتى شهر رمضان المبارك، لتشمل العروض الترفيهية الحية، الفعاليات الرياضية، مهرجان صوت القاهرة الغنائي، وعروض عالمية مثل ” هارلم جلوب تروترز” و ” ذا اليوجنيست”، اضافة الى استضافة كرنفال برازيلي وسبعة مهرجانات عائلية. 
 وقد ذكر محمد الزعابي ان عام 2018 يعد ” هاما جدا خلال رحلة تعزيز مكانة جزيرة ياس كوجهة ترفيهية عالمية”. 
 وتعمل جزيرة ياس بتلبية متطلبات العائلة السعودية الباحثة عن التسوق، الاسترخاء، واكتشاف خيارات مذهلة من الطعام والفنادق باسعار مناسبة وجودة عالية.
 هذا وقد تحدث محمد الزعابي عن افتتاح المدينة الترفيهية ” وارنر برذرز” والتي تضم 29 لعبة وعرض ترفيهي ضمن ستة عوالم غامرة، حيث يجمع شخصيات ” سوبر هيروز” و ” سوبر فيلنز” من مجموعة ” دي سي يونيفرس” اضافة الى المجموعة الكرتونية مثل باغز بني وسكوبي دو وتوم وجيري.
 ايضا سيتم افتتاح ” كلايم ” وهو اعرض نفق هوائي في العالم يوفر للزوار تجربة محاكاة للقفز الحر بعرض 9،75 متر، اضافة الى اعلى جدار تسلق داخلي في العالم بارتفاع 43 متر.