“سكتش آرت” يفيق الفن من سباته العميق بالطائف | مجلة السياحة العربية 

كان لفريق “سكتش آرت” الدور الكبير في المساهمة الإيجابية لعودة الفن التشكيلي إلى الساحة الفنية بمدينة الطائف ليبدأ حكاية نجاح على أيدي نخبة من الفنانيين التشكيليين يتمتعون بإحترافية عالية ، ويصبح بعد ذلك من أكبر الفرق الفنية على مستوى منطقة مكة المكرمة، بقيادة الفنانة التشكيلية هبه الوقداني، لم يتوقف الطموح على مجال الفن التشكيلي فقط بل صنع أكبر فريق للتصوير للتصوير First shot وفريق المكياج السينمائي SFXبالإضافة للخط العربي والحرف اليدوية، ليكون بذلك فريق فني متكامل إستطاع أن يشارك في فعاليات متميزة ونوعية سواءً على الصعيد المحلي أو الدولي، ومن إبرز تلك المشاركات المحلية، شارك “سكتش آرت” في الفعاليات المصاحبة لسوق عكاظ التاريخي ومهرجان الورد الطائفي والاحتفالات الوطنية، كما أن لفريق “سكتش آرت” بصمة واضحة من خلال مشاركاته في الأعمال التطوعية والانسانية في محافظة الطائف والتي كان لها الأثر الإيجابي في خدمة المجتمع .
 يذكر أن تنوع عروض فريق “اسكتش آرت” يعود لإمتلاك الفريق مواهب فنية قادرة على التميز والإبداع في مختلف الانشطه التي يقدمها سواءً من خلال عرض أعماله الفنية أو إقامة ورش العمل بالرسم المباشر “اللايف” أو رش الاكلين والجداريات وغيرها من المجالات التشكيلية.
 وفي لقاء مع قائدة الفريق التشكيلية هبه الوقداني أوضحت” أن للفريق رؤية ورسالة تواكب رؤية المملكة 2030 واضحة المعالم وأن هدفها الحقيقي خدمة الوطن وأبناءه وتقديم مستوى مشرف بإقامة المعارض الخاصة والشخصية واكتشاف المواهب وصقلها بأيدي إحترافية وخبيرة في نفس المجال من خلال إقامه دورات تدريبية.
 وأضافت” أن التخطيط للمرحلة المستقبلية هو إيصال الفريق لخارج حدود الوطن، بعد ماحققه الفريق من نجاحات داخلية لنقل صورة إيجابية عن مايقدمة السعوديين في مجال الفن التشكيلي بأسلوب مميز ومشرف .