عودة السياحة الروسية إلى مصر .. 74.5% زيادة فى السياحة الوافدة العام الماضى 

افتتح السفير إيهاب نصر، سفير جمهورية مصر العربية في روسيا الاتحادية، أمس، الاثنين، الجناح المصرى فى معرض “إن تور ماركت 2018” السياحي الدولي في العاصمة الروسية موسكو، وتأتي المشاركة المصرية بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة. 
 وذكرت الخارجية فى بيان، أن المعرض الذي تنظمه الوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة بالعاصمة موسكو حاليا يعد واحدًا من أهم وأكبر المعارض السياحية التي يتم تنظيمها في روسيا تمهيدا لموسم الصيف، ويشارك فيه 1450 عارضا ويتوقع أن يبلغ عدد زائريه هذا العام أكثر من 80 ألف زائر.
 وفي هذا الإطار، حظيت المشاركة المصرية في المعرض بتغطية واسعة من وسائل الإعلام الروسية التي تهتم تقليديًا بتغطية فعاليات هذا المعرض باعتباره أكبر المعارض السياحية التي تنظمها الحكومة الروسية سنويًا.
 يشهد المعرض عقد العديد من اللقاءات على هامشه بين ممثلي الدول المشاركة وممثلي الوكالة الفيدرالية الروسية للسياحة، لبحث المستجدات في هذا القطاع وكذا سبل توطيد العلاقة بين الدول المشاركة وقطاع السياحة الروسية ممثلًا في الوكالة.
 من جانب آخر، عبر العديد من المسئولين وممثلي الشركات الروسية المشاركة في المعرض عن استمرار اهتمام السائح الروسي بالسفر إلى مصر رغم استمرار تعليق رحلات الطيران بين المدن الروسية والمدن المصرية، الأمر الذي انعكس بوضوح في زيادة عدد السائحين الروس الوافدين لمصر بنسبة 74.5% من يناير حتى ديسمبر 2017 مقارنة بعام 2016 بالرغم من عدم وجود رحلات طيران مباشرة.
 وقال مجدى سليم، وكيل وزارة السياحة الأسبق، إن “مصر تفتتح سنويًا معرض “إن تور ماركت 2018″ السياحي الدولي في العاصمة الروسية موسكو؛ لتذكير السائحين الروس بمصر، وإننا على استعداد لاستقبالهم”.
 أوضح سليم، فى تصريحات أن حجم الإنفاق على المعارض خارج مصر لتنشيط السياحة يجب أن يتناسب مع حجم الحركة السياحية العائدة لمصر من تلك الدعاية، مشيرا إلى ضرورة عودة الرحلات الروسية المصرية من جديد، وعدم الاكتفاء بالإعلان عن استئناف الرحلات من جديد دون التفعيل الرسمي لذلك. 
 فيما قال الدكتور سامح سعد، مستشار وزير السياحة الأسبق، إن افتتاح مصر لمعرض “إن تور ماركت 2018” السياحي الدولي في موسكو مؤشر جيد على تواجد مصر فى الساحة الدولية، خاصةً أنه واحد من أهم وأكبر المعارض السياحية التي يتم تنظيمها في روسيا تمهيدًا لموسم الصيف وعودة السياحة الروسية من جديد.
 وأضاف “سعد”، فى تصريحات  أن “الرحلات المصرية الروسية كانت تعمل بواقع 3 رحلات أسبوعيا وأن الرحلة الواحدة تحتوى على 150 راكبا، فعند عودة الرحلات بشكل رسمى والإعلان عنها من قبل الحكومة الروسية يكون لدينا 24 ألف سائح روسى”.
 وأوضح مستشار وزير السياحة الأسبق، أن تنظيم المعرض يعمل على إحياء العلاقات التسويقية المصرية الروسية، وأن توقف السياحة بين مصر وروسيا لا يتعلق بأمور سياسية، وهذا ما يجعل عودة السياحة من جديد أمرا يسيرا وتدريجيا.
 وأكد باسم حلقة، نقيب السياحيين، أن مشاركة مصر فى المعرض مهمة بالتزامن مع عودة رحلات الطيران بين القاهرة وموسكو فى 18 مارس الجاري.
 وقال “حلقة”، فى تصريحات إن دور القطاع السياحي والشركات الخاصة في المعرض هو تنظيم الرحلات غير المباشرة عن طريق الدول المجاورة لروسيا، وأضاف أن عودة السياحة ستتم بشكل تدريجي مع دول العالم.