“3” مطالب لوضع مطروح على خريطة السياحة العالمية 

تطوير البنية التحتية وخريطة استثمارية وتسويق محترف يبشر بمستقبل واعد للمنطقة
 طالبت جمعية مسافرون للسياحة بضرورة الاسراع فى تطوير البنية التحتية لمحافظة مرسى مطروح وإعداد خريطة استثمارية وسياحية واضحة المعالم تمكن راغبى الاستثمار فى مطروح من تلبية احتياجاتهم. 
 قال الدكتور عاطف عبداللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر إن محافظة مرسى مطروح ينتظرها مستقبل سياحى واعد ولديها من الامكانيات ما يجعلها شاغرة سياحيا طوال العام، وأكد أن تنمية منطقة العلمين الجديدة وعقد اجتماعات مجلس الوزراء بها واهتمام القيادة السياسية ممثلة فى الرئيس عبدالفتاح السيسى فى خلق مدينة سياحية واقتصادية جعل هذه المنطقة محط أنظار العالم والكل يرغب فى الاستثمار فيها خاصة الاستثمار العقارى والسياحى. مشيرا إلى ضرورة الاهتمام بالتنمية السياحية من خلال انشاء فنادق سياحية داخل الكومباوندات العقارية وتطوير الشواطئ والمنطقة الساحلية الواقعة بين العلمين وحتى مرسى مطروح من خلال سرعة انشاء المشروعات السياحية العقارية الجديدة فى هذه المنطقة التى تمتد بطول 400 كيلومتر على الساحل مباشرة، وأضاف أن إنشاء الصوبات الزراعية فى قاعدة محمد نجيب لتوفير الخضر والفواكه وانشاء تجمعات عمرانية سيوفر فرص عمل ويخلق مجتمعات سكنية جديدة ويشجع على ضخ مزيد من الاستثمارات فى هذه المنطقة.
 وأشار رئيس جمعية مسافرون للسياحة إلى أن محافظة مطروح بشكل عام وما يشملها من العلمين وسيوة والضبعة ومدينة مطروح نفسها لديها من الامكانيات ما يؤهلها لتكون من اكبر المدن السياحية الجاذبة للسياح طوال العام سواء صيفا او شتاء على مدار 9 شهور فى العام تقريبا لما تتمتع به من شواطئ ممتازة واماكن بيئية واستشفائية وسياحة سفارى ومناظر طبيعية خلابة وجو معتدل طوال العام وقربها من الإسكندرية ومنطقة الساحل الشمالى.
 وشدد د. عاطف عبداللطيف على ضرورة زيادة الطاقة الفندقية بمحافظة مطروح بشكل عام لاستيعاب السياحة المنتظرة مع التوسع فى تنظيم الشواطئ وتطويرها لتناسب احتياجات السائحين سواء العرب او الاجانب خاصة أن أغلب الشقق والشاليهات تظل مغلقة من قبل ملاكها طوال العام باستثناء قضاء عدد محدود من الايام علما بأن عدد الفنادق بمحافظة مطروح يصل إلى 65 فندقا تقريبا.
 واقترح عبداللطيف أيضا بضرورة تسويق مطروح عالميا من خلال توفير مراكب سياحية تقوم بعمل رحلات مع جنوب ايطاليا طوال العام تربط بينها وبين مطروح والعلمين والساحل الشمالى وسيوة أيضا واعداد برشورات وافلام دعائية عن معالم مطروح وعرضها فى البورصات السياحية العالمية.
 وعن الجنسيات الأجنبية التى تزور محافظة مطروح قال إن أغلبها يأتى من قارة أوروبا وخاصة من روما واوكرانيا من خلال مطار مرسى مطروح الدولى بخلاف السياحة العربية من دول الخليج العربى ولبنان ويبلغ عدد السياح الذين يزورون مرسى مطروح حوالى 6 ملايين سائح سنويا سواء سياحة داخلية من المصريين او اجنبية وعربية منها حوالى 28 الف سائح تقريبا من روما بنسبة 80% ويليها اوكرانيا والمانيا وسويسرا بنسبة 20%.