بـ”الصور”.. جنوة الإيطالية.. ملتقى ثقافات العالم 

جنوة أو جينوفا بالإيطالية، أرض الثقافة والهندسة المعمارية، عاصمة إقليم ليجوريا في شمال إيطاليا، التي تنتظرك بمبانيها الرائعة وشواطئها وموانئها الخلابة. 
 جنوة هي مدينة البحر، وأرض الهندسة المعمارية، ومركز التاريخ العلماني، ومدينة التجارة والتبادل بين الثقافات، حيث يمكنك رؤية علامة الفترة التاريخية في القرن الـ17 في جميع أنحائها، حسب موقع “كونسيليي” الإيطالي.
 جنوة مسقط رأس كريستوفر كولومبوس، الرحالة الإيطالي ومكتشف العالم الجديد، أمريكا، والتي أدرجت منظمة اليونسكو جزءا من مركزها التاريخي في يوليو/تموز من عام 2006 ضمن مواقع التراث العالمي.
 تمتلك مدينة جنوة تاريخا عريقا يعود إلى قرون ماضية، فهي سادس أكبر مدينة في إيطاليا وأكبر مدينة قديمة في أوروبا، وتعتبر من أهم موانئ البحر المتوسط، إذ تشتهر بالعديد من القصور التاريخية القديمة التي تعبر عن جمال الهندسة المعمارية، مثل قصر روسو، وبيانكو، وتورسي وغيرها الكثير، إضافة إلى المتحف الوطني الذي بني في القرن الـ17.
 تحتوي المدينة الفاتنة على كثير من المناطق التاريخية القديمة والكنائس والمتاحف الفنية ومنها:
 1- برجا بورتا سوبرانا Torri di Porta Soprana
 يقع برجا بورتا سوبرانا في ساحة دانتي، وهو من العلامات المميزة لمدينة جنوة، والتي يحرص السائحون على زيارتهما.
 2-فيا جاليباردي Via Garibaldi 
 فيا جاريبالدي أو المعروف أيضا باسم “سترادا نوفا”، أكثر الشوارع الأثرية في جنوة، وأحد مواقع التراث العالمي منذ عام 2006، حيث يحتوي على عدد كبير من القصور الجميلة والشقق التاريخية والمتاحف التي تعود إلى القرنين السادس والسابع عشر، مثل بالاتسو روسو، وبيانكو، ودوريا تورسي.
 3- أكواريوم جنوة l’Acquario di Genova
 يعتبر حوض السمك في جنوة أحد أكبر الأحواض في أوروبا، وموطن فيما يقرب من 15 ألف نوع من الحيوانات، و400 من الأسماك وطيور البطريق والدلافين وأسماك القرش والزواحف والبرمائيات. 
 4- متحف إلى جالاتا ديل مارى il Galata Museo del Mare
 المتحف الذي افتتح في عام 2004، والذي يعتبر أكبر متحف بحري في البحر الأبيض المتوسط، ويضم حوالي 6000 قطعة بحرية أثرية.  