فرصة جيدة لمصر لاستعادة حركة السياحة فى بورصة برلين 

تنطلق، غدًا الأربعاء، قمة العالم السياحية، والمسماة بـ “بورصة برلين” في العاصمة الألمانية، وسط أجواء من التفاؤل بأنها ستكون فرصة سانحة لمصر لاستعادة الحركة السياحية التي افتقدتها منذ 2011.
 تستمر البورصة 5 أيام، وتشارك بها 187 دولة، وأكثر من 10 آلاف عارض، وتقام على مساحة 160 ألف متر مربع، وتشارك فيها مصر بجناح مساحته 2400 متر، يضم 80 عارضًا يمثلون الفنادق والشركات المصرية و”مصر للطيران”.
 كان وزير السياحة يحيى راشد، أكد أهمية مشاركة مصر في بورصة برلين هذا العام، ووعد بأنها ستكون قوية ومتميزة عن السنوات الماضية، وتختلف عن المشاركات المصرية لأنها تأتي عقب زيارة ناجحة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لمصر، والتي تم خلالها بحث دعم التعاون بين مصر وألمانيا في مختلف المجالات، بالإضافة إلى أن ألمانيا تحتل المركز الأول بين دول العالم المصدرة للسياحة إلى مصر خلال العام الماضي وبداية العام الحالي، ولذلك فإن المشاركة هذا العام تحمل العديد من المقومات التي تؤكد تحقيق نتائج إيجابية مؤكدة من السوق الألماني.
 قال الوزير لـ”فيتو” إن الوفد المصرى سيسعى للاستفادة من زيارة الرئيسة الألمانية إلى مصر وبعض الشخصيات العالمية مثل لاعب الكرة العالمي الأرجنتيني ليونيل ميسي، والنجم العالمي الأمريكى ويل سميث في التأكيد على حقيقة أمن واستقرار المقصد السياحى المصرى وكشف الأكاذيب التي تدعى، على غير الحقيقة، أن هناك مشكلات أمنية في مصر، وذلك في جميع اللقاءات المهنية والسياسية مع صناع القرار السياحى والسياسي بألمانيا والدول المشاركة في بورصة برلين التي تعتبر قمة العالم السياحية ويشارك بها خبراء ومسئولو السياحة في أكثر من 180 دولة.
 وأوضح راشد أن الوفد المصرى سيركز من خلال الجناح السياحي المصري في المعرض والمؤتمرات الصحفية واللقاءات مع منظمى الرحلات السياحية على مميزات المنتج المصرى في السياحة العلاجية وطرح برامج متميزة للسياحة العلاجية والاستشفائية في مناطق مصر السياحية.