اكتشف الثقافات الأميركية في رحلة عبر الولايات المتّحدة مع الريتز-كارلتون 

اكتشف الثقافات الأميركية في رحلة عبر الولايات المتّحدة مع الريتز-كارلتون
 على مدى قرون، اشتهرت الولايات المتّحدة بتنوّع ثقافاتها، ومأكولاتها، وتقاليدها. فعندما يتنقّل الزائر من ولاية إلى أخرى، تتنوّع التجارب التي يعيشها في هذه الرحلة كتنوّعها عند السفر عبر أوروبا أو إلى أماكن أخرى من الكرة الأرضية. يرحّب فندق الريتز-كارلتون بتنوّع هذه الثقافات المحلية في الولايات المتّحدة ونظّم تجارب تضفي الحيوية إلى إقامة الضيوف المحليّة.
 في هذا الإطار،  قال إد فرنش، مدير المبيعات والتسويق في شركة الريتز-كارلتون، “عندما تسافر عبر الولايات المتّحدة، من أي بلد في العالم، تدرك مدى تنوّع تأثيرات البلد. ونطمح كشركة إلى توفير رحلات بنّاءة وهذا ما يحصل في فنادقنا، والأهم من ذلك، هذا يحصل طوال مدّة الرحلة”.
 تعتبر نيويورك مدينة عالمية ضخمة وصل الملايين من سكّانها إلى جزيرة إيليس بحثًا عن حياة جديدة. ويستطيع ضيوف فندق الريتز-كارلتون نيويورك، باتري آيلند، رؤية جزيرة إيليس وتمثال الحرية، ويمكنهم الوصول إليهما عبر رحلة قصيرة في العبارة. تضم نيويورك كل ما يخطر على البال من مطابخ عالمية، حتى أصبحت عاصمة للذوّاقة، ناهيك عن كونها وجهة عالمية للفنون. ويقع منتزه السنترال بارك في قلب مدينة نيويورك، وينتصب على مدخله فندق الريتز-كارلتون نيويورك، سنترال بارك ساوث. من هذا المبنى الأسطوري، يستطيع الزوّار استكشاف المنتزه أو زيارة المتاحف المتعدّدة المجاورة، من مثال متحف الميتروبوليتان للفنون، أو متحف الفنّ الحديث أو متحف مجموعة فريك. يشتهر السيدات والسادة العاملين في الريتز-كارلتون بمعرفتهم الواسعة بالمدينة، ويقدّمون للزوّار، إلى جانب الحجوزات في المطاعم وبطاقات المسرح والاقتراحات، فيضًا من الأسرار لاستكشاف الأحياء والثقافة في المدينة.     
 وإلى الجنوب، تقع ميامي على طرف ولاية فلوريدا عند ملتقى المحيط الأطلسي وخليج المكسيك. لطالما تأثّرت ميامي بالثقافات اللاتينية كالكوبية والمكسيكية وغيرها من ثقافات أميركا الوسطى والجنوبية، وتتميّز بتجاربها الغنية المستمدّة من هذه الثقافات. في فندق الريتز-كارلتون، ساوث بيتش، تضم قائمة الطعام تحف تقليدية تشمل ساندويش الكوبانو الذي يحتوي على شرائح البروشوتو الرقيقة، وجبنة الغرويير والكمأ، مع صلصة الموهو (ثوم، وزيت زيتون، وعصير الحامض). أما الحياة الليلية في ساوث بيتش مع الموسيقى والرقص، فتعطيك لمحة عن الحياة في هافانا القديمة.
 نصل في رحلتنا على طول خليج المكسيك إلى مدينة نيو أورلينز عند مصبّ نهر الميسيسيبي. تأسّست سنة 1715 على يد المستعمرين الفرنسيين وتأثّرت بشدّة بثقافتهم الأوروبية. تشتهر نيو أورلينز بفن العمارة الكريولي الفرنسي والإسباني المتميّز في الحي الفرنسي التاريخي، فضلاً عن تراثها المتعدّد الثقافات واللغات. تُعرف نيو أورلينز عالميًا بطعامها. فقد ساهم تمازج مطابخ الكريول المحلّي والهوت كريول ومطبخ نيو أورلينز المحلّي على مدى قرون في تفرّد المطبخ المحلّي وتأثيره. يقع فندق الريتز-كارلتون، نيو أورلينز في شارع كانال ستريت على حدود الحيّ الفرنسي، ويستطيع الضيوف تناول الطعام في أم بيسترو ليتذوّقوا طعام نيو أورلينز التقليدي، أو التنزّه بسهولة واستكشاف المطاعم والمتاجر القريبة المشهورة عالميًا. تشتهر نيو أورلينز أيضًا بالموسيقى – ففيها ولد الجاز – وباحتفالاتها ومهرجاناتها السنوية، لا سيّما مهرجان الجاز، أحد أهم المهرجانات الموسيقية في البلاد.
 نتابع رحلتنا غربًا لنصل إلى توسون، أريزونا حيث يقع فندق الريتز-كارلتون، دوف ماونتن على سفح جبال سونورا وتورتوليتا العالية، وتحيط به غابة صبّار صغواري كثيفة، وهذا هو المكان الوحيد في العالم الذي ينمو فيه هذا النوع العظيم. سكنت في الماضي قبيلة هوهوكام في هذه الأرض وكرّمت جمالها الطبيعي بروحية لا تزال تسيطر عليها لغاية اليوم. في كل ليلة، تُكرّم حضارة الهوهوكام على أنغام الفلوت الأميركي الأصلي القديمة الساحرة  لاستقبال المغيب. تتميّز صحراء سونورا العالية في جنوب أريزونا بتاريخها الغني المتعدّد الثقافات وتقدّم تجربة تقليدية عن الحياة في الجنوب الغربي. يقدّم الريتز-كارلتون، دوف ماونتن قاعدة التخييم المثالية للرحلات اليومية في أرجاء جنوب أريزونا أو لاستكشاف جبال تورتوليتا.
 نتّجه غربًا إلى سان فرانسيسكو الواقعة على المحيط الهادئ، والتي ازدهرت في الأصل كمركز للتجارة البحرية بحكم موقعها على مدخل أحد أفضل الموانئ الطبيعية في العالم، والذي يربط ضفّتيه جسر غولدن غايت الأسطوري. استقرّ فيها الإسبان أولاً، ولكن يطغى  عليها أيضًا تأثير الثقافة الآسيوية لا سيّما مع الحي الصيني الي يقع بمحاذاة فندق الريتز-كارلتون، سان فرانسيسكو في نوب هيل. من هناك، يستطيع الضيوف التنزّه في الحي الصيني النابض بالحياة وزيارة الأسواق، والمتاجر، والمطاعم لعيش تجربة ثقافية تقليدية. يستطيع السيدات والسادة العاملين في الريتز-كارلتون، سان فرانسيسكو أن يقترحوا عليكم مطاعم أو زيارات إلى أحياء تاريخية مثل كاسترو. تتميّز سان فرانسيسكو بغناها الثقافي وتكثر فيها الأماكن التي لا بدّ من زيارتها وتشمل متحف ديونغ في غولدن غايت بارك ومتحف الفن الآسيوي وأوبرا سان فرانسيسكو.
 نعبر المحيط الهادئ باتّجاه ولاية هاواي في أقصى غرب الولايات المتحدة، لنصل إلى جزيرة ماوي ومنطقة كابالوا. كان البولينيزيون أوّل من سكن الجزر بعدما عبروا المحيط في زوارق تقليدية، ثم اكتشفها لاحقًا البريطانيون. تطوّرت ثقافة هاواي من خلال رابط متين مع آينا، أو الأرض. وتقوم هذه الثقافة التقليدية أيضًا على احترام الأسلاف. ينتصب في قلب ماوي جبل هاليياكالا المهيب المطل على الجزيرة. يوفّر الريتز-كارلتون،  كابالوا الشاطئي الواقع على شمال غرب شاطئ الجزيرة تجربة تقليدية فريدة في هاواي. يتولّى كليفورد ناييوولي، المستشار الثقافي في المنتجع، إطلاع الزوّار على كافة أوجه التجارب المتوفّرة لهم في المنتجع. وتشمل التجارب الثقافية اللواو التقليدي، ورقص الهولا، وشعائر إي آلي إي على الشاطئ – إنشاد الشمس المشرقة . تشمل المغامرات الخارجية تسلّق جبل هاليياكالا ومشاهدة الحيتان وركوب الزوارق.