ألمانيا تحتل المرتبة الثانية كأفضل وجهة سياحية 

ينصح دليل السفر حول العالم “لونلي بلانت”المسافرين بأن يكونوا جزءًا من احتفالات ألمانيا بالذكرى المئوية لمدرسة باوهاوس للفن والتصميم. في القائمة. سريلانكا أحتلت المرتبة الأولى، وهذه بقية الدول.
 الذكرى السنوية رقم 100 لباوهاوس
 حلت ألمانيا بالمركز الثاني حسب دليل وجهات السفر في “لونلي بلانت” لعام 2019. وقال ناشر الدليل إن المسافرين يمكنهم أن يخلدوا الذكرى المئوية لولادة مدرسة باوهاوس الأسطورية للتصميم والبناء. تأسست المدرسة في فايمار عام 1919. وتُشير كلمة “Bau” إلى بناء في اللغة الألماني في حين تعني “Haus” البيت. وتعتبر الباوهاوس من المواقع الموجودة على لائحة اليونيسكو لمواقع التراث العالمي.