موقع “ريالتي” الإخباري .. مصر ستسحب السياح الروس من تركيا بعد عودة الطيران 

نشر موقع “ريالتي” الإخباري تقريرا سياحيا تناول فيه توقعاته في عام 2018، مرجحا تزايد مجيء عدد كبير من السياح الأجانب من روسيا، إلى مصر بعد افتتاح أجواء الطيران المباشر من وإلى مصر، معززا تنبؤاته بتصريحات ممثلين عن صناعة السياحة الروسية.
 وأضاف الموقع أن رحلات طيران من روسيا إلى مصر يمكن أن تبدأ في فبراير، مشيرا إلى الاتفاقية التي وقعت بين البلدين لتجديد الرحلات في 15 ديسمبر 2017 من قبل وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف ووزير الطيران المدني في مصر شريف فتحي، والتي ستدخل حيز التنفيذ في 15 يناير 2018.
 وقال سوكولوف “هذه هي الخطوة الأولى نحو استئناف الاتصالات الجوية بين دولنا التي من الممكن أن تبدأ بالطيران إلى القاهرة في فبراير من العام المقبل”. مشيرا إلى أن  مطارات مصر “تمتثل امتثالا تاما لجميع متطلبات أمن الطيران”، الذي أقنع الخبراء الروس.
 وقد سبق التوقيع على المذكرة زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لمصر في ديسمبر حيث التقى بالرئيس عبدالفتاح السيسي.
 ومن المرجح أن فتح وجهة سياحية شعبية جديدة سوف تؤثر مرة أخرى على حضور الروس في الأماكن السياحية التي في البلدان الأخرى وخاصة تركيا، نظرا لانخفاض الأسعار في مصر مقارنة بالمقاصد السياحية الأخرى.