ملكة جمال الكون تؤكد انها ستدعو متابعيها لزيارة مصر 

غادرت اليوم ايريس ميتيرير Iris Mitterare ملكة جمال الكون ، و التي زارت مصر لعدة ايّام فى إطار خطة تنشيط السياحة التى تتضمن دعوة وتنظيم زيارات لمشاهير العالم الى المقصد المصري، حيث نظمت هيئة تنشيط السياحة برنامجا سياحيا لها تضمن زيارة للأهرامات والمتحف المصري بالتحرير ومدينة الإسكندرية.
 و قد أقامت السفارة الفرنسية بالتعاون مع الهيئة والشركة المنظمة لزيارة ملكة جمال للكون الى مصر، حفل استقبال لها بمقر السفارة بحضور هشام الدميري رئيس هيئة التنشيط ورجاء ربيعة نائبة السفير و عدد من رجال الأعمال، و أكدت ميتيرير خلال كلمتها على سعادتها بزيارتها الى مصر والتي وصفتها بأنها من اجمل البلاد التي زارتها، و قالت انها سوف تقوم بالترويج لمصر عبر صفحاتها على مواقع التواصل الاجتماعى، و ستدعو متابعيها لزيارتها. 
 و في كلمته رحب رئيس هيئة التنشيط بملكة الجمال، و أكد على اهمية دعوة المشاهير لزيارة المقصد السياحي المصري ليكونوا سفراء للسياحة المصرية عند عودتهم إلى بلادهم من خلال نقل صورة حقيقية عن تجربتهم في مصر، الأمر الذي يساهم بصورة كبيرة في تحسين الصورة الذهنية لمصر في الخارج، و في الترويج للمقصد السياحي المصري، وهو ما يجعل من هذه الزيارات أداة ترويجية هامة للسياحة المصرية.