السفير “هشام سيف الدين” فى الاتحاد السويسرى يشارك بجناح للترويج للسياحة المصرية 

شارك السفير هشام سيف الدين سفير جمهورية مصر العربية لدى الاتحاد السويسرى فى فعاليات المعرض السياحى الدولى FESPO والمنعقد حالياً فى مدينة زيورخ السويسرية، حيث يشارك المكتب السياحى لمصر فى برلين والمعتمد كذلك لدى سويسرا بجناح للترويج السياحى إلى مصر وذلك بالتنسيق مع السفارة المصرية فى سويسرا.
 أوضح سيف الدين أن المعرض يشارك فيه هذا العام أكثر من 600 عارض من 60 دولة وبمشاركة كبرى شركات السياحة السويسرية فضلاً عن كونه يحظى باهتمام قطاعات كبيرة من المواطنين السويسريين والأجانب المقيمين فى سويسرا، وهو ما يمثل فرصة حقيقية نحو تشجيع حركة السياحة الوافدة على مصر.
 أضاف سيف الدين أن عدد السائحين السويسريين إلى مصر ارتفع من 46 ألف سائح خلال عام 2016 إلى أكثر من 75 ألف سائح خلال عام 2017، مشيراً إلى أن خبراء السياحة وكذا شركات السياحة السويسرية يتوقعون أن يصل عدد السائحين من سويسرا إلى مصر أكثر من 120 ألف شخص خلال عام 2018 بواقع 1,2 مليون ليلة سياحية نظراً لما يتمتع به السائح السويسرى من دخل مرتفع يسمح له بقضاء وقت أطول وزيرة أماكن أكثر مقارنة بالسائحين من دول أخرى، وهو الأمر الذى لمسته السفارة المصرية فى سويسرا مؤخراً من خلال اهتمام شركات السياحة السويسرية بالسوق المصرى لتمتع مدن البحر الأحمر مثل الغردقة وشرم الشيخ ومرسى علم بمناخ متفرد طوال فصلى الخريف والشتاء.