الثقافة تبحث مع السفير الأميركي في العراق سبل تطوير التعاون الثقافي بين البلدين 

بحثت وزارة الثقافة والسياحة والاثار عدد من المواضيع المتعلقة بالآثار والتراث والسياحة وسبل تطوير التعاون بين العراق والولايات المتحدة الامريكية، وسبل استعداد العراق لاستقبال 5300 قطعة آثار مستردة من هوبي لوبي، و5381 من جامعة كورنيل، نهاية العام الحالي” جاء ذلك خلال استقبال وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الأمير الحمداني، السفير الأمريكي في بغداد السيد ماثيو تولر والمستشار التنفيذي الأقدم للسفير السيد علي حسون ومستشار العلاقات العامة في السفارة السيد جون كنكانون،  مشدداً على أن “هذا العدد يمثل 50% فقط من العدد الكلي الموجود في الجامعة والذي يقارب الـ10 آلاف قطعة”.
 ومؤكداً على أن “الأرشيف يعود للدولة العراقية لذلك نحن حريصون على استعادته”، كما تحدث عن استعداد العراق “لنسخه ورقمنته واتاحة الفرصة للباحثين للاطلاع عليه”.
 من جانبه أشار السيد تولر إلى “الامكانيات التي تأتي مع غنى التراث الثقافي العراقي مما يتيح لنا سبلاً متعددة للتعاون وتأسيس علاقات طيبة بين الشعبين”، ومبدياً رغبة “بزيارة مدينة بابل في أقرب فرصة”.