“ملكة جمال العالم” المرأة المصرية ذكية وودودة .. وفخورة بزيارة مصر 

عبرت أمبر برناتشى ملكة جمال كندا للسياحه والبيئة عن سعادتها الكبيرة بزيارة مصر، موضحة أن أكثر ما يثير دهشتها وإعجابها المرأة المصرية التى تمتع بذكاء وهى شخصية ودودة جداً، مضيفة أن الجمال هو جمال الروح ولا يقتصر على الشكل فقط.
 وأضافت ملكة جمال العالم للسياحة والبيئة خلال كلمتها فى المؤتمر الصحفى لها لدعم السياحة المصرية، المقام قبل قليل بإحدى شركات السياحة بالمهندسين، أن الفتاة الحاصلة على لقب ملكة جمال يجب أن تعمل على ترويج السياحة لبلدها، وتعمل طوال الوقت على استخدام السوشيال ميديا للترويج للأماكن داخل البلد. 
 وأشارت إلى أنها سعيدة بالمجىء إلى مصر، كونها الزيارة الثالثة لها منذ تتويجها ملكة جمال للعالم، موضحة أن زياراتها لمصر لاقت ترحيبا كبيرا من المصريين، وهذا دفعها إلى عمل برنامج لتسويق السياحة، موضحة أنها ستعمل على تبادل الخبرات بين جامعات كندا والجامعات المصرية بإحضار الطلاب الكنديين إلى مصر لتنمية السياحة بين كندا ومصر.  
 وتحدثت ملكة جمال العالم للسياحة عن خوف من المجىء إلى مصر نتيجة للصورة الخاطئة التى تنقل عن مصر، والتى تعمل على تصحيحها.