منتجع سانت ريجيس المالديف فومولي يشارك في “أسبوع الرحلات المهنية” .. مبادرة وظيفية تستضيفها فنادق ماريوت العالمية لجذب وإالهام المواهب الصاعدة 

أعلن منتجع سانت ريجيس المالديف فومولي عن مشاركته في مبادرة “أسبوع الرحلات المهنية” التي تستضيفها جميع فنادق ماريوت العالمية في المحيط الأطلسي خلال الفترة من 16 إلى 20 أبريل الجاري. 
 وتهدف هذه المبادرة إلى جذب المواهب الجديدة وتعزيز قدرات الموظفين الحاليين في قطاع الضيافة ليرتقوا بتطلعاتهم إلى أبعد الحدود المهنية. وفي إطار المبادرة، يستضيف منتجع سانت ريجيس المالديف فومولي مجموعة متنوعة من الفعاليات ليشارك فيها أعضاء فريق المنتجع والمواهب الواعدة من سكان جزر المالديف، وسيقوم رؤساء الأقسام في المنتجع بمشاركة خبراتهم ومسارهم المهني منذ دخولهم في مجال العمل، لمساعدة المبتدئين والفرق الأخرى على الوصول إلى غايتهم وتحقيق أهدافهم في مجالاتهم المهنية. 
 وفي هذه المناسبة صرح ألكساندر بلير، المدير العام لدى منتجع سانت ريجيس المالديف فومولي: “يشجع أسبوع الرحلات المهنية العاملين في قطاع الضيافة والمواهب الجديدة في جزر المالديف ويلهمهم للمضي قدماً في مساراتهم المستقبلية، ويساعدهم على فهم وإدراك أهمية تشكيل وبناء أساسات الشركة التي يعملون لصالحها. ويستعرض الحدث من جهة أخرى إمكانيات الموظفين لدى فنادق ماريوت العالمية وسر تفوقهم على الكثير من العاملين في هذا القطاع.” 
 وأضاف: “يشكل أسبوع الرحلات المهنية منصة مثالية لتنمية كفاءة العاملين لدى شركات الضيافة ويستقطب أفضل المواهب للمشاركة في مسيرة بناء سمعة عالمية واسعة على الصعيدين الشخصي والمهني، لاتخاذ المسارات المهنية الصحيحة، ومن خلال ما تقدمه هذه المبادرة سوف نتمكن من إحياء القيم والمبادئ الأساسية التي نفخر بتقديمها في المنتجع، وأيضاً الاستفادة من الفرص الوظيفية التي تتميز بتقديمها فنادق ماريوت العالمية إلى جانب دعمها للمواهب التي تحتضنها.” 
 تركز المبادرة هذا العام على دور المرأة الريادي، وسوف تقدم موظفات منتجع سانت ريجيس المالديف فومولي شرحاً حول تجاربهن في العمل مروراً بكل مرحلة من مراحل رحلاتهن المهنية. وفي ضوء المبادرة، سوف يزور فريق المنتجع مدرسة هولهوديلي لمشاركة خبراتهم وما تعرضوا له من تجارب عملية في مختلف أقسام قطاع الضيافة مع عرض فيديو يتناول موضوع المرأة في المناصب القيادية ويتبعه حلقة حوار لمناقشة سبل تفعيل دور المرأة للوصول إلى أعلى المناصب القيادية. 
 ويتضمن أسبوع الرحلات المهنية عقد جلسات نقاش تدور حول السيرة المهنية الناجحة في المنتجع بتاريخ 17 أبريل، بالإضافة إلى عقد جلسة مفتوحة في جامعة المالديف الوطنية في 19 أبريل. وتدعو المبادرة المرشحين للوظائف للمشاركة في الجلسة مع المتطوعين وتقديم طلباتهم في صندوق ماريوت، بعد انتهاء العرض التقديمي وحلقة النقاش التي يستضيفها المنتجع. 
 واختتم أليكساندر كلمته بقوله: “أصبح من الضروري أن نركز على جذب المواهب والحفاظ عليها في ظل ارتفاع معدل التنافسية لاستقطاب المواهب، والنمو المستمر لسلسلة فنادق ماريوت العالمية في المنطقة. ونحن نسعى من خلال أسبوع الرحلات المهنية إلى إتاحة الفرصة لتمكين المواهب بالمعرفة والمهارات اللازمة ليتمكنوا من الحصول على فرص وظيفية مناسبة.”