افتتاح مطار برلين الجديد خريف ٢٠٢٠ 

أكد انجلبرت لوتكه دالدروب، رئيس مطار العاصمة الألمانية الجديد (بي إي آر)، افتتاح المنشأة خريف ٢٠٢٠ ، قائلا إنه ليس هناك ما يهدد بتغيير الموعد.
 وفي تصريحات الألمانية « فيلت آم زونتاج » لصحيفة الصادرة أمس قال لوتكه دالدروب: لا، هذه المرة سننجز الأمر، وذلك في رده على سؤال حول ما إذا كان هناك تأخير محتمل.
 يشار إلى أن افتتاح المطار تأجل عدة مرات في الفترة الماضية. وأضاف لوتكه دالدروب: هناك جدول زمني واضح، وقد أخذنا احتياطات تحسباً لمخاطر مختلفة بما فيها التأخيرات الزمنية.
 وتابع لوتكه دالدروب أن المهم الآن هو التغلب على عيوب أخيرة في موقع البناء، واختبار التفاعل بين المعدات التقنية.
 كان لوتكه دالدروب أكد خلال الأشهر الماضية الالتزام بالجدول الزمني، وضرورة التحلي بالصبر، مشيراً إلى أن تحمل الضغط أفضل من إلغاء موعد الافتتاح مرة أخرى.