“تنشيط السياحة” تتوقع سياحة عربية جيدة خلال الصيف 

اكد رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميري اليوم الثلاثاء ان المؤشرات الخاصة بموسم السياحة العربية إلى مصر خلال الموسم السياحي الصيفي مبشرة للغاية في ظل الحجوزات المستقبلية.
 وذكر ان هناك زيادة كبيرة بالحجوزات خلال أيام عيد الفطر المبارك في غالبية المناطق السياحية وخاصة القاهرة وشرم الشيخ والغردقة، ولأول مرة السياحة العربية تطرق باب الساحل الشمالي، حيث توجد بعض الحجوزات العربية بمناطق العلمين ومطروح.
 وأطلقت وزارة السياحة حملة لتنشيط السياحة المصرية في السوق العربي من أجل جذب أعداد أكبر من هذا السوق المهم الذي شهد زيادة كبيرة في الربع الأول من العام الحالي، فحققت السياحة العربية الوافدة إلى مصر نسبة زيادة قدرها 38% خلال تلك الفترة مقارنة بذات الفترة من العام الماضي، ويعد السوق العربي من أهم الأسواق المصدرة للسياحة المصرية.
 وأضاف إن الهيئة استهدفت في حملتها عدة دول عربية هي السعودية والإمارات، والكويت، والبحرين، و لبنان، والأردن، مشيرا إلى أن الهدف من الحملة هو تشجيع العرب والأجانب المقيمين في الدول الخليجية على زيارة مصر.