توقعات السياحة العالمية لخسائرالقطاع خلال 2020 بسبب”كورونا” 

أجرت منظمة السياحة العالمية تحليلاً للوضع العالمى فى ظل انتشار فيروس كورونا الجديد، لمعرفة تأثيره على قطاع السياحة العالمى، وقالت المنظمة: “تلك الأيام يعد قطاع السياحة حاليًا واحدًا من أكثر القطاعات تضرراً من تفشى مرض فيروس كورونا COVID-19، وتأثيره السلبى على كل من العرض والطلب على السفر.
 وإليك توقعات المنظمة العالمية لخسائر قطاع السياحة خلال 2020:
 1- قدرت المنظمة أن عدد السياح الدوليين قد ينخفض بنسبة من 1% إلى 3% خلال العام الحالي 2020 على مستوى العالم.
 2- هذا الانخفاض يؤدى إلى خسارة تقدر بما يتراوح بين 30 إلى 50 مليار دولار أمريكى.
 3- تلك الأرقام جاءت بالقياس بسيناريو سارس الذى انتشر عام 2002/2003 وتأثيره.
 4- منطقة آسيا والمحيط الهادئ هي المنطقة الأكثر تضرراً بانخفاض أعداد السائحين بنسبة من 9% إلى 12% فى عام 2020 مقارنة بنمو كان متوقعاً من 5% إلى 6% في أوائل يناير.
 5- التأثير الأكبر سوف يكون على الشركات الصغيرة والمتوسطة والتي قد تتعرض للإفلاس.
 6- تتشابه المرحلة الحالية مع عام 2003 خلال وباء فيروس سارس SARS، وحرب العراق عام 1991، والحادى عشر من سبتمبر عام 2001، والأزمة الاقتصادية والمالية العالمية عام 2009.
 7- أبرز الأسواق عالية التأثير الصين، السوق العالمية الرائدة فى الإنفاق، وكذا على الأسواق الآسيوية الرئيسية الأخرى والوجهات الأوروبية مثل إيطاليا.
 8- القيود المفروضة على السفر وإلغاء الرحلات الجوية أو تخفيضها أدت إلى انخفاض كبير فى توفير خدمات السفر (المحلية والدولية).