وزير السياحة يلتقي نظيره الصيني خلال اجتماعات منظمة السياحة العالمية 

يواصل وزير السياحة، يحيى راشد، لقاءاته ضمن فعاليات اجتماعات الجمعية العمومية الـ22 لمنظمة السياحة العالمية، بحضور ممثلي الكثير من دول العالم المشاركة في الحدث المنعقد هذا العام في الصين.
 وشارك “راشد” رؤساء الوفود في زراعة شجرة، كرمز للتأكيد على أهمية السياحة المستدامة في سبيل التنمية.
 كما شارك الوزير في حلقة نقاشية أدارها المذيع الأمريكي الشهير بقناة “CNN” ريتشار كويست، بحضور ومشاركة وزراء سياحة المغرب وأذربيجان وكولومبيا والفلبين وأوغندا وجورجيا، ورئيس المجلس العالمي للسياحة والسفر، والدكتور طالب رفاعي أمين عام منظمة السياحة العالمية، ورئيس هيئة تنشيط السياحة الصينية، ودارت المناقشات في الجلسة حول موضوع السياحة وأهداف التنمية المستدامة.
 وأكد “راشد”، خلال الحلقة النقاشية، أهمية العمل على أهمية ضمان التدفق السياحي مع ضمان الاستدامة، وخلق مناخ اقتصادي مستقر قادر على مواجهة التحديات العالمية الجديدة، مشددا على أهمية الاستقرار السياسي الذي يعد أساس التنمية والتقدم.