روسيا: قرار عودة الرحلات الجوية لمصر نهاية الشهر الجاري 

قال مكسيم سوكولوف وزير النقل الروسي، في تصريحات للصحفيين اليوم الجمعة: إنه يجري حاليا إعداد الرأي لاستئناف الرحلات المنتظمة إلى القاهرة، وبمجرد التوقيع عليه من قبل خبراء مختصين، سنقوم بإرسال المقترحات إلى الحكومة لاتخاذ قرار نهائي، ثم سيتم بحث العودة لمطاري الغردقة وشرم الشيخ، حسبما نقلت صحيفة “تاس” الروسية.
 وأضاف سوكولوف، أن الخبراء الروس يجرون حاليا عمليات التفتيش في المطارات في الغردقة وشرم الشيخ، وبعد عودتهم، والتي من المتوقع أن تكون في 20 يناير سوف يقدمون تقريرا عن الأمن وإمكانية استئناف الطيران لمصر، ويأتي ذلك فيما تلقى وكلاء السفر الروس خطابات بريدية بإمكانية تلقي طلبات السفر إلى مصر بشرط دفع مبلغ إضافي لجولات العملاء نظرا لارتفاع تكاليف وقود الطائرات.
 وذكر الوزير الروسي في وقت سابق أن الجانب المصري بذل كل جهد ممكن لضمان الأمن الكامل للمطارات لديه، وللسائحين القادمين، معربا عن تفاؤله بقرب استئناف الرحلات الجوية بين روسيا ومصر.