“المستشار السياحي بشرق آسيا” اليابانيون منبهرون بالفلكلور المصري 

قال إسماعيل عبد الحميد المستشار السياحي المصري والمدير الإقليمي لدول شرق آسيا والباسيفيك، إن المعرض ينعقد هذا العام ضمن حزمة من البرامج الترويجية التى تنظمها هيئة تنشيط السياحة بهدف دعم خط مصر للطيران واستعادة ثقة شركات السياحة اليابانية فى استقرار المقصد. جاء ذلك على هامش مشاركة مصر في معرض اليابان السياحي.
 وأشاد عبد الحميد بقرار فتح الخط في هذا التوقيت لما له من دور مباشر فى ملء الفراغ فى الطاقة الناقلة بين البلدين من جانب وفى إعادة الأجواء الإيجابية للسوق من جانب أخر . ودعا عامر الشركات المصرية لاستغلال عودة الحركة من خلال تنويع البرامج السياحية واللجوء إلى الأفكار الإبداعية والبرامج السياحية المبتكرة بهدف فتح السوق لشرائح سوقية جديدة.
 وعلى مدار أيام المعرض شهد الجناح المصري إقبالا كبيرا من المهنيين والجمهور على حد سواء وتم عقد عدد من الاجتماعات المهنية مع أكبر منظمي الرحلات اليابانيين فضلا عن تنظيم لقاءات صحفية مع عدد من وسائل الإعلام المهنية 
 مشيرا إلى أن الجناح المصري تحول إلى مزار أساسي لرواد المعرض الذين حرصوا على مشاهدة فقرات الفلكلور وعروض التنورة المصرية، والمشاركة فى المسابقات الثقافية وامتدت صفوف الزوار أمام المعرض لتعلم صناعة الفخار والحصول على رسم الحنا بصور فرعونية ومشاهدة معرض الآثار المصغر داخل الجناح المصري والاستمتاع بالمشروبات المحلية المصرية وغيره من الأنشطة.
 وحظي الجناح المصري باهتمام وسائل الإعلام اليابانية وأفردت عدة مواقع مهنية وجماهيرية أخبارا عن ديكورات الجناح والأنشطة والفعاليات المتميزة التي شهدها.