“مصر للطيران” تخفيض 40% على رحلات نيويورك حتى 15 أكتوبر.. وأسعار خاصة لأوروبا والمغرب وبيروت 

أعلنت شركة مصر للطيران عن طرح تخفيض 40% على أسعار تذاكر رحلاتها رحلاتها المغادرة إلى مطار جون كيندي بنيويورك يومي الإثنين والأربعاء أسبوعيا، ومنه إلى أكثر من 42 نقطة داخل الولايات المتحدة الأمريكية، بالتعاون مع شركة جيت بلو الأمريكية “JetBlue Airways“، ويمكن للعملاء الاستفادة بهذا العرض من خلال شراء تذاكرهم حتى 15 أكتوبر الجاري على أن يكون السفر حتى 17 ديسمبر المقبل.
 كما طرحت مصر للطيران أسعارا مخفضة على رحلاتها دول المغرب العربي من القاهرة إلى كل من تونس والجزائر والمغرب، بأسعار تبدأ من 4160 جنيها على الدرجة السياحية و8183 جنيها للسفر على درجة رجال الأعمال شاملة الرسوم والضرائب، فضلا عن أسعارا مميزة أيضا على رحلاتها إلى 15 مدينة أوروبية تبدأ من 4241 جنيها على الدرجة السياحية، و8461 جنيها على درجة رجال الأعمال شاملة الرسوم والضرائب، وذلك من خلال شراء التذاكر حتى 15 أكتوبر الجاري والسفر حتى 10 ديسمبر المقبل.
 وشملت العروض طرح أسعارا مخفضة على رحلاتها إلى العاصمة اللبنانية بيروت تبدأ من 3627 جنيها على الدرجة السياحية، و7948 جنيها على درجة رجال الأعمال شاملة الرسوم والضرائب، ويمكن للعملاء شراء التذاكر حتى 21 أكتوبر الجاري والسفر حتى 15 ديسمبر المقبل، أو في الفترة من 15 يناير 2018 حتى 24 مارس 2018، أو في الفترة من 25 إبريل 2018 حتى الأول من يونيو 2018.
 وكذلك طرحت الشركة تخفيضا بنسبة 25% على رحلاتها من القاهرة والإسكندرية إلى الدمام بالسعودية، و20% على رحلاتها إلى الرياض على الدرجتين السياحية ورجال الأعمال، ويمكن للعملاء الاستفادة بهذه العروض من خلال شراء تذاكرهم حتى 5 أكتوبر والسفر حتى 10 ديسمبر المقبل.