موانئ السعودية تستعد لاستقبال السفن السياحية الضخمة | مجلة السياحة العربية 

نظمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية بالتعاون مع الهيئة العامة للموانئ ورشة عمل تدريبية بعنوان “مهارات التعامل مع السائح” استمرت أسبوعين.
 وتأتي الورشة، التي تهدف لتفعيل مذكرة التكامل المبرمة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والهيئة العامة للموانئ، إلى تطوير مهارات المشاركين في التعامل والحوار مع السائحين والزوار، وأهم الطرق والأساليب لتحقيق ذلك.
 وتسعى الورشة إلى نقل صورة حضارية عن المملكة، عن طريق حسن التعامل وتقديم التسهيلات لاستقبال رحلات السفن واليخوت السياحية العالمية “الكروز”.
 يشار إلى أن هيئة السياحة والتراث الوطني والهيئة العامة للموانئ، تبذلان جهودا مكثفة لإعداد الإجراءات المتعلقة بتشغيل رحلات السفن “الكروز” في المملكة وتطوير الخدمات والمواقع المتعلقة بها، وكذلك لاستقبال هذه السفن واليخوت السياحية في خمس موانئ سعودية هي ميناء ضبا، وميناء جازان، وميناء الجبيل التجاري، وميناء ينبع التجاري، وميناء الملك عبدالعزيز بالدمام.
 وتعكف الهيئتان على إدراج موانئ المملكة ضمن روزنامة السفن واليخوت السياحية العالمية.