“أحمد التازي” رقم قياسي لعدد التأشيرات السياحية بين البلدين 

أعلن سفير المغرب في القاهرة السفير أحمد التازي، أن القنصلية المغربية ستحطم رقم قياسيا في عدد التأشيرات المقدمة للمصريين الراغبين في زيارة المغرب، سوف يصل عددهم 20 ألفا قبل نهاية العام الجاري، بسبب العلاقات الكبيرة بين البلدين، والترابط الذي يجمع بين الشعبين الشقيقين المصري من جهة والمغربي من جهة أخرى.
 جاء ذلك خلال حفل شركة الخطوط الجوية المغربية والتي أقيمت بالقاهرة وحضرها عدد من الشخصيات العامة والفنانين وشركات السياحة .
 من جانبه أكد منتصر بنسعيد الممثل الإقليمي للخطوط المغربية أن حركة النقل الجوي بين البلدين تعيش لحظة مهمة متمثلة في توفر 28 رحلة أسبوعية بين مصر والمغرب عن طريق الناقلين الجويين الرسميين الوطنيين بمعدل 4 رحلات يوميا ، وحجم الركاب تضاعف بشكل ملحوظ بسبب العلاقات بين البلدين والروابط الاجتماعية والاقتصادية والسياحية .