بروتوكول بين “نحمي تراثنا” ومبادرة “تراث” 

شهد يحيى راشد وزير السياحة، اليوم السبت، توقيع بروتوكول تعاون بين مؤسسة “نحمي تراثنا” و”مبادرة “تراث”، وذلك خلال مشاركته فى مهرجان “يوم فى مصر” الذى أقيم بحديقة الأسماك بالزمالك ويعتبر هذا المهرجان أولى فعاليات مبادرة تراث لإحياء الحرف التقليدية والذى نظمه نادى الروتارى العروبة بالتعاون مع وزارة السياحة ممثلة فى هيئة تنشيط السياحة ومحافظة القاهرة وصندوق تحيا مصر.
 يأتى هذا البروتوكول فى إطار الاهتمام الذى توليه وزارة السياحة للحفاظ على التراث المصرى وإعادة تقديم صورة مصر للعالم من خلال التعرف على تراثها الحضارى والحرف التقليدية التى تُميز المحافظات المصرية.
 وقام وزير السياحة بجولة تفقدية للمعارض المختلفة المشاركة في المهرجان معربا عن سعادته بوجود بهذه المشاركة المتميزة من جانب العارضين في المهرجان.
 كما أكد الوزير على أهمية تشجيع الحرف التقليدية خاصة الحرف الصغيرة لتنمو ويكون لها دور هام وفعال في تعظيم قيمة المشاركة المجتمعية وتوفير فرص عمل مختلفة مما يساهم في رفع العبء عن كاهل الدولة.
 وقد شهدت فعاليات المهرجان تحول الحديقة التراثية لنموذج مصغر لمصر ومحافظاتها المختلفة من الدلتا لأقصى الصعيد تضم معروضات للحرف التقليدية المختلفة، بالإضافة للعديد من الأنشطة الترفيهية والفولكلور المصري الأصيل وأشهر المأكولات والمشروبات التقليدية التى تتميز بها كل محافظة، وذلك للتعرف على عراقة وحضارة مصر.
 كما ضمت الفعاليات عددًا من الأنشطة منها بازار ضم عارضين من مختلف المحافظات، بالإضافة لجناح مخصص لأنشطة الأطفال وعدد من الأجنحة المخصصة للأنشطة الرياضية والترفيهية وعروض الدراجات.