وزيرى يتفقد أعمال تطوير منطقة آثار الكرنك بالأقصر .. #السياحة_العربية 

 تفقد صباح اليوم الدكتور مصطفي وزيري الأمين العام للمجلس الأعلي للاثار رمنطقة آثار الكرنك بمحافظة الأقصر لمتابعة أعمال التطوير الجارية بها، وخاصة تلك التي يقوم بها أولبعثة أثرية مصرية صينية بمعبد مونتو.
 رافقة خلال الجولة د.مصطفي الصغير مدير عام آثار الكرنك ونائب رئيس البعثة، وحسني عبد الوهاب مديرمعبد مونتو و المشرف علي الأعمال .
 واوضح د. وزيري، أن الأعمال بدأت في شهر نوفمبر الماضي حيث قامت البعثة بأعمال النظافة وإزالة الحشائش والعاقول والمخلفات التي تركتها البعثة الفرنسية التي قامت بأعمال الحفر الأثري في منطقةالمعبد عام 1940 لمحاولة اكتشاف باقي اجزاء المعبد.
 كما قامت البعثة المصرية الصينية أيضا بعمل رفع مساحي ومسح أثري لمنطقة المعبد، بالاضافة إلي عمل فوتوسكان وفوتو جراماتيك للبلوكات الخاصة به والمتناثرة علي ارض المعبد منذ اكتشافه وذلك تمهيدا لتسجيلها و توثقها.
 وأضاف عبد الوهاب أن أعمال الموسم القادم التي ستبدأ في شهر أكتوبر ستشمل عمل مربعات حفر أثري لرفع تلك البلوكات لتوثيقها وترميمها وإعادة تركيبها، مشيرا إلي أن آخر أعمال اثرية بالمعبد قامت به البعثة الفرنسية عام 1940م.
 جدير بالذكر أن معبد مونتو يقع شمال معبد الكرنك وهو مخصص لعبادة إله الحرب مونتو، وتم الكشف عنه خلال حفائر عالم الآثار الفرنسى فرناند بيسون دى لا روك فى عام 1925 واستمر العمل لاكتشاف كافة مباني المعبد عدة سنوات، فهو يعد تحفة فنية مميزة تعاقب على بنائه عدد من الملوك على مر العصور من الفراعنة والبطالمة والرومان،وهو يضم برج وفناء كبير ومقاصير من الاسرة 25 و 26 و بوابة تعود لفترة بطليموس الثالث و الرابع .