“رويترز” 77% ارتفاعًا فى إيرادات السياحة بمصر 

أعلن مسؤول حكومى، ارتفاع إيرادات مصر من قطاع السياحة إذ بلغت 4.8 مليار دولار خلال النصف الأول من عام 2018، بارتفاع نحو 77% مقابل 2.7 مليار دولار قبل عام.
 وأضاف المصدر لوكالة “رويترز”، أن “أعداد السياح الوافدين خلال الستة شهور الأولى من هذا العام قفزت إلى 5.061 مليون سائح، بارتفاع يصل إلى 41%، مقابل 3.6 مليون سائح فى فترة المقارنة”.
 وأوضح المصدر، أنه من المتوقع أن يحقق قطاع السياحة نحو تسعة مليارات دولار بنهاية العام الجارى.
 يذكر أن مصر شهدت عودة واعدة للسياحة بعد سنوات، إذ ارتفعت أعداد السائحين خلال الربع الأول من 2018، مقارنة بالعام الماضى، كما أن نسبة حجز الفنادق تعد الأعلى منذ عام 2011، وساعد فى ذلك تحسن الأوضاع الأمنية بالبلاد.