“عام العودة”.. خطة غانا الطموحة لتصبح الوجهة الأكبر عالميا في السفر .. #السياحة_العربية 

خلف ظهور عدد كبير من المشاهير، ما بين نجوم شباك التذاكر والموضة والمبدعين في العاصمة أكرا، استراتيجية طموحة لجعل غانا جهة سياحة عملاقة تحت شعار “عام العودة”.
 كشفت غانا مؤخرا عن خطة سياحة لمدة 15 عاما، تسعى من خلالها إلى رفع عدد السياح السنوي من مليون إلى 8 ملايين بحلول 2028، ومن المفترض بموجب الخطة أن يضخ قطاع السفر في غانا 8.3 مليار دولار في العام بحلول 2027، فضلا عن الفوائد المرتبطة.
 وبحسب شبكة سي إن إن الأمريكية، حضر عدد من المشاهير والضيوف المهمين أبرزهم عارضة الأزياء البريطانية من أصل أفريقي ناعومي كامبل، أحداث ومناسبات برئاسة نانا أكوفو أدو رئيس غانا ومبتكر خطة تعزيز السياحة وإنعاش الاقتصاد في بلده، من خلال التواصل مع المهاجرين من غانا، كما شارك الحضور في مهرجانات ورحلات عبر أنحاء البلاد لاكتشاف تراثها الفريد.
 ويهدف رئيس غانا بمهرجان الدائرة الكاملة Full Circle Festival المقام تحت شعار عام العودة، تقوية العلاقات بين بلاده التي تقع في القارة الأفريقية وبين الأفارقة الذين تركوها ويعيشون حاليا في أماكن أخرى حول العالم.
 ويتضمن عام العودة الذي أعلنه رئيس غانا بداية من سبتمبر 2018 وحتى سبتمبر 2019 مهرجانا موسيقيا، ومؤتمر استثمار يستهدف الغانيين المشتتين حول العالم، ومبادرة حق العودة، وتشجيع الأمريكيين من أصل أفريقي على السعي إلى المواطنة في غانا.