الجزائر تتدعم بأرضية رقمية للترويج للسياحة الداخلية والخارجية .. في اليوم العالمي للسياحة 13 دولة افريقية بالجزائر لإحياء الحدث | مجلة السياحة العربية 

تطلق اليوم الخميس وزارة السياحة والصناعات التقليدية الجزائرية أرضية رقمية خاصة بالترويج للوجهات السياحية الداخلية والخارجية للبلاد وذلك تزامنا و ”اليوم العالمي للسياحة ” الذي تحييه الجزائر تحت شعار “السياحة والتحول الرقمي” ،وتحتضن بالمناسبة الورشة الثانية لبرنامج المنظمة العالمية للسياحة لتدعيم القدرات الإحصائية لسنة 2018/2019 بمشاركة ممثلي 13 دولة افريقية وقد اختيرت الجزائر لاحتضان الحدث بالنظر إلى القفزة النوعية التي سجلتها فيما يخص إعداد نظامها للإحصائيات السياحية .
 أفاد السيد عبد القادر بن مسعود وزير السياحة والصناعات التقليدية الجزائرية في تصريح للإذاعة الجزائرية أن قطاعه يعمل على محورين أساسين يتعلق الأول بالجانب الترقوي للوجهة السياحية الداخلية والخارجية للجزائر والثاني بالجانب المتعلق بالخدماتية المتوفرة في البلاد.
 وبالنسبة للجانب الترقوي قال الوزير : هناك بوابة تعمل على الترويج السياحي ستعطي إشارة انطلاقها اليوم رسميا ، وتعتبر بوابة جد متطورة ومتأقلمة مع التكنولوجيا الحديثة من أجل العمل على الترويج للمنتوج السياحي الجزائري والترويج للسياحة الخارجية والداخلية ، ثم بوابة أخرى متعلقة بالاستثمار وبوابة ثالثة متعلقة بوكالات السياحة والأسفار ونظام عام للمعلومات الذي سيكون المخزون المعلوماتي الاستراتيجي للوزارة ولكل القطاعات الأخرى.
 وسبق و أن أكد المدير العام للسياحة بوزارة السياحة والصناعات التقليدية الجزائرية زبير محمد سفيان الأربعاء على الأهمية الكبرى التي توليها الجزائر لقطاع السياحة كبديل للمحروقات وكشف عن تدعم القطاع بحوالي 70 إلى 100 مشروع سياحي سنويا، حيث شهدت صائفة 2018 استلام 35 مؤسسة فندقية توفر أكثر من 5500 سرير، إضافة إلى 30 مؤسسة فندقية انتهت بها الأشغال وهي في طور التجهيز، مشيرا إلى أن الإستراتيجية المنتهجة من قبل وزارة السياحة وضعت ركائز لتنمية هذا القطاع، من خلال تدعيم قطاع الاستثمار السياحي، وترقية الوجهة السياحية الجزائرية، فضلا عن تفعيل الشراكة ما بين القطاعين العام والخاص وكذا التركيز على التكوين السياحي.
 وفي سياق متصل، ثمن ذات المسؤول الدور الهام الذي لعبه استقرار البلد وتوفر الأمن بين ربوعه في تشجيع وتنمية قطاع السياحة بعدما كان التنقل لعدد من الوجهات صعبا إلى وقت قريب ،وكذا الجهود التنموية في عدة ميادين تتعلق بالبني التحتية والموانئ والطرق السيارة والمنشآت الضخمة وتهيئة المدن والفضاءات وأماكن الترفيه وتحسن المستوى المعيشي للعائلات الجزائرية.