“الخطوط الجوية الفرنسية” تنشئ شركة جديدة لمنافسة شركات الطيران الخليجية 

أعلنت مجموعة “الخطوط الجوية الفرنسية – كيه إل إم” إنشاء شركة جديدة لمواجهة المنافسة الشديدة مع شركات الطيران الخليجية ولاستعادة مكانتها في قطاع النقل الجوي على مستوى العالم.
 وذكرت المجموعة، في بيان اليوم الخميس، أن الشركة الجديدة لن تعمل كشركة منخفضة التكلفة، ولكنها ستوفر أسعارا تنافسية، وأن نشاطها سيبدأ في شتاء 2017 بالنسبة للرحلات المتوسطة وفي صيف 2018 للرحلات الطويلة.
 وأوضحت أن تأسيس الشركة يأتي لمنافسة شركات الخليج منخفضة التكاليف التي تنشط في أسواق مهمة مثل جنوب شرق آسيا، حيث تسعى المجموعة لتعزيز نشاطها بعد أن تكبدت خسائر أو أغلقت خطوطا هناك لعدم الجدوى الاقتصادية لها.
 وقال مصدر مطلع -في البيان- إن الشركة، التي لم تتم تسميتها بعد، ستشغل 10 رحلات طويلة بحلول عام 2020، مع توفير معايير جودة مشابهة لمجموعة “الخطوط الجوية الفرنسية – كيه إل إم”.
 وأضاف أن المجموعة ستواصل ضغوطها على المستوى الأوروبى للتوصل إلى منافسة عادلة مع الشركات الخليجية منخفضة التكلفة وكذلك على المستوى الفرنسي لتقليل الفجوة التنافسية الهيكلية نتيجة ارتفاع الضرائب والرسوم في المطارات.
 ويندرج إطلاق الشركة الجديدة تحت إطار إستراتيجية جديدة كشف عنها رئيس “الخطوط الجوية الفرنسية – كيه إل إم” جون مارك جاناياك، الذي تولى منصبه في يوليو الماضي لاستهداف 100 مليون راكب بمجموع أعمال يصل إلى 28 مليار يورو في 2020 مقابل 26 مليار في 2015.
 يذكر أن “الخطوط الجوية الفرنسية – كيه إل إم” هي شركة طيران أوروبىة قابضة، تعمل وفقًا للقانون الفرنسي، ويقع مقرها الرئيسي في مطار باريس شارل ديجول الدولي بالقرب من باريس.