“رئيس لجنة السياحة الدينية” نناقش أمكانية سداد مبالغ الخدمات المقدمة للحجاج والسكن “الكترونيا” 

قال شريف سعيد رئيس لجنة السياحة الدينية بلجنة تسيير أعمال غرفة شركات السياحة، إن الاجتماع مع رؤساء اللجان المؤقتة لتسيير الأعمال بفروع الغرفة بالمحافظات، ناقش كافة الترتيبات والإجراءات الخاصة بموسم الحج الحالى، بالإضافة إلى بحث كافة المشاكل والعقبات التى قد تؤثر سلباً على انجاح الموسم .
 وأضاف ” سعيد ” فى بيان صحفى، أنه تم الاتفاق على وضع آليات لحل كافة المشاكل وكيفية التعامل معها بما يكفل نجاح الحج هذا العام 1437هـ، وسيتم التنسيق مع الجهة الادارية لتطبيقها وتلافى أى عقبات تؤثر سلباً على قيام الشركات بتنفيذ برامج الحج على الوجه الأكمل والتى اعتدنا عليه فى السنوات الماضية .
 وأشار إلى أنه تم الاتفاق على الإجراءات الواجب اتخاذها فى الفترة المقبلة وخاصة فيما يتعلق بفترة توثيق العقود ومعاينة السكن، مع العمل على ضرورة التعرف على كل ما يستجد بخصوص المسار الإلكترونى وإجراءاته، كما تم مناقشة إمكانية قيام الشركات بدفع مبالغ الخدمات المقدمة للحجاج والسكن إلكترونيا على المسار وسيتم التنسيق مع شركة سجل بخصوص هذا الشأن.
 وأوضح ، أنه تم حل مشاكل التضامن بالتنسيق مع وزارة السياحة حيث بلغ عدد التضامنات التى تم اعتمادها عدد (288) تضامن بين الشركات المنفذة للحج مقسمين كالاتى:- عدد(115) رأس تضامن للمستوى السياحى، عدد(85) رأس تضامن للمستوى الاقتصادى، عدد(88) رأس تضامن للمستوى البرى
 وأكد، ” سعيد ” أن اللجنة اطلعت على الإجراءات المطبقة فى الغرفة بخصوص رد مبالغ مقدمات جدية الحجز للشركات سواء كان للحجاج الذين حالفهم التوفيق بالفوز فى قرعة الحج السياحى والمواطنين الذين لم يحالفهم الحظ هذا العام، حيث تم تعميم منشور على الشركات للحضور إلى مقر الغرفة لاستلام الشيكات الخاصة بمقدمات جدية الحجز اعتباراً من أمس الاربعاء.
 وأضاف، أنه تم وضع آليه محكمة من شأنها التيسير والتسهيل على الشركات السياحية عند استلام الشيكات، وقد قامت الغرفة بتسليم ما يقرب عن 50 % من اجمالى الشيكات، وجارى العمل على تسليم الباقى فى اسرع الوقت حتى تتمكن الشركات من تسليمها لعملائها .