السياحة تشارك في «ساعة الأرض» بإطفاء أنوار المنشآت السياحية والفندقية .. السبت 

تشارك وزارة السياحة في فعاليات «ساعة الأرض»، وهي حملة إطفاء الأنوار العالمية التي تحرص الدولة على المشاركة بها سنويًا، حيث يتم إطفاء الأنوار يوم السبت القادم من الساعة 08:30 إلى 09:30 مساءً؛ بهدف التوعية بمخاطر تغير المناخ، وانضمت مصر لتلك الحملة عام 2009.
 ودعت وزارة السياحة المنشآت السياحية والفندقية والمزارات السياحية للمشاركة في الحملة، بما يتماشى مع دعواتها في التحول الأخضر واستخدامات الطاقة النظيفة.
 وتستهدف المشاركة الدعوة إلى تخفيض الانبعاثات الكربونية والتحول لاستخدام الطاقة النظيفة، ودعم المشاركة الإيجابية للمجتمع في حماية البيئة من خلال إطفاء الأضواء غير الضرورية لمدة ساعة.
 يذكر أن، مبادرة «ساعة الأرض» انطلقت عام 2007 في مدينة سيدني الأسترالية، حيث استخدمت المطاعم شموعا للإضاءة وأطفأت الأنوار في المنازل والمباني الشهيرة كدعوة للتوعية بمخاطر ظاهرة الاحتباس الحراري، والتشديد على ضرورة قيام الدول الكبرى بمراجعة سياساتها البيئية.