“شركات السياحة” تعلن أسعار الرحلات لحضور كأس العالم فى روسيا 

قال أشرف شيحة، عضو غرفة شركات السياحة، أن أسعار البرامج السياحية لرحلات كأس العالم المطروحة تتناسب مع كافة شرائح المجتمع، حيث تبدأ الأسعار من 45 ألف جنيه إلى 160 ألف جنيه، وفقا لمدة البرنامج والدرجة النجومية للفندق والتى تختلف من 3 نجوم أو 4 نجوم أو 5 نجوم، موضحا أنه تم الاتفاق مع عدد من البنوك الوطنية والخاصة لتقديم قروض وتسهيلات للراغبين للسفر ويتم تقسيطها على 3 سنوات.
 وأشار عضو غرفة السياحة فى تصريحات صحفية، إلى أن عدد الشركات المنظمة لرحلات كأس العالم تبلغ 25 شركة، ومن المتوقع أن يصل عدد المشجعين لـ 3 آلاف مواطن مصرى، مشيرا إلى أن شركته اقتربت من تحقيق المستهدف وهو 600 مشجع، لافتا إلى أنه تم التعاقد مع الشركة الوطنية “مصر للطيران” وعدد من شركات الطيران الخاص لنقل المشجعين وفقا لمواعيد برامجهم السياحية.
 وتابع أشرف شيحة: “إنه تم مناقشة خطة التشغيل لرحلات كأس العالم مع وزير الطيران المدنى شريف فتحى خلال مشاركته فى الملتقى سوق السفر العربى الذى اختتم فعالياته مؤخرا بدبى، حيث أجرى الوزير اتصالا هاتفيا بقيادات الوزارة للتأكيد على تقديم كافة التسهيلات فى الإجراءات الخاصة بحجز رحلات كأس العالم، كما شدد على أهمية الارتقاء بالخدمات وتوفير سبل الراحة أثناء سفر المشجعين لمؤازرة المنتخب المصرى.