تنشيط السياحة: 50 رحلة من إيطاليا الشهر المقبل 

أكد هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الحملة الترويجية التي أطلقتها الهيئة في إيطاليا، بدأت بنهايةشهر مايو الماضي، وتنتشر في 13 قناة تليفزيونية هناك، ويتم قياس نتائجها أسبوعيًا.
 وأشار الدميري، في تصريحاتٍ له، اليوم الخميس، إلى أن هناك تأثيرًا إيجابيًا، حيث تلقت الهيئة اتصالات عديدة من المنظمين الإيطاليين حول حجوزات الموسم الجديد.
 وتابع أن كل التقارير في السوق الإيطالية تؤكد أنه في العام الجاري 2017، تصدرت مصر قائمة المقاصد السياحية، إلى جانب اليونان، وإسبانيا، وذلك بحسب تقرير لوكالة “أنسا” الإيطالية.
 وتابع: “ارتفع عدد منظمي الرحلات الإيطاليين من ٣ إلى ١٣ منظمًا، يعمل على تسويق المقصد المصري فيإيطاليا“.
 وأكد أن مصر ستستقبل ٥٠ رحلة من إيطاليا إلى شرم الشيخ، ومرسى علم، خلال شهر يوليو المقبل، حيث إن المقاصد المصرية تشهد تحسنًا كبيرًا في نسب الحجوزات، مضيفًا أن السوق الألمانية أيضًا تشهد ارتفاعا في الحركة الوافدة إلى مصر.
 ونوه إلى أن هناك حملات جديدة ستبدأ فى شهر سبتمبر المقبل، وهى تستهدف أسواقا عديدة، سيتم العمل عليها تباعا.