سلطنة عمان تستضيف الاحتفال الرسمى بيوم السياحة العربى هذا العام 

تستضيف سلطنة عمان، الاحتفال الرسمى بمناسبة (يوم السياحة العربي) فى 24 فبراير الجارى، الذى يأتى هذا العام تحت شعار “السياحة والتنمية المستدامة”، وذلك بديوان عام وزارة السياحة بمشاركة المنظمة العربية للسياحة.
 وذكرت وكالة الأنباء العمانية اليوم الاثنين، أن الاحتفال يهدف إلى جعل الأنشطة السياحية ضمن تنمية مستدامة ذات تأثيرات إيجابية فى خدمة التنمية المحلية دون الإضرار بالمكونات البيئية والثقافية والاجتماعية والاقتصادية الخاصة والمميزة لكل بلد، وتطبيق مبادىء التنمية المستدامة فى مختلف الوجهات والأنماط السياحية بما يضمن استدامتها على المدى الطويل.
 يأتى الاحتفال بيوم السياحة العربية ضمن أهداف المجلس الوزارى العربى للسياحة والمنظمة العربية للسياحة الرامية إلى تعزيز التعاون العربى المشترك وتكامل الجهود المبذولة لتطوير القطاع السياحى فى الدول العربية من خلال تسليط الضوء على أبرز الفعاليات والمشروعات والوجهات السياحية فى مختلف المدن العربية التى تنظم أو تحتضن فعاليات احتفالية بهذه المناسبة وصولا إلى النهوض بعملية التنمية السياحية فى الدول العربية.
 يذكر أن اختيار يوم 24 من فبراير من كل عام للاحتفال بيوم السياحة العربية يأتى تكريما لذكرى الرحالة العربى “ابن بطوطة” واحتفاء بتاريخ مولده بمدينة طنجة المغربية فى مثل هذا اليوم من العام 1304م، والذى استغرقت رحلاته قرابة ثلاثة عقود إلى معظم الدول العربية من المغرب إلى المشرق إضافة إلى بلاد الأندلس وأواسط أفريقيا وآسيا الوسطى وجنوب آسيا وغيرها…