هواة التصوير بجنوب سيناء يدعون لتنشيط السياحة بالألوان الطبيعية 

عقد عدد من هواة التصوير بجنوب سيناء اجتماعهم الأول، بقاعة الفنون بقصر ثقافة طور سيناء بدعوة من العميد عبد المنعم حلاوة، مدير قصور الثقافة بجنوب سيناء .
 وناقش هواة التصوير، خلال اجتماعهم سبل التسويق والترويج لسيناء سياحيًا عن طريق الصور والمناظر الطبيعية التى تتميز بها جنوب سيناء ونشرها عبر مواقع التواصل الاجتماعى.
 وقال المصور الصحفى أيمن أبو زيد إن الفكرة جاءت بعد انتشار وتزايد هواة التصوير فى جنوب سيناء من أجل استغلال مواهب الشباب وثقلها بالتدريب بالإضافة للترويح والتسويق لجنوب سيناء سياحيا .
 حضر الاجتماع الأول المصور الشاب عبد الله الأسوانى، ونحات الرمال على شواطئ جنوب سيناء إسلام النجار والإعلامية فيروز محمد سلامة وزيدان نافع رئيس جمعية أبناء شرم الشيخ .
 وقال المصور الهاوى عبد الله الأسوانى إن معظم هواة التصوير بجنوب سيناء يسعون تأسيس جمعية يعملون من خلالها لتنظيم معارض الصور الطبيعية والسياحية التى تسوق لجنوب سيناء سياحيًا.
 وأضاف إسلام النجار نحات الرمال بجنوب سيناء أن كل شيء فى جنوب سيناء يحيطه الجمال ولابد من التسويق لجنوب سيناء على مواقع التواصل الاجتماعى عالميًا ودوليًا.
 وأشارت الإعلامية فيروز محمد سلامة إلى أن الله حبا جنوب سيناء بمقومات فريدة وجمال خلاب لابد نشعر به ونسوق له سياحيًا فى الطبيعة رأس مال جنوب سيناء.
 وقد رحب العميد عبد المنعم حلاوة مدير قصور ثقافة جنوب سيناء بالفكرة مشيرًا إلى أن قصور الثقافة سوف تحتضن فعاليات هواة التصوير ومعارضهم التى سوف تسوق للطبيعة فى سيناء وعادات وتقاليد أهالى سيناء.
  وأكد أيمن أبو زيد أهمية مشاركة المجتمع المدنى بالدعاية والتسويق سياحيًا لجنوب سيناء عن طريق التقاط الصور والفيديوهات ورفعها على مواقع التواصل الاجتماعى.
 وأشار إلى أن الصورة دائمًا أصدق من ألف كلمة خاصة بعد انتشار السوشيال ميديا فى كل مكان وأصبحت أقوى من الصحف والقنوات الفضائية .
 ودعا أبو زيد كل هواة التصوير بالدعاية والتسويق لجنوب سيناء وإظهار جمال الطبيعية وعادات وتقاليد أهل سيناء الكريمة وحسب الداعين لإشهار جمعية للتصوير بجنوب سيناء سيعقد دورات تدريبية فى التصوير للهواة وتنظيم المعارض والمسابقات لتشجيع ثقافة الصورة السياحية.