“يحيي راشد” يشارك فى ختام بورصة لندن ويلتقى شركة توماس كوك العالمية 

وصل يحيى راشد وزير السياحة، إلى العاصمة البريطانية لندن، للمشاركة فى ختام فعاليات بورصة السياحة لندن WTM اليوم الأربعاء، ويواصل وزير السياحة اللقاءات المهنية والإعلامية التى بدأها هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة ورئيس الوفد المصرى خلال اليومين الماضيين.
 ومن المقرر أن يلتقى وزير السياحة مع ممثلى شركة توماس كوك العالمية ووكيلها رجل الأعمال المصرى حسام الشاعر لبحث عدة ملفات على رأسها زيادة عدد الرحلات الوافدة من السوق الانجليزى الى المقاصد السياحية المصرية خاصة الغردقة ومرسى علم والاقصر وأسوان.
 كان  الوفد المصرى قد أجرى ضمن فعاليات المشاركة عدداً من اللقاءات المهنية والإعلامية وسط جو من التفاؤل العام بموسم 2017/2018 التى استهدفت التركيز على الأنماط السياحية المتنوعة وإجراءات الأمن والأمان التي اتخذتها السلطات المصرية لرفع كفاءة أمن المطارات والمقاصد السياحية.
 وتضمنت المناقشات المهنية إبراز حرص شركات السياحة على تطوير أنشطتها فى منطقة البحر الأحمر مع التركيز على الغردقة ومرسى علم، كما دارت مناقشات بهدف تعزيز الحركة السياحية لمدينة الأقصر والسياحة النيلية بشكل عام.
 وشهدت لندن أمس الاول انطلاق فعاليات بورصة السياحة العالمية والتى تستمر حتى 8 الجارى التي تعد ثانى أقوى المعارض السياحية الدولية بعد بورصة برلين للسياحة، وقد شاركت وزارة السياحة ممثلة فى هيئة تنشيط السياحة بجناح تبلغ مساحتة 700 متر مربع وضم الوفد المصرى ممثلين من القطاعين الحكومى والخاص بمشاركة نحو 45 شركة سياحة ومنشأة فندقية بالإضافة إلى محافظة البحر الأحمر وشركة مصر للطيران والإتحاد المصرى للغرف السياحية، وذلك وسط حضور حشد مهنى دولى كثيف من مختلف الأسواق السياحية الدولية وبمشاركة 182 دولة.