“مطار القاهرة الدولي” وصول “10” آلاف راكب على متن “112” رحلة لـ”مصر للطيران” 

وصلت إلى مطار القاهرة الدولي اليوم الأربعاء 112 رحلة داخلية ودولية تابعة للشركة الوطنية مصر للطيران؛ لتسجل جميعها انتظامًا في الوصول حسب جدول التشغيل المقرر.
 وأفاد مصدر ملاحى أن رحلات الشركة وصلت من العديد من العواصم العالمية والدول العربية، إضافة إلى المطارات الداخلية لتنقل جميعها نحو 10 آلاف و350 راكبا من معظم الجنسيات العالمية.
 وأوضح المصدر، أن جميع رحلات الشركة وصلت في المواعيد المقررة لها، رغم إقلاع بعضها متأخرًا من مطار الإقلاع إلا أن قائدى هذه الطائرات وصلوا في المواعيد المقررة بعد تعويض الفاصل الزمنى في التأخير، وذلك بعد التنسيق والمتابعة مع مركز عمليات مصر للطيران، والذي قام بدوره بالتنسيق والتواصل مع الدول التي ستمر عليها الطائرات عبر مجالاتها الجوية، وذلك حرصًا على الوصول في الموعد المقرر.