“السياحة” مستعدون لعودة الطيران الروسي 

قالت المتحدثة باسم وزارة السياحة رنا جوهر، إن الوزارة أنهت كافة استعداداتها لعودة السياحة الروسية، إلى سابق عهدها قبل وقف حركة الملاحة الجوية مع مصر، وفرض حظر على رحلات شركات الطيران الروسية إليها.
 وأضافت أن وزارة السياحة مستعدة لعودة الطيران الروسي، في أي وقت، لافتة إلى أن وزارة السياحة بالتنسيق مع وزارة الداخلية، راجعتا في الأشهر الماضية كافة إجراءات الأمان في الأماكن والمنتجعات السياحية، وخاصة بشرم الشيخ والغردقة والبحر الأحمر.
 ولفتت المتحدثة باسم الوزارة، إلى أن السياح الروس لم ينقطعوا عن مصر طوال العامين الماضيين، موضحة أن توقف الطيران الروسي خفض عدد السياح الروس، ولكن ما زالت مصر هي إحدى أبرز الوجهات السياحية  للشعب الروسي، وبخاصة في الشتاء.
 ووقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في 4 يناير 2018 مرسوما بشأن استئناف الرحلات الجوية إلى القاهرة، بعد توقف دام حوالي السنتين، جراء تحطم طائرة ركاب تابعة للخطوط الجوية الروسية فوق سيناء في العام 2015.
 وتوقعت جوهر أن تتأخر عودة الطيران الروسي إلى أول مارس المقبل، لافتة إلى أن وزارة الطيران المدني المصرية، أعلنت تأجيل عودة الطيران الروسي بسبب تنفيذ مطالب للجانب الروسي.
 وكان وزير النقل الروسي، قد أعلن، في بداية فبراير استئناف الرحلات الجوية بين موسكو والقاهرة في النصف الثاني من الشهر.