المجلس العالمي للسفر والسياحة : على حكومات العالم دعم قطاع السفر والسياحة في الأشهر المضطربة المقبلة. 

ناشد المجلس العالمي للسفر والسياحة والذي يتخذ لندن مقرا له ، حكومات العالم بضرورة العمل على تنفيذ السياسات التي من شأنها أن تدعم القطاع بشكل مباشر عبر المجالات الثلاثة التالية ، وهي: • حماية سبل معيشة العمال من خلال تقديم المساعدة المالية لحماية دخول الملايين من العمال الذين يعانون من صعوبات شديدة. فضلا عن الدعم المالي والمتمثل في قيام الحكومات بتقديم قروض حيوية وغير محدودة بدون فائدة لشركات السفر والسياحة العالمية وكذلك لملايين الشركات الصغيرة والمتوسطة كحافز لمنعها من الانهيار. هذا بجانب التنازل عن مستحقات الحكومات ومطالبها المالية على قطاع السفر والسياحة بأثر فوري لمدة 12 شهرًا على الأقل. هذا مع حقن السيولة والنقد: من خلال مساعدة التدفق النقدي لدعم اللاعبين الكبار والصغار في قطاع السفر والسياحة أمرًا بالغ الأهمية بالإضافة إلى تقديم دعم موجه للصناعات المتضررة بشدة داخل القطاع. بناءً على مجالات السياسة الثلاثة ذات الأولوية ، أعلاه . 
  وبدوره سلطت لجنة التجارة العالمية بالمجلس WTTC الضوء على عدد من البلدان التي أعلنت وتنفذ الآن سياسات مثيرة للإعجاب في هذا المجال: • إيطاليا: كجزء من حزمة “علاج إيطاليا” ، وضعت الحكومة الإيطالية حماية العمال في صميمها من خلال إعادة تنشيط Cassa integrazione لجميع القطاعات ، حيث تدفع الحكومة 80 ٪ من رواتب الموظفين. علاوة على ذلك ، يمكن للعاملين لحسابهم الخاص أو العمال الموسميين التقدم بطلب للحصول على أجر خاص بقيمة 600 يورو في مارس. يمكن للعائلات التقدم بطلب للحصول على إذن لتعليق مدفوعات الرهن العقاري الخاصة بهم إذا كان إغلاق الأعمال بسبب الوباء يهدد سبل عيشهم. علاوة على ذلك ، تم تمديد الإجازة الوالدية إلى 15 يومًا وفي مارس وأبريل ، يحق للأشخاص الذين يقومون برعاية أحبائهم ذوي الإعاقة الحصول على إجازة لمدة تصل إلى 12 يومًا في الشهر بدلاً من ثلاثة. 
  كما أنشأت إيطاليا صندوقًا بقيمة 500 مليون يورو للتعامل مع الأضرار التي لحقت بصناعة الطيران وعملية أليطاليا. • 
 كما أن هونغ كونغ: لضمان استمرارية العمل في قطاع السفر والسياحة ، أنشأت نظام دعم وكلاء السفر التابع لصندوق مكافحة الأوبئة الذي تلقى من خلاله حوالي 1350 حدث سفر مدفوعات من خلال مساعدتهم على التغلب على الصعوبات المالية القادمة من تفشي المرض. قد يتلقى كل وكيل سفر مؤهل إعانة لمرة واحدة بقيمة 80.000 دولار هونج كونج. 98٪ من جميع وكلاء السفر المرخصين في هونغ كونغ سجلوا للدفع. • 
  وألمانيا لحماية شركاتها من الانهيار ، تعهدت الحكومة بتقديم أموال غير محدودة للشركات الألمانية ، وعلقت الالتزامات القانونية للشركات التي تواجه مشاكل سيولة حادة لتقديم ملف الإفلاس حتى سبتمبر. تتصور مساعدة السيولة الحكومية توسعًا كبيرًا في القروض المقدمة من KfW ، من 460 مليار يورو إلى 550 مليار يورو (610 مليار دولار) بنك التنمية في البلاد. • 
  وأستراليا: كجزء من خطة التحفيز التي تبلغ قيمتها 10.3 مليار دولار (17.6 مليار دولار أسترالي) والمبلغ الإضافي الذي يبلغ 38.3 مليار دولار الذي سيتم إنفاقه على مدى الأشهر الستة القادمة ، تعهدت الحكومة بتقديم مليار دولار أسترالي (613 مليون دولار أمريكي) لدعم تلك القطاعات والمناطق و المجتمعات ، بما في ذلك السفر والسياحة التي تأثرت بشكل غير متناسب بالفيروس. وسيشمل ذلك الإعفاء من الرسوم والمصاريف للشركات السياحية التي تعمل في منتزه جريت بارير ريف البحري ومتنزهات كومنولث الوطنية. حزم لدعم الاستثمار التجاري ، وتقديم المساعدة للتدفق النقدي لدعم الشركات الصغيرة والمتوسطة سوف تدعم أيضا السفر والسياحة. لتقديم الدعم للاستثمار التجاري ، على سبيل المثال ، تم تخصيص 700 مليون دولار أسترالي لزيادة عتبة شطب الأصول الفورية من 30،000 دولار أمريكي إلى 150،000 دولار أمريكي وتوسيع إمكانية الوصول لتشمل الشركات التي يبلغ إجمالي مبيعاتها السنوية أقل من 500 مليون دولار أمريكي (من 50 مليون دولار أمريكي) حتى 30 يونيو 2020. تبدأ هذه الإجراءات اليوم وستدعم أكثر من 3.5 مليون شركة (أكثر من 99 في المائة من الشركات) توظف أكثر من 9.7 مليون موظف أو 3 في كل 4 عمال. 
  ورغم شدة الأزمة في فرنسا: إلا أنها تعمل على تقديم دعم غير محدود للميزانية للشركات والموظفين ، أنشأت فرنسا صندوق تضامن بقيمة 2 مليار يورو ، والذي سيكون مؤهلاً للعديد من شركات السفر والسياحة ، نظرًا لأنه ينطبق على اجتماع الشركات المعايير التالية. الشركات التي تم إغلاق نشاطها (تشير بشكل رئيسي إلى شركات تقديم الطعام (والتي هي 160.000) ، والتجارة غير الغذائية (140.000) ، والسياحة (100000) ؛ الشركات الصغيرة والمتوسطة التي فقدت مبيعاتها بنسبة 70٪ مقارنة بشهر مارس 2019 ؛ الشركات الصغيرة والمتوسطة التي يبلغ حجم مبيعاتها أقل من 1 مليون يورو. ضمن خطة 45 مليار يورو ، تم تخصيص 8.5 مليار يورو لتمويل إجراءات العمل لبعض الوقت / البطالة الجزئية. لاستخدام العمل لوقت قصير ، تدفع الشركات تعويضًا يعادل 70٪ من الراتب الإجمالي (حوالي 84 ٪ من صافي) من دخل العاملين في قطاع الطيران والسياحة .