هيلين هوليدايز تشغل أول طيران شارتر من تونس إلى شرم الشيخ “12” يوليو الجاري 

تبدأ شركة “هيلين هوليدايز” للسياحة تشغيل أول خط طيران عارض “شارتر” من تونس إلى مدينة شرم الشيخ، بداية من 12 يوليو الجاري، بواقع رحلة أسبوعية، وذلك بالتعاون مع شركة “الكرنك” التونسية.
 وكشف محمد مصطفى رئيس شركة “هيلين هوليدايز” للسياحة أنه تم الاتفاق على تشغيل الرحلات لمدة 8 أسابيع، بمعدل توافد 176 راكبا على الرحلة الواحدة، وذلك من خلال إحدى شركات الطيران التونسية.
 وأشار مصطفى إلى جلب مجموعات سياحية كبيرة من تونس على رحلات شركة مصر للطيران المنتظمة إلى القاهرة، تصل إلى 30 مجموعة خلال موسم الصيف الجاري.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يالا نيوز”، شهدت الحركة السياحية الوافدة من دول المغرب العربي ارتفاعات جماعية بمعدلات كبيرة مقارنة بالأسواق العربية الأخرى خلال مايو الماضي، وتصدرت تونس تلك الحركة بتوافد نحو 4 آلاف سائح، بارتفاع 42%، ليكون أعلى معدل زيادة في قائمة العرب، وقضوا نحو 28 ألف ليلة سياحية بزيادة 143%، وسجلوا في إجمالي الشهور الخمسة الأولى من العام الجاري 22 ألف سائح، بارتفاع 51%، وقضوا 109 ألف ليلة سياحية بزيادة 118%.