القارب ذو القاع “الزجاجي” في الغردقة 

من قال أن عليك أن تكون غطًاسًا محترفًا، أو حتى تعرف السباحة لكي تستمتع بالمناظر المذهلة تحت الماء في البحر الأحمر. يمكنك استكشاف الكنوز الموجودة تحت الماء في الغردقة و أنت جالس مرتاح في قارب قاعه زجاجي يبحر ببطء. سوف يذهلك صفاء المياه وثراء الشعاب المرجانية تحت الماء وتنوع الحياة البحرية في ذلك المستوى الضحل من المياه.
 وفضلاً عن كونها زهيدة السعر إلى حد ما، تُعد الرحلة من أحد مصادر الترفيه المثالية للأسرة؛ حيث سيستمتع الأطفال والآباء والمسنين جميعهم على حد سواء. كما إنها تُعد تجربة مثالية لالتقاط صور تذكارية رائعة؛ حيث في طريق عودتك إلى الشاطئ ستتمكن من اكتشاف مناظر جميلة لالتقاطها مع المشهد البانورامي للساحل ظاهرًا في الخلفية.
 يمكن حجز قارب قاعه زجاجي بسهولة من خلال أي شركة للرياضات المائية في الغردقة، ويمكنك أن تطلب من فندقك قائمة بخبراء الأنشطة المائية المتاحين. وعادةً ما تأخذك الشركة بالسيارة من فندقك و ترافقك إلى المرسى البحري لتصعد على متن القارب. وبعد ذلك ستبحر في البحر الأحمر لمدة ساعتين. يمكن ترتيب رحلات قصيرة مباشرة من المرسى.