ترحيل 30 سائحا إيطاليا 

أكد والي القيروان، محمد بورقيبة، صباح اليوم الأربعاء 11 مارس 2020، ترحيل 30 سائحا إيطاليا قدموا يوم 05 مارس إلى تونس، نحو بلدهم. وأوضح الوالي في مداخلة هاتفية على شمس آف آم، أنه تم إجراء الفحوصات الضرورية على السياح المعنيين وطلبوا منهم القيام بالحجر الذاتي رغم أنه لا تبدو عليهم علامات الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
 وتابع بورقيبة، أن السياح الإيطاليين رفضوا القيام بالحجر الذاتي فتم بالتنسيق مع سفارة إيطاليا بتونس ترحيلهم إلى بلدهم.
 وأشار محمد بورقيبة أن السياح غادروا ولاية القيروان في حدود الساعة الثانية بعد الزوال من يوم أمس الثلاثاء في اتجاه ميناء حلق الوادي.