شاهد بالصور.. مسجد الصحابي «جرير البجلي» جنوب الطائف 

يقع مسجد الصحابي الجليل جرير بن عبدالله البجلي الأثري، في قرية القُضاة ببني مالك الحجاز، والتي تبعد حوالي 160 كلم جنوب محافظة الطائف، ويعود تاريخ بناء المسجد للسنة العاشرة للهجرة، وتقدر مساحته بحوالي 350 مترا مربعا، ويعد من أقدم المساجد التاريخية في منطقة مكة المكرمة.
 وترجع الأهمية التاريخية لمسجد “البجلي” إلى نسبته إلى الصحابي الجليل جرير بن عبدالله البجلي رضي الله عنه الذي أسلم وقومه في رمضان من السنة العاشرة للهجرة، وكان الصحابي الجليل حسن الصورة، قال عنه عمر بن الخطاب رضي الله عنه: “جرير يوسف هذه الأمة وهو سيد قومه”، ويقع قبر الصحابي جرير بجانب المسجد خلف بيت الصلاة .
 ويتكون المسجد من بيت الصلاة الذي يرتكز سقفه على أعمدة خشبية دائرية، ومصلى للنساء، وكتاب كان يستخدم قديمًا لسكن عابري السبيل، وميضأة يتصل بها خزان للمياه، بالإضافة إلى مئذنة مربعة الشكل من الحجر، ويتميز بتفاصيل معمارية فريدة، شيدت جدران المسجد من الأحجار أما سقفه من جذوع شجرة العرعر، كما يحتوي المسجد على مئذنة إسطوانية الشكل يبلغ ارتفاعها نحو (11.26م) أضيفت حديثًا، وبعد التطوير الحالي لمسجد البجلي التاريخي أصبح المسجد يضم غرفة الإمام ، وبيت الصلاة في الجهة الشرقية وآخر في الجهة الغربية، وخزان مياه، ومستودعا، ودورات مياه وأماكن وضوء القديمة والجديدة، وبئرا، ومقبرة.
 ويأتي مسجد الصحابي الجليل جرير البجلي، ضمن مشروع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظه الله – لترميم وتأهيل المساجد التاريخية بالمملكة التي تضم 30 مسجدا في 10 مناطق، بتكلفة 50 مليون ريال، بهدف الحفاظ على المساجد التاريخية والتراثية نظرًا لما تحمله من إرث تاريخي كبير وطابع معماري أصيل.
 الجدير بالذكر أن محافظة الطائف والقُرى التابعة لها، تزخر بالكثير من المواقع التاريخية الأثرية التي تميزها لتكون معالم سياحية بارزة تستقطب الكثير من الزوار للتعرف عليها.