بروناي دار السلام.. أغنى دول العالم الإسلامي 

م اليوم من خلال هذه الجولة السياحية على اتحاد بروناي أو ما يعرف رسميًا بـ “بروناي- دار السلام” أو أمة بروناي أو أرض السلام، وهي دولة تقع على الساحل الشمالي لجزيرة بورنيو في جنوب شرق آسيا. وأعيدت تسمية الدولة ب “باروناي” في القرن الرابع عشر، ربما متأثرة بكلمة “فاروناي التي تعني “البحارة”، لتصبح لاحقا “بروناي”، كما أن اسم بورنيو له نفس الأصل. أما في اسم الدولة الرسمي “نيجارا دار السلام”، فإن نيجارا تعني “دولة” بلغة المالايو، وهي مشتقة أيضا من كلمة “ناجارا” السنسكريتية التي تعني “مدينة”.
 بروناي هي الدولة المستقلة الوحيدة على جزيرة بورنيو، حيث تتقاسم ماليزيا وإندونيسيا بقية الجزيرة. وتنقسم بروناي إلى منطقتين تفصلهما بلدة لمبانج التابعة لولاية سراواق الماليزية التي تحيط ببروناي بشكل كامل باسثناء ساحل بروناي الشمالي المطل على بحر الصين الجنوبي. 