انتفاضة فى القطاع السياحى لاستئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا .. وسط أجواء فرحة الوصول إلى كأس العالم 

انتفض عدد من رموز وقيادات القطاع السياحى وسط نشوة الأفراح التى تعيشها مصر بالوصول إلى مونديال كأس العالم بروسيا 2018 بعد غياب 28 عاما، مطالبين بسرعة العمل على عودة وانتظام الرحلات الجوية والحركة السياحية بين القاهرة وموسكو خاصة بعد التصريحات الإيجابية للرئيس الروسى فلاديمير بوتين فى لقائه مؤخرا مع الرئيس السيسى على هامش قمة بريكس الاقتصادية بالصين بالإضافة إلى تأكيد عدد من المسئولين الروس على أمن وسلامة المطارات المصرية.
 أكد المهندس أحمد بلبع رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال أنه حان الوقت لاستئناف الرحلات الجوية بين روسيا ومصر خاصة بعد وصول مصر الى كأس العالم الذى سيقام بروسيا خلال شهر يونيو من العام القادم وتحمس الألاف من الجماهير المصرية لسفر الى موسكو لمؤازرة المنتخب الوطنى، مشيرا الى أن عددا كبيرا من شركات السياحة المصرية بدأ الاعداد لترويج هذه الرحلات أملا فى انتظام حركة الطيران بين البلدين قريبا لأنه ليس من المعقول السفر الى موسكو عبر دول أخرى مما يجعل الرحلة شاقة ومكلفة، وإننى أناشد الرئيس الروسى بسرعة اتخاذ القرار الخاص باستئناف الرحلات لأنها وجبت الأن ولايوجد أى داعى لتأخيرها.
 أضاف بلبع أن أكبر دليل على ما تشهده مصر من مناخ أمن ومستقر هذه الأيام حضور ما يقرب من 100 ألف مشجع باستاد برج العرب لتشجيع المنتخب المصرى دون أن تحدث مخالفة واحدة أو خروج عن الترتيباب الخاصة بالمباراة بالاضافة الى مظاهر الفرحة التى عمت كل ربوع مصر فى المدن والقرى حتى صباح اليوم التالى مما يؤكد أن المصريين جميعا على قلب رجل واحد وأن الشعب المصرى شعب متحضر يتطلع دائما الى المستقبل ..مشيدا بالترتيبات الأمنية رفيعة المستوى التى نفذتها قوات الأمن المصرية فى محيط استاد برج العرب وكان لها أبلغ الأثر فى تنظيم العرس الرياضى الكبير والخروج به الى بر الأمان.
 قال عاطف عبداللطيف عضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء أن ردود الأفعال العالمية وإشادة جميع المراقبين ووسائل الاعلام التى نقلت المباراة ومظاهر الاحتفال المصريين بوصولهم لكأس العالم تمثل أكبر ضمانة لما تعيشه مصر حاليا من مناخ الأمن والاستقرار ..مشيرا الى أنه من حسن الطالع أن يقام كأس العالم القادم فى العاصمة الروسية موسكو ومشاركة مصر فى الحدث الرياضى الأهم فى العالم بهدف تجديد روح المودة والصداقة المصرية الروسية التى ترجع الى أكثر من خمسين عاما ماضية منذ أن وقفت روسيا بجانب مصر وتحدت الجميع فى إقامة السد العالى الذى كان من أهم أسباب النهضة المصرية طوال السنوات الماضية، أوضح أنه لم تعد هناك أية مبررات لتأخير الرحلات الجوية بين البلدين وأن المصريين فى انتظار القرار الروسى باستئناف الرحلات اليوم قبل الغد.
 من جانبه أعلن مصطفى خليل نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية ورئيس مجلس ادارة إحدى الشركات العاملة فى السوق الروسى عن تنظيم رحلات لتشجيع المنتخب الوطنى فى كأس العالم بروسيا، أشار إلى أن التكلفة التقديرية للرحلة تبدأ من 30 ألف جنيه شاملة تذاكر الطيران ذهاب وعودة وتأشيرة السفر والاقامة فى شقق فندقية أو فنادق لمدة أسبوع ورحلات سياحية لمزارات موسكو، لافتا الى أنه من المقرر نقل المشجعين من موسكو الى المدن الروسية التى ستنظم فيها مباريات منتخب مصر.
 وأضاف نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية أن برنامج الرحلة يشمل جميع الانتقالات عبر القطار أو الطيران الداخلى بصبحة مرشد مصرى وجولات حرة وأن البرنامج لايشمل أسعار تذاكر حضور المباريات والتى تقدر بنحو250 دولار .وتوقع مصطفى خليل استئناف الرحلات بين البلدين خلال الفترة المقبلة ..مشيرا الى انه فى حال ذلك ستنظم الرحلات عبر شركة مصر للطيران من القاهرة إلى موسكو، أما فى حال دون ذلك ستنظم عبر الطيران الاردنى أو التركى أو الايطالى.