251 مليار دولار عائدات السياحة بأميركا 2017 

ارتفع عدد السياح إلى الولايات المتحدة وإنفاقهم مجدداً في العام 2017، بحسب ما أعلنت وزارة التجارة الأميركية، مشددة على أن القطاع ساهم بـ 251,4 مليار دولار في اقتصاد البلاد.
 وصرحت الوزارة في بيان أن عدد “الزائرين الدوليين” بلغ 77 مليوناً أي بزيادة 0,7% بالمقارنة مع العام 2016، بينما بلغ انفاقهم 251,4 مليار دولار أي بزيادة 2%.
 وكان عدد السياح تراجع في العام 2016 للمرة الأولى منذ 2009.
 وتابع البيان أن الخدمات المرتبطة بالسياحة “تذاكر السفر والحجوزات في الفنادق” ساهمت في دعم أكثر من 1,2 مليون وظيفة في مختلف أنحاء الولايات المتحدة.
 وعلّق وزير التجارة الاميركي ويلبور روس “المسافرون الدوليون يواصلون الانفاق على مستويات قياسية في الولايات المتحدة وأتوقع أن يتواصل التدفق في العام 2018 ما سيحفّز التوظيف”.
 وتابع روس “يواصل قطاع السياحة الأميركية الذي حقق فائضاً تجارياً بأكثر من 77,4 مليارات دولار العام الماضي رفع اقتصادنا نحو قمم جديدة”، والفائض التجاري في هذا القطاع ناجم من أن السياح الأجانب في الولايات المتحدة ينفقون أكثر من السياح الأميركيين في الخارج.