الـ”شيمينو” تطلق خدمتين جديدتين 

أطلقت الشركة الوطنية للسكك الحديدية خدمتين جديدتين الأولى تتعلق بالقطار السياحي الذي سيمتد على كامل الشبكة الحديدية التونسية والثانية تتعلق بقطار الرفاهة الذي سيتوفر على كل مقومات الجودة.
 وأكد الرئيس المدير العام للشركة أنيس الوسلاتي خلال مؤتمر صحفي في العاصمة اليوم الاثنين 26 مارس 2018 أنّ القطار السياحي جاء تلبية لطلبات العديد من أحباء الطبيعة وأحباء السياحة الداخلية والإيكولوجية، ويروج للمسلك الثقافي الإيكولوجي الموجود في مختلف المواقع في الجمهورية التونسية، وفق تعبيره.
 وستضع الشركة هذا القطار على ذمّة وكالات الأسفار والجمعيات وكل من يرغب في القيام برحلات ايكولوجية وسياحية وتثقيفية في مختلف المناطق التي تمر عبرها السكة.
 وفي ما يتعلق بقطار الرفاهة، أوضح أنيس الوسلاتي أنه يتضمن مختلف مقومات الرفاهة وخدمات تستجيب لمتطلبات مختلف المسافرين على متن قطارات الشركة الوطنية للسكك الحديدة التونسية.