طليطلة.. القلب النابض للتاريخ والجمال الاسباني 

، مدينة اسبانية ساحرة وتعتبر القلب النابض للتاريخ والجمال الاسباني، سنزورها اليوم من خلال دليل العرب.كوم السياحي. وتقع المدينة على بعد 75 كيلومتراً جنوب العاصمة الإسبانية مدريد.
 مدينة طليطلة هي عاصمة مقاطعة طليطلة ومنطقة قشتالة لا منتشا في وسط إسبانيا. يبلغ عدد سكانها حوالي 83.108 نسمة. المدينة تقع على مرتفع منيع تحيط به أودية عميقة وأجراف عميقة، تتدفق فيها مياه نهر تاجه. ويحيط وادي تاجة بطليطلة من ثلاث جهات مساهما بذلك في حصانتها.
 هذا، أعلنت طليطلة موقع تراث عالمي من قبل اليونسكو في 1986 للتراث الثقافي الضخم بوصفها واحدة من العواصم السابقة للامبراطورية الإسبانية ومكان لتعايش الثقافات الإسلامية والمسيحية واليهودية.