الخطوط السنغافورية تنظم أطول رحلة جوية في التاريخ .. تربط بين سنغافورة ونيويورك وتمتد لـ19 ساعة 

من أجل الحصول على الرقم القياسي لأطول رحلة جوية في التاريخ، أعلنت شركة الخطوط الجوية السنغافورية عن تنظيم رحلة تمتد إلى أكثر من 19 ساعة متواصلة بين سنغافورة وولاية نيويورك الأمريكية، نهاية العام الجاري.
 وتعتمد شركة الخطوط الجوية السنغافورية، خلال محاولتها الحصول على الرقم القياسي لأطول رحلة جوية متواصلة في التاريخ، على طائرات شركة إيرباص A350-900 الجديدة، التي تعد الخطوط الجوية السنغافورية أولى الشركات التي تستخدم تلك الطائرات عالمياً.
 وتقطع الطائرة، المخصصة للرحلة الأطول في التاريخ بين سنغافورة وولاية نيويورك الأمريكية، مسافة 9.521 ميل في 19 ساعة بين وجهتي الرحلة.
 وستخصص الخطوط الجوية السنغافورية مقاعد على درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى المتميزة، بالإضافة إلى الدرجة الاقتصادية على متن الطائرة الجديدة والمزودة بتقنيات إضاءة خاصة، لمنع احتمالية إصابة الركاب باضطراب السفر، بجانب تقنيات تكنولوجية أخرى قادرة على تجديد الهواء بداخل الطائرة كل 120 ثانية.
 ومن المعروف أن سنغافورة طلبت 7 طائرات من طراز ULR، من أجل ضمان الحصول على طائرات قادرة على قطع مسافات متواصلة للطيران تصل إلى 15 ساعة.