انتعاش السياحة فى الأقصر وعوده رحلات “ناريتا” القادمة من اليابان 

انتعشت حركة السياحة القادمة إلى الأقصر قبل أيام قليلة من انطلاق الموسم السياحي الجديد، حيث وصلت عدة رحلات تقل مئات السائحين من دول مختلفة.
 ووصلت اليوم الأحد، رحلة إلى مطار الأقصر قادمة من مطار “ناريتا” بالعاصمة اليابانية طوكيو، وتحمل على متنها 85 سائحا يابانيا، وذلك بعد توقف استمر لأكثر من 6 أشهر، كما وصلت خلال اليومين الماضيين أول رحلة طيران قادمة من مطار شارل ديجول وتحمل 140 سائحا وهي أول رحلة منذ بضعة سنوات، وسيزور السياح المناطق الأثرية في البرين الغربي والشرقي للأقصر.
 ويرى العاملون بالسياحة والخبراء أن الموسم السياحي الجديد مبشر للغاية وربما يكون الأفضل منذ ثورة 2011 التي تراجعت بعدها الحركة السياحية إلى أدنى معدلاتها.
 وقال الخبير السياحي محمد عثمان، عضو لجنة تسويق الأقصر، إن العاملين بالسياحة لديهم قناعة وتفاؤل كبير بأن هذا الموسم هو الأفضل منذ ثورة يناير 2011، لأن البدايات مبشرة للغاية، وهناك رحلات طيران عادت بعد توقف سنوات ورحلات أخرى مهمة ستعود قريبا مثل رحلات روما وباريس ولندن وهناك رحلة أسبوعية ستنطلق من لبنان، كما تم استعادة التدفق من أسواق سياحية فقدتها مصر منذ سنوات مثل السوق الإسكندنافي، والفرنسي والإيطالي والهندي.
 وأضاف عثمان أن هذه الأسواق ستنعش القطاع السياحي في الأقصر وهي بديل مهم للسوق الإنجليزية التي نطمع أن تعود كما كانت من قبل، مطالبا وزارة السياحة أن تعمل وترتب البيت السياحي من الداخل بقدر العمل الجاد للتسويق للسوق المصري في الخارج.