بـ”الصور”.. قرية “فيتوركيانو” الإيطالية مزيج من الطبيعة والتاريخ .. #السياحة_العربية 

فيتوركيانو أو Vitorchiano بالإيطالية قرية صغيرة ذات مذاق خاص، يعود تاريخ معالمها التاريخية إلى العصور الوسطى، تقع في مقاطعة فيتربو بشمال البلاد عند سفح جبل شيمينو Cimino عند وادي فيتسا الأخضر، حيث الطبيعة المليئة بالمناظر الجبلية الخلابة.
 يحيط بفيتوركيانو جدران رائعة تم بناؤها نحو في القرن الثالث عشر، تمتد لنحو 250 مترا وفي وسطها بوابة رومانا أو Porta  Romana مدخل المدينة التاريخي.
 ومن بين الشوارع الضيقة والمناظر البانورامية الرائعة التي تشتهر بها فيتوركيانو، توجد العديد من العناصر المعمارية مثل profferli وهي عبارة عن سلالم خارجية قديمة تؤدي إلى نوع خاص ومميز من الشرفات.
 تمتلك هذه القرية الرائعة عديد من المعالم السياحية والمزارات التاريخية منها ساحة أومبرتو الأول أو Piazzale Umberto I التي تقع مباشرة في مدخل بوابة رومانا، والتي يوجد بها عديد من معالم القرية الرائعة مثل برج الجرس في كنيسة ترينيتا أو Chiesa della Trinità وكنيسة سانت أمانسيو أو Sant’Amanzio (كنيسة القديس جيوفاني باتيستا سابقاً) San Giovanni Battista، والتي يعود تاريخها إلى القرن السادس عشر، والتي تستضيف الآن كثير من الأحداث والفعاليات الثقافية المختلفة.
  كما توجد في ساحة فيتوركيانو المركزية، كنيسة سانتا ماريا أسونتا، وهي الأقدم في القرية؛ إذ بنيت في النصف الثاني من القرن الثالث عشر، والنافورة العامة، التي بنيت بين القرنين السابع عشر والثامن عشر.
 ومن خلال المتابعة بين المزارات السياحية للقرية، يمكن الوصول إلى ساحة روما Piazza Roma حيث يقع قصر البلدية أو Palazzo Comunale وبرجه العالي المبني في منتصف القرن الخامس عشر، والذي بداخله تم الاحتفاظ بكثير من المخطوطات التاريخية المهمة.
 أما نافورة العصور الوسطى Fontana a fuso بشكلها المميز، وهو الطراز النموذجي لجميع نافورات منطقة فيتربو، فتعد من أشهر معالم هذه القرية لسكانها وزائريها أيضاً.
 يقابل جمال المناظر الطبيعية في فيتوركيانو، إنتاجها لمنتجات تقليدية عالية الجودة، مثل الكستناء، البندق، الفطر، زيوت الزيتون الفاخرة، أجبان الأغنام والبقر والحمص.
 وتشتهر فيتوركيانو بالمطبخ الشهي، فمن بين الأطباق التقليدية التي تشتهر بها طبق الـ”كافاتيللي” cavatelli الذي تعده الخبيرات من ربات بيوت القرية، وهو طبق مكون من نوع خاص من المكرونة الطويلة السميكة المحضرة بالماء والدقيق بالإضافة إلى صلصة الطماطم الطازجة، الثوم، الزيت، الفلفل والشمر البري.
 كما يقام مهرجان كافاتيلو لمدة 3 أيام كل صيف في الأيام الأولى من أغسطس، في الساحة المركزية التاريخية، حيث تحضر المكرونة بالطماطم، الثوم وصلصة الشمر.