طوكيو وجهة مميزة للسياح المسلمين 

اكتشفت اليابان أنها أصبحت وجهة مهمة للمسلمين،بعد أن جاءت في المرتبة السادسة، وفقاً لمؤشر ماستركارد – كريسنت العالمي للسياحة الإسلامية في 2017. 
 ويرجع ذلك إلى عشق العرب عموما والخليجيين خصوصا للسفر والاستكشاف، كما توفر طوكيو كل ما يطلبونه من تقاليد عريقة وثقافة أصيلة وأسواق تستعرض آخر صيحات الموضة وأسواق مفتوحة وترفيه. هذا فضلا عن سلسلة من المطاعم العالمية التي تقدم آطعمة متنوعة.
 ومن بين المناطق الأكثر جذبا تأتي جينزا التي تحتضن محلات تجارية فاخرة، ومنطقة شينجوكو  التي تقدم تجربة مختلفة تماما بعد أن تحولت إلى “مركز مدينة طوكيو الجديد”.
 أما أساكوسا فتبرز حقبة الإيدو التاريخية، و تجذب أكيهابارا محبي ألمانجا والأنيمي الذين يتوافدون من كل بقاع الدنيا للتعرف على فنون الرسوم اليابانية المتحركة .
 الوصول إلى طوكيو أيضا سهل من خلال رحلات يومية ومباشرة من دبي أو أبوظبي.
 وأعلنت طوكيو مؤخرا عن برامجها السياحية عبر مشاركتها الأولى في سوق السفر العربية 2018 التي شهدها مركز دبي الدولي للمؤتمرات هذا الشهر.
 من بين البرامج التي كشفت عنها، تنظيمها حلقات دراسية 5 مرات في العام لتوعية وتثقيف المسؤولين بالاحتياجات الثقافية والدينية للضيوف المسلمين، إضافة إلى تزويد الفنادق وشركاء الضيافة والمطاعم وغيرها من الكيانات التجارية بكل المعلومات المطلوبة. في الجهة الثانية، يُوفر دليل طوكيو المصمم للمسافرين المسلمين خصيصا معلومات شاملة عن أماكن تناول الأطعمة وإقامة الصلاة والتسوق .