هيئة الاثار العراقية تستلم (٣٦) قطعة أثرية إلى المتحف العراقي .. والحمداني يشكر القوات الامنية في ميسان لاسترجاعها قطع اثرية معدة للتهريب لدى احد تجار الاثار .. #السياحة_العربية 

اعلنت وزارة الثقافة والسياحة والاثار العراقية عن استرلاجاع مجموعة من القطع الاثرية ، بالتعاون مع وزارة الداخلية حيث قامت مفارز مديرية استخبارات ومكافحة ارهاب ميسان العاملة ضمن وكالة الاستخبارات في وزارة الداخلية على احد المتهمين بالقبض على احد مهربي الاثار في المحافظة وبالجرم المشهود حيث وجد داخل منزله مجموعة من القطع الاثرية.
 وعبر وزير الثقافة والسياحة والاثار الدكتور عبد الامير الحمداني عن شكره للقوات المسلحة التي ساهمت باسترجاع مجموعة من اثار البلاد التي تعود لالاف السنين مشددا على ضرورة انزال اقسى العقوبات بتلك الجماعات التي لاتقل خطورة عن العابثين بأمن البلاد وممتلكاته و لافتا الى ان الوزارة ماضية في اتباع الخطط التي من شأنها حماية الاثار والمواقع غير المنقبة من ايادي العابثين في الوقت ذاته يذكر ان المتحف العراقي تسلم (٣٦) قطعة أثرية عثر عليها في بئر ضمن صحن العتبة الحسينية وتل الزينبية من مفتشية آثار وتراث كربلاء في الهيئة العامة للآثار كانت قد استلمتها من العتبة الحسينية.
 وقالت مدير عام دائرة المتاحف العامة لمى ياس: ان وفد من العتبة الحسينية ومفتشية آثار كربلاء المقدسة سلم عدداً من القطع التي عثر عليها في بئر ضمن مساحة صحن العقيلة وتل الزينبية ويبلغ عددها (36) قطعه تتمثل في عدد من الجرار الفخارية والصحون، وأضافت ياس ان هذه القطع ستأخذ طريقها ضمن السياقات الإدارية المعمول بها إلى اللجنة الفنية لتصنيفها وتقييمها ومعرفة عائديتها التاريخية ليتم عرضها في المتحف العراقي.