أبوظبي للسياحة والثقافة تطلق خدمة إلكترونية موحدة لترخيص الفعاليات 

أبوظبي للسياحة والثقافة تطلق خدمة إلكترونية موحدة لترخيص الفعاليات
 بقرار من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي؛ أطلقت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة خدمة موحدة لترخيص الفعاليات، وذلك من خلال منصة إلكترونية متكاملة تقدم حلولاً سريعة وفاعلة لترخيص الفعاليات على مستوى إمارة أبوظبي.
 ووفقاً للقرار، سيقوم سعادة محمد خليفة المبارك، رئيس هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، بتشكيل لجنة للإشراف على إقامة الفعاليات في أبوظبي، حيث  ستتولى الإشراف على تنفيذ استراتيجيات وسياسات تنظيم الفعاليات، والتنسيق بين الجهات المعنية لتقديم الدعم والخدمات والتسهيلات اللازمة، والعمل على تعزيز مساهمة القطاعين الحكومي والخاص في تنظيم الفعاليات في الإمارة.
 وسيسهم تطبيق هذه الخدمة في دفع عجلة نمو قطاع السياحة في الإمارة، بالإضافة إلى التخطيط الجيد للفعاليات بشكل أكثر احترافاً وأوسع نطاقاً، إلى جانب تطوير أفضل الممارسات المهنية في هذا القطاع، بما يتماشى مع رؤية أبوظبي 2030.
 كما ستسهل الخدمة إجراءات التسجيل وتحديد شروط ومعايير ومستلزمات الترخيص، وستتيح ربط عمليات بيع التذاكر والعمليات الإلكترونية الأخرى، وستقدّم صورة واضحة عن مؤشرات أداء صناعة السياحة وخدمات الضيافة. كما سيشكل هذا النظام المركزي للتراخيص أداة مساعدة في تنظيم الفعاليات، ومراعاةً عدم تداخل مواعيدها، وسيتيح لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة إمكانية تحديد الفرص التسويقية والدعائية المتاحة بالنظر إلى القطاع المعني والشريحة المستهدفة.
 وستباشر الهيئة بتطبيق الخدمة الجديدة في الربع الأخير من هذا العام، والتي ستسهم بشكل رئيسي في تسهيل عملية تنظيم وترخيص الفعاليات، كما ستعزز العلاقة بين الهيئة وشركائها الاستراتيجيين وستعمل على الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة من الجهات العاملة والأطراف المعنية في الإمارة، وذلك من خلال التنسيق الفعّال بين القطاعين العام والخاص في هذا الإطار.
 وسوف يطبق نظام خدمة ترخيص الفعاليات على كافة الجهات التي تتولى إقامة وتنظيم وإدارة الفعاليات في أبوظبي أو لديها موقع مخصص لإقامة الفعاليات وفق تشريعاتها، وكذلك على كافة الفعاليات التي تنظم أو تقام في الإمارة، ويشمل ذلك مناطق الاستثمار السياحي والمناطق الحرة.
 وستعمل الخدمة الجديدة على ترخيص الفعاليات وتوثيق البيانات والمعلومات المتعلقة بها، بما في ذلك جدول أعمالها والمشاركين والمتحدثين ومواعيد إقامتها والمواقع التي تقام فيها والأنشطة المرافقة لها، كما ستغطي الخدمة كافة الفعاليات والمؤتمرات والندوات الخاضعة للترخيص في مجالات الترفيه، والرياضة، والفن، والثقافة، والتعليم، والسياحة، والصحة، وسياحة الأعمال والفعاليات الأخرى.
 وقال سعادة سيف سعيد غباش مدير عام هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة: “تهدف خدمة ترخيص الفعاليات إلى تسهيل عملية تنظيم وتوحيد آلية ترخيص الفعاليات في أبوظبي، سواء كانت ترفيهية أو متخصصة بقطاع الأعمال، بما يتماشى مع تحقيق أحد أهداف خطة أبوظبي في أن تكون أبوظبي وجهة سياحية جاذبة ذات طابع متميز”.
 وأضاف غباش: “ستسهم الخدمة الجديدة في تقليص الفترات الزمنية اللازمة لتسجيل الفعاليات والحصول على التراخيص، كما أنها ستعمل على بناء قاعدة بيانات موسعة ستسهم مستقبلاً في تطوير منظومة إقامة الفعاليات، وقياس مؤشرات نجاحها ومدى تحقيقها لمستهدفاتها، وسيتم العمل على ذلك بالتعاون مع جميع الشركاء الاستراتيجيين في الإمارة.
 وأشارت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة إلى أن الخدمة تتطلب التنسيق مع المنظمين من خلال تسجيل جميع فعالياتهم عبر المنصة الإلكترونية الخاصة بها، والتي يمكنهم من خلالها إدخال المعلومات الخاصة بأنشطة الفعاليات، ومعرفة متطلبات الحصول على الترخيص من خلال التنسيق بين الهيئة والشركاء، وكذلك الاشتراك في نظام تذاكر الفعاليات، حيث يتم صرف وتوزيع وتسويق تلك التذاكر من خلال النظام، وغيرها من الحلول الإلكترونية الأخرى.
 وفي هذا السياق، ستقوم الهيئة باعداد دليل الفعاليات والإحصائيات المتعلقة بالفعاليات المقامة في الإمارة والمعلومات المتعلقة بها، حيث أوضحت أنها بصدد عقد ورش عمل موسعة مع الأطراف المعنية من الجهات الحكومية والخاصة المسؤولة عن تنظيم وترخيص الفعاليات، وذلك للتعرف على النظام الإلكتروني الجديد وآلية تسجيل الفعاليات المختلفة والتقدم بطلبات الترخيص اللازمة.