وزير السياحة والآثار ومحافظ جنوب سيناء يقومان بجولة تفقدية لعدد من الفنادق والمشروعات السياحية بمدينتي دهب ونويبع 

دكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء صباح الجمعة بجولة تفقدا خلالها عددا من الفنادق والأماكن والمشروعات السياحية بمدينتي دهب ونويبع لمتابعة تنفيذ ضوابط السلامة الصحية التي أقرتها وزارة السياحة والآثار والإجراءات الوقائية.
 كما تم متابعة الإجراءات الوقائية التي تتبعها هذه الفنادق منذ دخول السائح من باب الفندق وإجراءات تطهير الأمتعة وقياس درجات حرارة الضيوف وتطهير اليدين، ومنطقة الاستقبال والبهو وإجراءات التسكين ومنطقة المطاعم والمطابخ والبرجولات وحمامات السباحة، والممرات الداخلية والممشى الخارجي ومنطقة الشاطئ، كما تفقدا العيادات الطبية الموجودة بهذه الفنادق وطرق تجهيزها والطاقم الطبي الموجود بها.
 وقد استمع الوزير والمحافظ من مديري هذه الفنادق إلى شرح مفصل عن كافة الإجراءات الوقاية المتبعة وإجراءات التعقيم التي تتم وفقا للمعايير التي أقرتها منظمة الصحة العالمية ووفقا للمواد التي أقرتها وزارة الصحة والسكان، وتتم بصفة مستمرة.
 والتقى الوزير والمحافظ بعدد من السائحين واستمعا إلى ارائهم ومقترحاتهم، كما التقيا بأحد المقيمين الأجانب والذى يدعى يوسف وهو من أصل أمريكي حيث أشار في حديثه إلى أنه وقع في حب مصر وخاصة مدينة دهب منذ زيارته لها، لذا قرر أن يترك لوس انجلوس ويعيش في هذه المدينة الرائعة ويعمل بها حيث يقوم بإعداد أطباق من الأرز باللبن مع تطبيق معايير سلامة الغذاء ويبيعها للزبائن على دراجته في أنحاء المدينة.
 كما حرص الوزير وزير السياحة والمحافظ على المرور على بعض المشروعات السياحية المتوقفة من أجل مشاهدة وتقييم المشكلات على أرض الواقع والاستماع لمطالب ومقترحات المستثمرين لدعم وزيادة حركة السياحة الوافدة للمحافظة.