الرئيس البوسني يصطحب الأمير سلطان بن سلمان في جولة بالوسط التاريخي لمدينة سراييفو 

اصطحب فخامة الرئيس البوسني بكر عزت بيقوفتش ضيفه صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس ‏الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، مساء أمس الثلاثاء في جولة بالوسط التاريخي لمدينة سراييفو.
 وقدّم فخامته خلال الجولة نبذة عن تاريخ المنطقة والجهود المبذولة لحمايتها، والتقيا فيها بعدد كبير من المواطنين البوسنيين والسياح من جنسيات مختلفة، وتولى فخامته الإرشاد السياحي والتعريفي لضيفه تقديراً لأهمية الزيارة، وتعبيراً عن عمق العلاقة الشخصية والعلاقات الأخوية بين المملكة والبوسنة والهرسك.
 وأقام فخامته مأدبة عشاء على شرف الأمير سلطان بن سلمان الذي يقوم بزيارة رسمية للبوسنة والهرسك استجابة لدعوة من فخامة الرئيس البوسني، حيث شارك في المأدبة والجولة أيضاً كلٌ من دولة رئيس مجلس الوزراء الدكتور دينيس زفيزديتش، ومعالي عمدة سراييفو السيد عبدالله اسكاكا والوفد المرافق لسموه.