افضل 10 وجهات سياحية شتوية في الهند 

يحمل الشتاء أهمية خاصة بالنسبة لهؤلاء الذين يعيشون في المناطق الإستوائية حيث يأتي ليخفف من الحرارة التي يعانون منها معظم فترات العام، ولذلك تحب شعوب هذه المناطق فصل الشتاء وتقدر أهميته، وفي هذه السطور نقدم أفضل 10 وجهات سياحية شتوية يمكن زيارتها في الهند.
 أفضل 10 أماكن سياحية شتوية في الهند
 يعد إقليم كشمير من أشهر المناطق في الهند بسبب جماله المبهر، حيث يعتبر أجمل المناطق التي يمكن زيارتها في الهند على الإطلاق، كما يعد الوادي الممتد به واحد من المناطق الفاتنة في الهند نظراً إحتوائه على العديد من المناظر الخلابة، والأنشطة التي يمكن ممارستها مثل ركوب الهليكوبتر، والتزلج على الجليد من منحدرات جلومارج وحتى سونمارج بإستخدام الحبال المتدلية من الحافلات.
 كما يغمر الروح ذلك الجمال المنبعث من المشاهد الرائعة  في هذه المدينة حيث مدينة باهلاجام والصعود للقمة تحت السماء الذهبية أو الحمراء الآسرة لبحيرة دال، وكذلك الطريق اللبني بإمتداد الأفق كأنه قطعة من الجنة، والذي يتضمن بحيرة بانجونج و مرصد هانال الذي يعد المرصد الفلكي الهندي الوحيد.
 وتعد كشمير من أجمل المناطق على وجه الأرض، وتقول الأساطير أن إسم باهلاجام يعني بالإنجليزية الوادي الأول، فعندما خلق الله أول وادي على وجه الأرض أراد أن يجعله يشبه الجنة، ولذلك خلق باهلاجام كإنعكاس لجمال الجنة.
 يساعد الذهاب إلى جزر الهند في الهروب من روتين الحياة حيث الرمال البيضاء، والسماء الصافية، والمياه الزرقاء في جزيرة هافيلوك والمناظر الفاتنة التي تحتوي عليها، كلها أشياء تخطف القلب وتحبس الأنفاس من روعة جمالها.
 ومن أهم ما يميز الجزيرة أنها غنية بإضائتها الحيوية والعوالق النباتية التي تضيء عندما يحل المساء، وهو أفضل ما يمكن الإستمتاع به في الليالي القمرية.
 حيث يمكن الإستمتاع بمنظر جمالي فاتن عند مشاهدة النجوم الساطعة في السماء الصافية بدون ظهور القمر مع الرياح الناعمة، وهو نوع من الجمال المعقد الذي يمكن أن يحظى به الشخص خصوصاً في فصل الشتاء.
 تعد جوا من أجمل الأماكن في الهند وهى مكان مثالي لإقامة الإحتفالات، حيث تتوافد أعداد كبيرة للإحتفال في ديسمبر على شواطئ جوا، كما يحضر عدد من النجوم العالميين لإقامة الحفلات هناك.
 أما إذا كان الشخص يفضل البعد عن الصخب والإستمتاع ببعض الهدوء فإن جوا توفر هذه الميزة أيضاً من خلال عدد من الشواطئ التي توفر العزلة التامة، وتعد جوا من أجمل المناطق التي يمكن زيارتها في الهند.
 دالهوزي هى نموذج ومثال للمدينة التي تم تأسيسها وفقاً لثقافات متعددة، حيث يرجع الفن المعماري بها إلى ثقافات مختلفة، حيث تأسست منطقة محل، وكنسية القديس فرنسيس على الطراز الإنجليزي.
 كما توفر المدينة العديد من الوجهات السياحية المتنوعة على مساحة تبلغ 20 كلم، مثل شلالات ساتدرا ذات المياة السحرية والتي تقع على طريق بانشبولا.
 خجيار والتي تسمى سويسرا الهند، وهى إسم على مسمى، وما يجعل خجيار من أفضل الوجهات السياحية في الشتاء هو أن المدينة تتغطى بالجليد، وهى أفضل المدن لممارسة التزلج على الجليد الذي يعشقه السائحون.
 كما أن بها بحيرة هادئة تمنح السياح فرصة للتنزه من خلالها، وكذلك المنحدرات التي تعطي الفرصة للتمتع بجو المغامرة وممارسة الرياضة بها.
 سانداكوفو هى أعلى نقطة غرب بنجال، على إرتفاع 3.636 كلم عن سطح البحر، وفي الشتاء يتطلب الأمر 4 أيام للوصول إلى سطح سانداكوفو وذلك بسبب الجليد المتراكم على الطريق، وأهم ما يميزها هو السحاب الصافية التي يمكن الوصول إليها والإستمتاع بها على قمتها، كما يمكن مشاهدة الهند من الأعلى والإستمتاع بهذا المنظر الذي يعرض المدينة بالأسفل، إنها الوجهة المفضلة لمحبي المغامرة.
 تسمى بعاصمة الجبال الصخرية، وهى إحدى الوجهات الهامة خلال عطلة رأس السنة والكريسماس، حيث تمتلئ بأشجار الكريسماس المضيئة والكنائس التي تحتفل بالعيد، لذلك تقام بها العديد من الحفلات الموسيقة الهامة كل عام للإحتفال برأس السنة الجديدة.
 إذا كان الأخضر هو اللون المفضل للسائح فإن مونار هى الوجهة المناسبة له، فهى واحدة من جواهر الهند الجميلة، حيث تمنح زائريها بعض الدفئ خلال فصل الشتاء، كما تمتلئ بمصادر المياه مما يمنحها مظهراً جمالياً خاصاً، وكذك يمكن ممارسة العديد من الرياضات المائية، كما أن المدينة تتمتع بأفضل الجلسات المسائية عند بوابة المدينة الرائعة في الشتاء.
 ومن أهم الأنشطة التي يمكن ممارستها في مونار هو ركوب المراكب للتنزه كما يمكن المبيت في أحد هذه المراكب والإستمتاع بالليل الساحر المضيء في المياه.
 تشتهر دارمسالا بمنازل قادة التبت المنفيين وقد تحولت عبر الزمن إلى نموذج مصغر من التبت، وأول شيء يخطف الأنظار عند دخول المدينة هو وجود العديد من المحلات التي تبيع الحلي التي تنتمي للثقافة البوذية، والتي دمجت مع الثقافة الهيماشيلية، كما يمكن تناول الوجبات التراثية القديمة في هذا المكان، وبالإضافة إلى ذلك يمكن زيارة أعلى ملعب كروكيت في العالم وهو الوجهة المفضلة لمحبي الكروكيت حول العالم.
 ومثل نظرياتها في وادي بارفاتي فإن مكليود غانج تتعطر بالطقوس الروحانية الأصيلة والحضارية الخاصة بها، إذ يمتلئ المكان بأعلام الصلاة، وأهم ما يميز هذه المدينة هو أنها تعزز الشعور بالسلام النفسي فتجعل الشخص يدرك أنك الأشياء التي تقلقه صغيرة جداً أمام هذا الفضاء الواسع.
 كما تتميز المدينة بمراكز اليوجا والسبا التي يشرف عليها عدد من المتخصصين في هذه المجالات.
 تقع حديقة جيم كوبت الوطنية بالقرب من شيفاليكس، وأهم ما يميزها أنها تتواجد في وسط الجبال، ومن أشهر الحيوانات التي تتواجد بها التايجر الهندي، والجاموس الهندي، كما يمكن ترتيب السفاري والإستمتاع بالرحلات على ظهر الفيل.
 توجد مدينة مونسياري في اوتارنتشال وتتميز بمناظرها الخلابة التي تجذب السائحين ومن أبرز ها قمم الجبال العالية مثل جبل تريسول، وكذلك يمكن الإسترخاء في عيون مادكوت الساخنة والغنية بالمعادن المفيدة لجميع أجزاء الجسم.