الإعلان عن تأسيس الاتحاد النوعي لجمعيات مستثمرى السياحة مساء اليوم 

يعقد مساء اليوم، بأحد فنادق القاهرة الكبرى، عددا من مستثمرى القطاع السياحى، اجتماعا للإعلان عن تأسيس الاتحاد النوعى لجمعيات مستثمرى السياحة.
 وقال إيهاب عبدالعال عضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة السابق، إن الاتحاد الجديد سيضم جميع اتحادات الاستثمار السياحى بجميع المحافظات المصرية فى كيان واحد وذلك للدفاع عن مصالح جميع العاملين بالقطاع السياحى؛ فى ظل عدم وجود غرف سياحية منتخبة منذ ما يقرب من عام فضلا عن الترويج السياحى لجميع المقاصد السياحية بشكل احترافى.
 وأضاف عبدالعال فى تصريحات صحفية، أن الاتحاد سيتم تأسيسه وتسجيله بوزارة التضامن ليصبح كيانا رسميا يستطيع مخاطبة جميع الجهات الرسمية لمساعدة العاملين بالقطاع السياحى الذى تضرر كثيرا خلال الـ6 سنوات الماضية.
 ومن جهته قال عادل عبدالرازق عضو اتحاد الغرف السياحية السابق، إن الاتحاد الجديد سيهدف إلى معالجة أوجه الخلل التى تواجه العمل السياحى حاليا والقوانين التى تصدر وتكبل العمل السياحي.
 وأشار إلى أن القطاع السياحى حاليا لا يجد من يدافع عنه وهناك قرارات تتخذ تضر بمستقبل السياحة دون وجود رأى قوى يدافع عن تلك الصناعة.