“وزارة السياحة السودانية” .. ارتفاع كبير في عدد السياح 

قالت وزارة السياحة السودانية إن عدد السياح في البلاد ارتفع إلى أكثر من مليون، خلال السنوات الثلاث الماضية، فيما ارتفعت إيراداتها إلى 2.7 مليار دولار.
 وأوضح وكيل وزارة السياحة السودانية جراهام عبد الباقي أن عدد السياح الذين زاروا السودان في 2014 بلغ (683 ألفا)، سائح فيما بلغ عددهم في2015 (741 ألفا)، مضيفا أن عدد السياح في عام 2016 وصل إلى نحو 800 ألف، وفق ما أورد المركز السوداني للخدمات الصحفية.
 وأشار إلى أن إيرادات السياحة بلغت خلال 2014 (855) مليون دولار وفي 2015 بلغت الإيرادات (930) مليون دولار والعام 2016 تجاوزت المليار دولار.
  ولفت عبد الباقي إلى ارتفاع عدد العاملين في قطاع السياحة في 2016 إلى (26 ألفا)، بينما بلغت الطاقة الاستيعابية للفنادق أكثر من 11 ألف سرير والفنادق غير المصنفة (اللكوندات) نحو 14 ألف سرير.