ممثل السياحة أمام البرلمان: تشكيل لجنة لمراجعة مناطق السياحة العلاجية 

قال مصطفى عبد اللطيف، ممثل وزارة السياحة، إن وزير السياحة سيصدر قراراً قريبا بتشكيل لجنة تضم ممثلى وزرات الصحة والبيئة والمجالس القومية المتخصصة المعنية، بهدف مراجعة المناطق السياحية العلاجية وبحث إنشاء مشروعات لتنمية هذا القطاع.
 جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الطاقة والبيئة بمجلس النواب وهيئه مكتبي السياحة والطيران والصحة، بحضور وزير البيئة، للاستماع إلى رؤية الوزارة بشأن الوضع الراهن للسياحة البيئة الاستشفائية.
 وأضاف عبد اللطيف، أن هناك إشكالية بالفعل فى السياحة العلاجية، في حين أن مصر مليئة بهذه المناطق التى تعالج كثير من الأمراض، لافتا إلى أن الحل يبدأ من وزارة الصحة، وأن هذا الأمر يستقطب السوق العربية والأفريقية.