“منظمة السياحة العالمية” زيادة في حركة السياحة الوافدة لمصر بنسبة ٤٢% 

أصدرت منظمة السياحة العالمية، تقريرا حول السياحة المصرية، يؤكد أن حركة السياحة الوافدة زادت خلال السبعة أشهر الأولى من العام الحالي 2018 (من يناير حتى يوليو) بنسبة حوالي 42% عن نفس الفترة من العام الماضي 2017.
 وأكد التقرير، أنه وصل عدد السائحين الإجمالي خلال تلك الفترة 6.146,560 سائح (مقابل 4.341,747 سائح عن نفس الفترة من العام الماضي).
 وأشار التقرير، إلى أن السوق الأوروبي كان في الصدارة في تصدير الحركة السياحية إلى مصر، حيث وصل عدد السائحين القادمين من الدول الأوروبية إلى 626.148 سائح، يليه السوق العربي بعدد 368.384 سائح، ثم الأمريكيتين بعدد 45.313، ثم السوق الآسيوي بعدد 38.295، ثم السوق الأفريقي بعدد 14.123 سائح، إضافة إلى 8.620 من أسواق أخرى.
 أما عن السوق الألماني سجل أعلى نمو في السوق الأوروبي، حيث وصل عدد السائحين خلال الفترة المذكورة إلى 927.583 سائح مقابل 612.313 سائح خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 تأتي الأعداد من بعض الأسواق الأوروبية الأخرى الهامة كانت كما يلي:
 • المملكة المتحدة 243.319 سائحا.
 • دول البنيلوكس (بلجيكا – هولندا – لوكسمبورج) 188.407 سائحا.
 • الدول الإسكندنافية (الدنمارك – السويد – النرويج) 97.986 سائحا.