مصر للطيران تحتفل بعيدها الـ85 بتكريم شركائها بالسعودية 

حرص مكتب مصر للطيران بجدة على الاحتفال بهذه المناسبة مع شركاء النجاح من كبريات وكلاء السياحة بالمملكة العربية السعودية، وذلك بمناسبة مرور 85 عامًا على إنشائها.
 حضر الحفل السفير حازم رمضان قنصل عام جمهورية مصر العربية بجدة، والذي حرص بدوره على إهداء الشركة درع تكريم على وجودها ودورها الفعال بالمملكة السعودية، حضر أيضًا الدكتور سعيد يحيى رئيس اتحاد المصريينبالخارج بالمملكة السعودية.
 تضمن الحفل تكريم عدد كبير من وكلاء السياحة والسفر على مستوى المملكة، وذلك لتعاونهم المثمر مع الشركة ومجهوداتهم المضنية التي أسهمت في تعزيز وجود مصر للطيران في المملكة العربية السعودية.
 أقيم الحفل تحت رعاية، وبحضور أسامة طه مدير إقليم مصر للطيران بالسعودية وبالتعاون والتنسيق بين السادة: مدحت الجزار مدير مكتب جدة، أمير عبد الرحمن مدير مالي جدة، ومسعد السيد مدير محطة جدة.