“راشد” مهرجان كويت السلام يُجسد العلاقة الوطيدة بين البلدين 

قال وزير السياحة يحيى راشد، فى كلمته بمهرجان كويت السلام – مصر المحبة: “إنه لمن دواعى سرورى مشاركتى فى هذا المحفل الهام لمهرجان “كويت السلام – مصر المحبة” إيمانًا منا بالعلاقة الوطيدة بين الشعبين المصرى والكويتى تلك العلاقة الممتدة عبر جذور التاريخ والتى تقاسمنا فيها جميعا السراء والضراء من أجل رفعة بلادنا وعزة أبنائنا”.
 وأضاف راشد اليوم الأحد: “إن تنظيم مهرجان كويت السلام – مصر المحبة هنا فى مدينة السلام بشرم الشيخ وتحت رعاية مجلس الوزراء المصرى وهيئة تنشيط السياحة والسفارة الكويتية بالقاهرة يحمل من الدلالات ما يُجسد العلاقات الثنائية الوطيدة بين البلدين الشقيقين وما يعسكه من تواصل فعال على المستويين الرسمى والشعبى”.
 وتابع: “هنا أشيد بتلك المبادرة التى تقوم بها مجموعة المستقبل الكويتية بالتعاون مع وزارة الخارجية الكويتية لتسليط الضوء على العلاقات الكويتية مع الدول الصديقة بما يُعكس بساطة المعنى وعمق الهدف”.
 وواصل وزير السياحة: “لابد من شحذ الهمم نحو التكامل العربى ليس فقط بين مصر والكويت ولكن بين مختلف الدول العربية فيما يتعلق بالسياحة البينية وأوجه النشاط الاقتصادى المختلفة، نعم باتت الرغبة ملحة في تمتين أواصر العلاقات ومد جسور الثقة مع الدول العربية. نعم لقد آن الأوان لعودة مصر لحضن العروبة كما كانت باعتبارها القلب النابض والأم الحنون لكل الأشقاء العرب، والسياحة باعتبارها لغة سلام تستطيع أن تلعب دورًا محوريًا فى تعميق التقارب العربى”، مؤكدًا أن وزارة السياحة تتجه وبقوة نحو السوق السياحى العربى والكويتى على وجه خاص إيمانًا منا بأهمية السياحة العربية التى شهدت بالفعل نموًا عكسته الاحصائيات الخاصة بالسياحة العربية، ونحن نمضى قدما فى التوجه نحو السوق العربى من خلال تقديم برامج مميزة تستهدف الوفاء بمتطلبات السائح العربى”.