برغم تراجع حركة السياحة الوافدة لـ”مصر” العرب يحققون زياده “19”% والصينيون “32”% والأوكرانيون “30”% خلال العام الجارى 

قال محمد عبد الجبار، رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن هناك زيادة فى أعداد السياح الوافدين من الدول العربية بلغت 183.8 ألف سائح خلال شهر مايو الماضى، بنسبة زيادة قدرها 19.6% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 وأضاف “عبد الجبار” أن الحركة السياحية الوافدة من المدن الصينية إلى مصر خلال الفترة من يناير إلى مايو شهدت زيادة قدرها 32% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، لافتا إلى وجود زيادة محققة فى السوق الأوكرانى الوافدة لمدينتى شرم الشيخ والغردقة خلال نفس الفترة تتخطى 30%.
 وكشف التقرير الصادر عن الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصـاء، عن تراجع أعداد السائحين الوافدين إلى مصر من دول العـــــالم كـــــافة بنسبة 51.7%، مشيرا إلى أن عــدد السائحيــن الوافدين من دول العـــــالم تراجع إلى 431.8 ألـــف سـائـــح خـلال شهـــر مايو الماضى، مقــابل 894.6 ألف سائح خلال شهر مايو 2015″.
 وأش التقرير إلى أن روسيا الاتحادية كانت من أهم الدول التى أثرت فى الانخفاض بنسبة 61.3%، تليها المملكة المتحدة بنسبة 12.9%، وألمانيا بنسبة 10.0%، ثم إيطاليا بنسبة 4.2%
 وأضاف التقرير أن منطقة الشرق الأوسط سجلت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين خلال شهر مايو 2016 بنسبة 32.4%، حيث كانت السعودية أكثر الدول توافدا بنسبة 31.2% من إجمالى السائحين الوافدين من الشرق الأوسط.
 بينما جاءت فى المرتبة الثانية أوروبا الغربية بنسبة 28.0%، وكانت ألمانيا أكثر الدول إيفادا بنسبة 37.6% من إجمالى السائحين الوافدين من أوروبا الغربية، وجاءت فى المرتبة الثالثة أفريقيا بنسبة 12.5%، وكانت السودان أكثر الدول إيفادا بنسبة 65.1% من إجمالى السائحين الوافدين من أفريقيا، كما بلغ نسبة السائحين الوافدين من باقى دول العالم “أوروبا الشرقية – آسيا – الأمريكتين – دول أخرى” 27.1 %.
 وأشار التقرير إلى أن عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون بلغت 2.5 مليون ليلة خلال شهر مايو 2016 مقابل 8.6 مليون ليلة خلال نفس الشهر لعام 2015 بنسبة انخفاض قدرها 71.4%، وأرجع التقرير ذلك لانخفاض ليالى سائحى أوروبا الشرقية بنسبة 94.9% وكانت لروسيا الاتحادية النصيب الأكبر فى هذا الانخفاض بنسبة 99.2% أما بالنسبة للشرق الأوسط فكان له النصيب الأكبر فى عدد الليالى بنسبة 36.1%، وكانت السعودية أكثر الدول فى عدد الليالى السياحية بنسبة 31.2% من إجمالى عدد الليالى السياحية للشرق الأوسط”.
 وبالنسبة لأوروبا الغربية بلغت نسبتها 30.5%، وكانت ألمانيا أكثر الدول فى عدد الليالى السياحية بنسبة 42.9% من إجمالى الليالى السياحية لأوروبا الغربية، كما بلغت النسبة فى أفريقيا 11.6%، وكانت السودان أكثر الدول فى عدد الليالى السياحية بنسبة 81.3% من إجمالى عدد الليالى السياحية لأفريقيا. وبلغ عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون المغادرون من الدول العربية 1.2 مليون ليلة خلال شهر مايو 2016 مقابل 1.5 مليون ليلة خلال نفس الشهر لعام 2015 بنسبة انخفاض قدرها 24.4% وبنسبة 47.1% من إجمالى الليالى السياحية. وبلغ متوسط مدة إقامة السائح المغادر 6.0 ليلة خلال شهر مايو 2016 مقابل 9.7 ليلة خلال نفس الشهر لعام 2015.