“وزارة السياحة” المتحف المصرى الكبير أهم محاور الحملة الترويجية السياحية لمصر 2019 

أكدت وزارة السياحة، أن الحملة الترويجية للعام المقبل ستشمل الترويج للمتحف المصرى الكبير كعنصر أساسى، وذلك تحت شعار “المتحف المصرى الكبير 2020 – “GEM2020”، حيث إنه من المقرر افتتاح هذا الصرح الثقافى الضخم عام 2020.
 وسيمثل المتحف بما يمثله من حدث ثقافى عالمى محور الترويج لمصر خلال الفترة المقبلة وحتى افتتاحه، وقالت وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط، إن هذا الافتتاح سيجذب السائحين من كافة أنحاء العالم ليشاهدوا عظمة الحضارة المصرية.
 وستتمثل رسالة الوزارة في حملاتها الترويجية القادمة فى “مد جسورا مع العالم.. ليتعرفوا على الشعب المصرى ويعيشوا التجربة المصرية بكل جوانبها التاريخية والإنسانية والثقافية والفنية”، وتقوم وزارة السياحة حاليًا بجهود كبيرة لتطوير أساليب الترويج والاستعانة بوسائل التواصل الاجتماعى التى أصبحت أحد أهم وسائل التسويق فى العالم الآن، والتى يتم عن طريقها التواصل مع الناس بشكل مباشر.
 وستعمل الوزارة أيضًا على تنفيذ حملات للتوعية السياحية لغرس مفاهيم حول أهمية صناعة السياحة وطرق التعامل مع السائحين، وستنطلق الحملة الترويجية الجديدة للوزارة “People to People“، والتى سترتكز بشكل أساسى على تعريف العالم بالجانب الإنسانى للشعب المصرى لعرض ثقافاته المتنوعة وإبداعات شبابه فى الفن والموسيقى والسينما وغيرها.