أول رحلة جوية أفريقية لطائرة تعمل بـ”الوقود الحيوي” 

قامت أول طائرات تجارية تعمل بالوقود الحيوي في أفريقيا بأولى رحلاتها، حيث نقلت على متنها مجموع 300 مسافر بين مدينتي جوهانسبورغ وكيب تاون في جنوب أفريقيا.
 واستخدمت الطائرات من طزار “بوينغ” نوعاً من التبغ يسمى “سولاريس” يُزرع في مقاطعة ليمبوبو في جنوب أفريقيا، ومن خواص تلك النبتة أنها خالية من النيكوتين وتحتوي على طاقة كبيرة.
 ويقول مسؤول الشؤون البيئية في مجموعة خطوط جنوب أفريقيا الجوية، إيان كرويكشانك، إن تلك الخطوة تعتبر قفزة كبيرة لمشروع “Project Solaris”، الذي يهدف إلى تأمين إنتاج محلي مستدام من وقود الطائرات الحيوي على نطاق واسع.
 ويشير كرويكشانك إلى أنه منذ أربع أو خمس سنوات كان استخدام الوقود الحيوي في الطيران أمراً مستقبلياً. ويُعتقد أن انتاج النفط الحيوي محلياً سيأتي بفوائد أهمها خفض المصاريف على الاقتصاد ككل.