“عمرو صدقى” مستثمرو السياحة يلجأون لـ”البرلمان” غدا لإنقاذ القطاع من شبح الإفلاس 

أعلن النائب عمرو صدقى، وكيل لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، عن عقد اجتماع مع أعضاء جمعية المستثمرين بالبحر الأحمر، غدا الخميس، لمناقشة أزمة قطاع السياحة ، موضحا أن الدعوة للاجتماع جاءت بناء على طلب المستثمرين.
 ومن جانبه قال كامل أبو على، رئيس جمعية المستثمرين بالبحر الأحمر، فى تصريحات خاصة لـ ” اليوم السابع”، إن الاجتماع سيناقش وضع خطة عاجلة لإنقاذ القطاع من الانهيار، قبل أن يعجز المستثمرين عن الإيفاء بالتزاماتهم تجاه العاملين .
 وأضاف، أنه سيتم عرض الحلول العاجلة والناجزة بناء على خبره عملية و دراية عمقتها سنوات العمل الطويلة، لاستعادة الحركة السياحة الوافدة لمصر، كاشفا عن بوادر إيجابية من السوق البولندى، وأن هناك طلبا لزيارة مصر اعتبارا من سبتمبر المقبل، وكذلك وجود تحسن فى السوق الألمانى .
 وأكد أن القطاع على شفا الإفلاس وأن “إطفاء أنوار المنتجعات السياحية” أصبح مسألة وقت لا أكثر. كانت جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أصدرت بيانا صحفيا، أعربت فيه عن قلقها من استمرار الأزمة الحالية التى تهدد القطاع السياحى، والذى يعد قاطرة التنمية الرئيسية، وأحد أهم المصادر الرئيسية للعملة الصعبة .
 وقالت جمعية مستثمري البحر الأحمر: “لقد مرت بِنَا 6 سنوات عجاف تحملناها بصبر، إيمانا منا بمستقبل بلدنا و بواجبنا تجاه الوطن و تجاه ملايين العاملين بالقطاع الذين باتت أرزاقهم و أسرهم على المحك، وأصبحوا عرضه للمصاعب المالية و الاجتماعية”.