للاستمتاع بنزهة على ضفاف نيل القاهرة تكفيك “11”دولارا .. #السياحة_العربية 

يظل نهر النيل هو شريان الحياة التي تدب في قلوب المصريين، حيث الماء والهواء والنقاء وسحر طبيعته الخلابة، فعندما تجلس على ضفتي النيل تسرح في عالم آخر، في رحلة ذهنية تأخذك إلى عالم آخر بعيدا عن عالمك الذي تعيش فيه.
 إذا أردت أن تكمل رحلة متعتك الذهنية والنفسية، أو أن تجدد نشاطك، فما عليك سوى الذهاب إلى إحدى البواخر السياحية التي تستقر على نيل القاهرة، وحجز تذكرة غداء أو عشاء على متن الباخرة، والاستمتاع بنزهة نيلية رائعة.
 يبدأ موعد الغداء من الساعة 3 إلى 5 مساء، أما العشاء فيقدم من الساعة السابعة إلى العاشرة مساء خلال ساعتين، تبحر فيهما الباخرة في نهر النيل.
 تتراوح قيمة الغداء أو العشاء بين 200 إلى 250 جنيها، كما أنها تقدم للأطفال تحت سن 6 سنوات مجانا، مع باقة متنوعة من الغناء والرقص الشرقي وعروض التنورة المبهرة، ويقدم الطعام في بوفيه مفتوح يضم الأطعمة كافة، ليست المصرية فقط ولكن أيضا الإيطالية والهندية، كما يشمل الحلويات الشرقية والغربية كافة.
 تقدم بعض البواخر النيلية خدمة المبيت على متن الباخرة، بقيمة 500 جنيه مصري للليلة الواحدة، التي تبدأ من الساعة 12 ظهرا وتنتهي في نفس التوقيت من اليوم التالي.
 يشار إلى أن رواد هذه البواخر ليسوا فقط من المصريين وإنما من السائحين الأجانب الذين يأتون من كل الدول، لكي يستمتعوا بالرحلات النيلية الجميلة، والعروض الشرقية التي تقدم على متنها.
 ليس ذلك فحسب، بل إن بعض البواخر التي تقدم خدمة المبيت، يوجد على سطحها حوض سباحة من أجل الاسترخاء والاستمتاع بشمس القاهرة ظهرا، والهواء النقي والمناظر الخلابة المبدعة.