عدد السياح في العالم ارتفع بنسبة 7 في المئة سنة 2017 

ارتفع عدد #السياح في العالم بنسبة 7 في المئة سنة 2017، بالمقارنة مع العام 2016، بحسب ما أفادت الاثنين منظمة السياحة العالمية، في أكبر ارتفاع يسجّل في هذا الخصوص منذ سبع سنوات. وأتى هذا الازدياد بدفع من أوروبا (+8 في المئة)، لا سيما أوروبا المتوسطية. 
 وهو يعزى على الصعيد العالمي إلى “الانتعاش الاقتصادي والطلب الشديد المسجّل في الأسواق التقليدية وأخرى ناشئة”، بحسب منظمة السياحة العالمية.
 ومنذ العام 2010، كان معدل النمو يناهز 4 في المئة، وفق هذه المنظمة التابعة للأمم المتحدة التي تتخذ من مدريد مقراً لها.
 وقد بلغ عدد السياح الدوليين (الذين يمضون ليلة واحدة على الأقل في مقصدهم) 1,3 مليارات شخص.