عروض وخصومات حصرية في فندق باب القصر 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
 قم بالانغماس في رحلة ذات طابعٍ ربيعيٍ أخاذ لتجديد شبابك و عش تجربة لا تنسى، و اختتم نسيم الشتاء البارد، و رحب بالصيف المنعش في فندق باب القصر المطل على كورنيش ابوظبي .
 لا توجد فرصة أمثل لتنشيط جسمك عن طريق تجربة استثنائية في قلب عاصمة الفخامة أبوظبي، لا سيما المعالم السياحية التي تتواجد في المدينة الصاخبة كالقصر الرئاسي و الكورنيش و مارينا مول، الجوهرة الخفيّة التي تقع بين هذه المعالم الساحرة.
 يقدم منتجع “أيانا سبا” الصحي تجارب باعثة على الاسترخاء الجسدي و النفسي التام، قم باكتشاف 6 من الغرف المخصصة للعلاج و الساونا و حمام البخار و الجاكوزي و علاجات التدليك و علاجات الوجه و البشرة، بالإضافة إلى فرك الجسم و تدليكه في المرفق الذي تم تجديده مؤخراً ليطل على منظر القصر الخلاب. خض تجربة رائعة مع المفهوم الحديث للحمام الحصري و اجعل بشرتك تتجدد لتصبح كبشرة الأطفال.
 و كمكافئة حصرية للعاملين في الفندق على جهودهم المكثفة لإسعاد الضيوف الكرام و الحرص على راحتهم، قام الفندق بتخصيص أيام الأحد و الإثنين و الثلاثاء لهم لاستعادة نشاطهم مع خصم 40% على علاجات السبا من القائمة الانتقائية، و عرض بنسبة 40% على حمام السباحة و شاطىء البحر.
 و لا تنتهي المفاجآت عند هذا الحد، بل و يشارك فندق باب القصر بالاحتفال باليوم العالمي للمرأة و عيد الأم من خلال الكشف عن عروض السبا الخاصة للنساء الإماراتيات حصرياً. تمتع بالرفاهية في منتجع صحي و فخم و متكامل يتميز بتصميم حديث، بالإضافة إلى الخصومات على جميع علاجات السبا من القائمة الانتقائية بنسبة تصل إلى 30% في أيام الأسبوع من الساعة 10 صباحاً و حتى الساعة 2 ظهراً.