“رانيا المشاط” التمثال الرابع لرمسيس تحفة تاريخية وإهداء من العالم .. #السياحة_العربية 

أشادت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة بإنجاز الأيادى المصرية خلال إعادة تركيب التمثال الرابع للملك رمسيس الثانى فى معبد الأقصر، خاصة أنه يعد تحفة تاريخية جديدة أهدتها مصر للعالم فى يوم التراث العالمى.
 وقالت الدكتورة رانيا المشاط: “فى يوم التراث العالمى أهدت مصر العالم تحفة تاريخية جديدة.. فقد قامت الأيادى المصرية الخالصة والمخلصة بترميم وإعادة تركيب التمثال الرابع للملك رمسيس الثانى أمام الصرح الأول لمعبد الأقصر.. سنظل نبهر العالم بالتجارب الثرية التي نقدمها  للسائحين خلال رحلاتهم”.