بـ”الفيديو” .. اسأل ناسها.. حملة جديدة من تنشيط السياحة للترويج للمقاصد المصرية 

قال مدحت مراد، الخبير السياحى، إن هناك حملة جديدة من هيئة تنشيط السياحة للترويج للمقاصد المصرية تحت عنوان ” اسأل ناسها”، لافتًا إلى أن وزارة السياحة أطلقت الحملة للتسويق عن مصر كمقصد سياحى.
 وأكد مدحت مراد ، فى مداخلة هاتفية ببرنامج “8 االصبح” المذاع عبر فضائية “دي إم سي”، اليوم الإثنين، أنه يتم التركيز عن التفاصيل والاماكن السياحية الموجودة بها، مشيرًا إلى أن أهل أسوان احد اهم عوامل الجذب السياحى للمنطقة.
 وأضاف مدحت مراد ، أن السياح يبنون ذكرياتهم عن الأماكن السياحية التى يزوروها عن طريق ناسها وتعاملهم معها، متابعًا مصر بها الطبيعية المبهرة والآثار الخلابة التى ينبهر السياح بها.
 وأوضح أنه يجب على الشركات السياحية أن تعمل وتتعاون مع المبادرة للترويج للمقاصد المصرية من خلال أهل كل منطقة، واستضافة السياحة بها.