الجامعة التونسية لوكالات الاسفار والسياحة تطالب بالترفيع في سقف التحويلات المتصلة برحلات العمرة 

استقبل السيد راشد خريجي الغنوشي رئيس مجلس نواب الشعب، صباح اليوم الاثنين 16 ديسمبر 2019 بقصر باردو، وفدا من الجامعة التونسية لوكالات الاسفار والسياحة . 
  وقدّم أعضاء الوفد عرضا عن الاشكاليات والصعوبات التي تعترض القطاع ومطالب أهل المهنة ولاسيما ما يتعلق منها بالمطالبة بالترفيع في سقف التحويلات المتصلة برحلات العمرة والمحددة من قبل البنك المركزي. كما أشاروا الى تقادم أسطول النقل البري، مطالبين بتحرير توريد السيارات رباعية الدفع بما يدعم قطاع السياح الصحراوية بصفة خاصة. 
 وأشار المتدخلون الى أهمية تشريك ممثلي وكالات الاسفار والسياحة والاستنارة بآرائهم في المواضيع ذات الصلة بالقطاع ومواصلة الحوار لاسيما على مستوى اللجان المعنية بمجلس نواب الشعب، مشيرين في هذا السياق الى أهمية احداث لجنة خاصة تعنى بالقطاع السياحي. 
 وقد أعرب رئيس مجلس نواب الشعب اهتمامه بما تمّ تقديمه من مشاغل وأراء ومقترحات ، مشيرا الى أهمية الدور الذي تضطلع به وكالات الاسفار في دعم النمو الاقتصادي وتنشيط القطاع السياحي وجلب العملة الصعبة، مبرزا ضرورة مضاعفة جهود جميع الاطراف المعنية لدفع عجلة التنمية ، والنهوض بالاقتصاد الوطني .