“المانسترلي” إنشاء شارع سياحي بالإسكندرية على غرار “المعز” 

قال علي المانسترلي رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن اللجنة المصغرة لدراسة تنمية وتطوير قطاع السياحة في محافظة الإسكندرية قامت بالتنسيق مع محافظ الإسكندرية باختيار أحد شوارع المحافظة ليكون شارعا سياحيا للمارة فقط على غرار شارع المعز بالقاهرة.
 وأشار المانسترلي في تصريحات له اليوم الأحد، إلى أنه تم التواصل مع شركات رعاية لتطوير هذا الشارع ليكون متنفسا لأبناء الثغر والسياحة الوافدة ، وسيضم الشارع مكانا مخصصا لإقامة الحفلات الموسيقية بأنواعها المختلفة وكذلك إنشاء سلسلة محال ومطاعم يتم من خلالها تقديم المأكولات التي تمثل دول البحر المتوسط مثل المأكولات الإيطالية واليونانية والمصرية.
 وقال رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن هذا الشارع سيكون بمثابة ممشى سياحي يضم جميع الحضارات ولن تتكلف خزانة المحافظة أي تكاليف وسيبدأ العمل بالشارع خلال شهر يناير 2019.
 وأوضح علي المانسترلي أن نسبة السياحة الأجنبية الوافدة للإسكندرية هذا العام تخطت نسبة 33% من جملة 93% من نسبة الإشغالات الفندقية بشكل عام وذلك من جنسيات مختلفة منها أمريكا وإيطاليا، والصين التي جاءت في المرتبة الأولى من حيث عدد السياحة الأجنبية الوافدة.
 وأشار إلى أنه لو تم الاهتمام بتقنين السياحة الإلكترونية ودراسة كيفية استخدامها في التسويق للإسكندرية عالميًا ستزيد معدلات السياحة الوافدة بنسب كبيرة خاصة أن الدراسات العالمية تشير إلى أن هناك زيادة في عدد السياح بالعالم بلغت مليار سائح خلال 2018 ، وذلك عن طريق الحجز من خلال المواقع الإلكترونية المختصة هذا فضلا عن تسويق تلك المواقع في البورصات السياحية ودعم الشركات السياحية والتسويق لها خارجيًا من خلال مشاركة غرفة شركات السياحة بالإسكندرية في المعارض والبورصات السياحية التي تقام بالخارج.