موانئ دبى تنعش السياحة بـ”الغردقة” 

تستعد شركة موانئ دبى السخنة بالتعاون مع ميناء الغردقة، لإطلاق أولى رحلات الخط السياحى «الغردقة – العين السخنة – عدن» خلال الأيام القليلة المقبلة.
 وتعد خطوة موانئ دبى الأولى فى مجال تشغيل خطوط الركاب، حيث تعاقدت الشركة مع إحدى الشركات العالمية لتسويق الخدمة والتى بدأ التحضير لإطلاقها منذ نهاية الربع الأول من العام الجارى.
 وقال القبطان هيثم شلبى، مدير ميناء الغردقة، إنه تم الاتفاق على تشغيل الخط السياحى مؤخراً، على أن يتم تشغيل رحلتين أسبوعياً، ما بين مدن «عدن / العين السخنة / الغردقة»، لافتاً إلى أن الميناء اعتمد خلال الفترة الماضية على سياحة اليخوت.
 وافتتح الرئيس السيسى أعمال تطوير ميناء الغردقة البحرى ديسمبر 2014، بتكلفة بلغت 170 مليون جنيه، وتم التخطيط لإعادة إنشاء الميناء بالكامل كمحطة تخصصية للركاب حيث تم إنشاء أرصفة بطول 300 متر وبعمق 10 أمتار وإنشاء محطة متكاملة للركاب ومركز سياحى تجارى بها.
 ويعتمد ميناء الغردقة على جذب سفن الكروز السياحية المارة بالبحر الأحمر والاستغلال الاقتصادى المناسب واستغلال موقع الميناء الفريد فى قلب مدينة الغردقة السياحية التى تتوفر بها جميع المقومات لتنشيط دور المدينة فى استقبال الركاب والسائحين.
 وتم إنشاء محطة ركاب سياحية على مستوى عالمى جاهزة لاستقبال البواخر السياحية العملاقة تضم صالات السفر والوصول والمول التجارى والمطاعم والكافيتريات على مسطح 8 آلاف متر مربع ومنطقة للتربتك وإنشاء مبنى إدارى جديد لإدارة الميناء وتطوير البنية التحتية بالكامل.
 وتم الانتهاء من المرحلتين الأولى والثانية من إنشاء الرصيف البحرى الجديد بطول 230 م وعمق 10 م ليصل طوله إلى 345 م بعد انتهاء المرحلة الثالثة، ليبلغ إجمالى مساحة التطوير 44.3 ألف متر مربع، فى حين تبلغ طاقة محطة الركاب 700 ألف راكب سنوياً تكفى لاستيعاب النمو المتوقع حتى 2030.