“فودة” 25% إشغالات متوقعة بشرم الشيخ خلال احتفالات رأس السنة 

قال اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء: إن نسب الإشغالات السياحية تصل إلى نحو ١٦ ٪‏، ومن المتوقع ارتفاعها إلى ٢٥%، خلال احتفالات العام الجديد وعيد الميلاد، وأيضا بالتزامن مع زيارة الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 وأضاف فودة في تصريحات صحفية، أن المحافظة ستنظم مهرجان “كويت السلام – مصر المحبة” في شرم الشيخ يومي 29 و30 ديسمبر الجاري، بالتعاون مع مجموعة المستقبل العالمية الكويتية، وتستهدف المحافظة التأكيد على أن مدينة شرم الشيخ مقصد سياحي عالمي يضاهي أفضل شواطئ العالم، مشيرا إلى أن مطار شرم الشيخ يستقبل 3 طائرات من الكويت بالإضافة الى رحلتين جديدتين تصلان في ٢٨ و١ يناير المقبل لدعم السياحة والمهرجان.
 ولفت المحافظ، الى أنه سيطلق اسم الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير الكويت على أحدى الشوارع الرئيسية بشرم الشيخ، كما سيرفع العلم الكويتي في المدينة خلال المهرجان، امتنانا وعرفانا بالدور الذي لعبته ولا تزال دولة الكويت الشقيقة تجاه مصر حكومة وشعبًا، ودعمها لإرادة الشعب المصري، علاوة على دعم الاقتصاد وتعزيز سبل التعاون بين البلدين، والدعم المادي المباشر لمصر من خلال وزارة التعاون الدولي.
 وأعلن فودة، عن عقد مؤتمرا عالميًا للسياحة المحلية في شرم الشيخ خلال يومي ١ و٢ مارس المقبل، بمشاركة ٣٠ شخصية دولية يتقدمهم جراح القلب العالمي الدكتور مجدي يعقوب، كما تستعد المحافظة لافتتاح مشروع “بورتو شرم” يوم٣٠ ديسمبر الجاري.