“تنشيط السياحة” تشارك في معرض “mahana” بفرنسا 

تشارك هيئة تنشيط السياحة من خلال مكتبها السياحي المصري بباريس، برئاسة الدكتور عادل المصري، بالمعرض السياحى الدولى « mahana».
 يأتي ذلك في إطار الجهود الترويجية بالسوق الفرنسي كأحد أهم الأسواق التقليدية لتنشيط منتج السياحة الثقافية.
 وقال الدكتور عادل المصري إن المعرض يعتبر من أهم المعارض السياحية المهنية والجماهيرية وسط جنوب فرنسا ويعقد خلال الفترة من 2 إلى 4 مارس الحالي ويشارك فيه كبرى منظمي البرامج وشبكات التوزيع و البيع وسلاسل الفنادق العالمية وممثلي شركات الطيران الدولية.
  وأوضح المصري في تصريحات صحفية أن المشاركة المصرية هذا العام اعتمدت على إبراز وتصحيح الصورة الذهنية للمقصد السياحي المصري بالسوق الفرنسي مع التأكيد على إيجابيات المرحلة الحالية من خلال المشروعات الكبرى التي تقام في مصر والتأكيد على تطور الحركة السياحية الوافدة إلى مصر الأمر الذي يؤكد حالة الثقة التي يتمتع بها المقصد السياحي المصري بين المقاصد الأخرى المنافسة.
 وأضاف المصري أنه تم إجراء العديد من اللقاءات المهينة مع كبرى منظمي البرامج والشركات السياحية لبحث تكثيف سبل التعاون معهم خلال المرحلة المقبلة في مجال الحملات المشتركة وكذلك بدء الاهتمام بإعادة برامج الرحلات الثقافية النيلية مرة أخرى لمدينتي الأقصر وأسوان مع دعوة العديد منهم لزيارة مصر للوقوف بأنفسهم على تطور منتج السياحة الثقافية من خلال برامج التدريب للعاملين التي تتبناها الوزارة والهيئة.
  وأشار المصري خلال اللقاءات إلى أهمية الترويج لتنوع المنتج السياحي المصري وخاصة منتج السياحة الدينية ومسار العائلة المقدسة وهو ما ألقى اهتمام متخذي القرار بالسوق الفرنسي وعلى هامش المعرض تم إجراء العديد من اللقاءات الإعلامية الإقليمية المؤثرة بمدينة ليون الفرنسية وهو ما انعكس بالإيجاب على المشاركة المصرية بالمعرض.