“رانيا المشاط” التحالف المصرى الدولى الجديد للترويج لمصر نقطة إنطلاقة قوية 

أعربت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة عن ثقتها فى التحالف المصري-الدولي الجديد للترويج لمصر، الذى سيكون نقطة إنطلاقة قوية خلال الفترة القادمة لتحقيق ما تطمح إليه مصر سياحيا، من خلال رؤية وزارة السياحة الترويجية الجديدة، وأشارت إلى أنه سيتولى مهمة الترويج لمصر بشكل حديث ومبتكر، موضحة أن هذا التحالف سيعطى آليات الترويج مزيد من المرونة من خلال الاستعانة بالتقنيات والاساليب التسويقية الحديثة ، وتطويع المحتوى التسويقي ليتلاءم مع كل سوق سياحي على حدى ، ويساهم في فتح أسواق سياحية جديدة، ويجعل الحملات الترويجية أكثر فاعلية فى الأسواق المستهدفة.
 وأعلنت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة اليوم فى مؤتمر صحفي موسع، تفاصيل التحالف المصرى – الدولى الجديد الذي سيتولى مهمة الترويج لمصر عالميا، والذى يمثله دوليا مجموعة IPG/MCN ، ويمثل الجانب المصرى فيه شركة “سينرجى”.
 شارك فى المؤتمر حسن كمال المدير التنفيذى لشركة سينرجى، سحر الزغبى المدير التنفيذى لمجموعة
 وحضر المؤتمر النائب عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، نورا على رئيس لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصرى للغرف السياحية، و أحمد الوصيف رئيس لجنة تسيير أعمال غرفة المنشآت الفندقية، وماجد فوزى عضو غرفة المنشآت الفندقية، والمهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى، و حمدى صبحى مساعد الوزيرة للشئون المالية والإدارية، وعدد من قيادات الوزارة.
 واستهلت وزيرة السياحة كلمتها بالاشارة الى أن شهر أكتوبر هو شهر العبور والانتصارت، وقالت “نأمل أن نعبر بالسياحة الى انطلاقة جديدة تبدأ من أكتوبر الحالى”، مشيرة الى أنه سوف يتم عقد مؤتمر للاعلان عن تفاصيل البرنامج المتكامل للاصلاح الهيكلى للقطاع السياحى قريبا.
 واستعرضت الدكتورة رانيا المشاط خلال المؤتمر بعض ملامح الحملة الترويجية الدولية الجديدة لمصر والتى ستتضمن عدة محاور من بينها الدعاية لكل محافظة سياحية على حدى، من خلال خلق علامات تجارية لكل منها Branding by Destination
 كما تحدثت عن المفهوم الذي تتبناه الحملة الترويجية الجديدة لوزارة السياحة “People to People “P2P، والتي من خلالها سيتعرف العالم على الشعب المصرى وابداعاته في مختلف المجالات، مضيفة أنه سيتم صياغة أجندة مصر الترفيهية على مدار العام من خلال وجود أحداث ومهرجانات عالمية.
 وأشارت الوزيرة إلى أن مشاركة مصر فى بورصة لندن السياحية WTM ستكون الانطلاقة الأولى لتعاون وزارة السياحة مع هذا التحالف، موضحة أنه تم عقد اجتماعات مكثفة على مدار الشهرين الماضيين لتجهيز الجناح المصري بأحدث الوسائل التكنولوچية والوسائط الرقمية ليخرج بالصورة التى تليق بمكانة مصر السياحية، وذلك تماشيا مع شعار منظمة السياحة العالمية هذا العام “السياحة والتحول الرقمي”، والذي يدعو لتسليط الضوء على الحاجة إلى الاستثمار في تكنولوجيات رقمية لخلق البيئة للإبداع والريادة التجارية في مجال السياحة.
 ومن جانبه قال حسن كمال المدير التنفيذى لشركة سينرجى، أنها واحدة من أكبر المجموعات الإعلامية فى مصر والشرق الأوسط وتشارك أكثر من 16 شركة بارزة في مجال الإعلام والاتصال.
 واشار إلى الشراكة والتعاون الوثيق الذى سيكون مع وزارة السياحة لتنفيذ رؤية الوزارة الطموحة للترويج لمصر بالخارج ، موضحا أن الشركة ستقوم بإدارة الحملات الترويجية وتنفيذ هذه الرؤية من خلال بروتوكول التحالف الجديد لشركته مع مجموعة IPG/MCN الدولية ، والذي يتيح للشركة الاستفادة من امكانيات مجموعة IPG/MCN الضخمة على الصعيد الدولى من خلال فروعها ومكاتبها المنتشرة في أنحاء العالم. واستغلال خبراتها المتراكمة لخدمة ملف الترويج لمصر باستحداث آليات ترويج مختلفة ومواكبة للتطور في مجال الترويج والتسويق.
 و قالت سحر الزغبى المدير التنفيذى لمجموعة IPG/MCN مصر أن الحملة الترويجية الدولية للوزارة هي باكورة بروتوكول التعاون بين IPG/MCN و Synergy ، مؤكدة على أن ملف الترويج لمصر يعتبر تحدى كبير للشركة لان رؤية وزارة السياحة طموحة وتهدف الى التواجد والانتشار دوليا بشكل مختلف وأكثر فاعلية ، واكدت أن مصر هي من أكبر الدول السياحية التى ستقوم المجموعة بالترويج لها. 
 واوضحت، أن مجموعة IPG/MCN التى تمثل الجانب الدولى للتحالف، هي مجموعة شركات و وكالات عالمية رائدة في مجال الإعلان والحلول التسويقية تعمل منذ 88 عاما ومُسجلة ببورصة نيويورك، وتتواجد في أكثر من 120 دولة ، وتضم 95 شركة وعلامة تجارية، ويعمل بها ما يقرب من 50 ألف موظف وموظفة، وتخدم أكثر من 4000 عميل حول العالم.
 وأضافت أن مجموعة IPG/MCN متخصصة فى مجال الدعاية والإعلان والإعلام والعلاقات العامة وإدارة الأزمات، ونفذت العديد من الحملات الترويجية الناجحة لأكبر العلامات التجارية حول العالم، كما ان لها باعا طويلا ونجاحات عديدة في التسويق السياحي لكثير من الدول والأسواق التي عملت فيها مثل المغرب وإسبانيا واليونان وتايلاند والمكسيك وقبرص والسويد وسنغافورة، وغيرها .
 وأشارت إلى أن IPG/MCN يقع تحت مظلتها كُبرى العلامات التجارية التى تُوفر حلول تسويقية بإستخدام الآليات والتقنيات الحديثة ، وقدمت عرضا لأهم هذه الشركات ومجال تخصص كل منها:
 والتي ستعمل على وضع استراتيجيات لخطط البث ووضع مساحات اعلانية في وسائل الاعلام العالمية ، تماشياً مع استراتيجية وزراة السياحة.
 وهي شركة علاقات عامة دولية ذات خبرة عالمية، مكاتبها منتشرة حول العالم، وستتولى كل ما يتعلق بخدمات العلاقات العامة وإدارة الأزمات.
 وهي متخصصة في إدارة مواقع التواصل الاجتماعى وتطوير محتواها و تطويع المحتوى التسويقى ليتلائم مع كل سوق سياحى على حدى
 وهي شركات متخصصة في إدارة المعارض الدولية والفعاليات الترويجية العالمية.
 والتي ستتولى ملف النشر الرقمي 