سيلفي مع الأسماك.. هواية جديدة تزدهر في شوارع باريس 

على الرغم من توجه معظم هواة الصيد إلى الأنهار والبحيرات في الريف الفرنسي، فإن جيلا جديدا من محبي الصيد صار يجد ضالته في القنوات المائية بالمدينة، ويلتقط الصيادون “سيلفي مع الأسماك” وتُمارس كهواية ثم يتم إعادة الأسماك للمياه.
 ويُفضل “فريد ميسنيه”، الذي أسس جمعية لمحبي الصيد في الشوارع، الوقوف لإلقاء الصنارة والصيد في مياه قناة “سان مارتن” بالقرب من شارع مزدحم في العاصمة الفرنسية “باريس”، بعيدا عن الزحف العمراني للمدينة.
 وبعد ساعات من الوقوف للصيد في مياه القناة، لا يصطاد ميسنيه كثيرا من الأسماك لكنه يقول: “الصيد في الشوارع يعني الصيد أمام منزلك، لست مضطرا للصيد في الريف فحسب”.
 ويكتفي الصيادون بالاحتفاظ بصور الأسماك ويعيدونها إلى المياه فيما بعد، وقال ميسنيه: “نحن الآن في قلب المدينة لكنني عندما اصطاد في الشارع أصبح في عالم آخر”.