“تنشيط السياحة” نكثف تواجدنا بالسوق الهندية عبر المشاركة في المعارض 

تشارك هيئة تنشيط السياحة في فعاليات معرض مدريد الدولي FITURE، المقام خلال الفترة من 17 إلى 21 يناير الجاري بالعاصمة الإسبانية مدريد، بجناح مصري على مساحة 300 متر مربع.
 ويعد المعرض واحدا من أهم المعارض والبورصات السياحية العالمية ويشارك فيه عدد كبير من أهم منظمي الرحلات ومتخذي القرار السياحي في العالم بالإضافة إلى شركات الطيران والفنادق.
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن المشاركة في المعرض تأتي في إطار خطة الهيئة للمشاركة في أهم المعارض السياحية الدولية خلال العام الحالي، التي من شأنها تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، والعودة بالأرقام السياحية إلى معدلاتها الطبيعية.
 وأشار «الدميري» إلى أن الهيئة تشارك هذا الشهر أيضا في معرض Vackantiebeurs المقام بهولندا خلال الفترة من 10 حتى 14 يناير الجارى، ومعرض الإجازات بفيينا المزمع إقامته خلال الفترة من 11 حتى 14 يناير والذي يشارك به 800 عارض يمثلون أكثر من 170 دولة ويزور المعرض سنويا ما يقرب من 150 ألف زائر.
 وقال «الدميري» إن الهيئة تعمل على تكثيف تواجدها بالسوق الهندية، حيث يشارك المكتب السياحي بمومباى، معرض OTM السياحي الدولي الذي تستضيفه الهند في 18 يناير حيث يعتبر المعرض أحد اهم المعارض السياحية المهمة في الهند.
 وأضاف «الدميري» أنه في هذا الإطار تقوم الهيئة خلال الفترة المقبلة من 21 إلى 25 يناير بتنظيم قافلة سياحية لـ4 مدن هندية وهي بونا، حيدر أباد، شيناى، كولكاتا، موضحا أن تنظيم القوافل والمشاركة في المعارض الدولية من أهم آليات الترويج والجذب السياحي التي تعتمد عليها الهيئة، مشيرا إلى أن هذه الآليات ساهمت في زيادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر في ٢٠١٧، والتي شهدت زيادة ملحوظة في أعداد السياحة الوافدة تصل إلى 90% مقارنة بعام 2016.
 وأوضح «الدميرى»، أن الهيئة تولى اهتماما كبيرا بالسوق الهندية باعتبارها من أهم الأسواق الواعدة بالنسبة لحركة السياحة الوافدة إلى مصر، حيث يتميز السائح الهندي بارتفاع معدلات إنفاقه كما يهتم بمنتج السياحة الثقافية، مما يعزز الحركة السياحة إلى المحافظات السياحية في صعيد مصر.
 ولفت رئيس هيئة تنشيط السياحة إلى أن السائح الهندى يتميز باختلاف الموسم السياحي لديه عن الموسم السياحي من أسواق أوروبا ما يسهم في تخفيف حدة الموسمية في القطاع السياحى في مصر، وبالتالي يسهم في رفع كفاءة المنظومة السياحية بشكل عام.