شراكة بين هيئة تنشيط السياحة و”CNN” للترويج للسياحة المصرية 

أطلقت هيئة تنشيط السياحة بالشراكة مع شبكة سى إن إن العالمية، حملة دعائية تستهدف تعريف السائحين بمصر ومقاصدها السياحية المختلفة وحث السائحين من مختلف دول العالم لزيارتها.
 ويتضمن الجانب الإعلاني من الحملة بيانات ومعلومات تم صياغتها فى محتوى إبداعي لتصل إلى الجمهور المستهدف وقد تم تصميمها بشكل أساسى للوصول إلى الشباب وكذلك العائلات ليتعرفوا على الأنماط السياحية الترفيهية والثقافية وغيرها من الأنماط التي يتمتع بها المقصد السياحي المصري.
 الشراكة بدأت من خلال رعاية هيئة تنشيط السياحة لتقرير الأحوال الجوية الذى يبث من خلال شبكة سى ان ان الدولية فى أوروبا والشرق الاوسط وافريقيا كل يوم، ويتضمن البث شعار الحملة الترويجي وصور متنوعة عن المقصد السياحى المصرى، فضلا على أن الدعاية تمتد إلى المواقع الالكترونية التابعة للقناة، حيث تعتبر هيئة تنشيط السياحة المعلن الحصرى على الصفحة الرقمية لحالة الطقس خارج الولايات المتحدة الامريكية.
 وانطلاقا من هذه الشراكة، سيقوم فريق من المسئولين في شركة الدعاية والإعلان التابعة لشبكة السي ان ان بزيارة إلى مصر قريبا لإنتاج اعلان آخر للترويج للمناطق السياحية في مصر، وذلك لعرضه على قناة السي ان ان، واخر لبثه على المواقع التابعة لها نهاية العام الحالي، وذلك للترويج للمقصد السياحي المصري لجمهور السي ان ان الذي يبحث عن رحلات عائلية.
 وصرح وزير السياحة يحيى راشد، أن الشراكة مع سي ان ان تعتبر خطوة وثيقة فى مسيرتنا نحو التوجه بقوة للاسواق الخارجية من خلال مؤسسات إعلامية ذات سمعة طيبة مثل السي ان ان، وهذه الشراكة تساعدنا فى إنجاز جزء من إستراتجية الترويج الدولية من خلال نافذة قوية للجمهور المستهدف”.
 ومن جانبه قال رانى رعد رئيس قسم الدعاية والإعلان بشبكة سي ان ان العالمية، إن هيئة تنشيط السياحة كانت شريكا موثوقا به لسنوات عديدة.
 وأشار إلى أن توقيت حملة الهيئة على شبكة السي ان ان بمحتواها المتميز، يأتي في الوقت الذي تفتح فيه مصر ذراعيها للعالم اجمع كواجهة سياحية فريدة وتقدم منتجا متعددا ومختلفا وغاية في الجاذبية، مؤكدا على أن اختيار الهيئة للإعلان عن مصر من خلال تقرير الأحوال الجوية جاء موفقا للغاية، حيث أن هذا التقرير يبث في أوقات الذروة على القناة، كما يهتم به جدا متصفحي المواقع الالكترونية الذين يبحثون عن أماكن للسفر اليها.
 من ناحيتها أشارت الشركة المسئولة عن الحملة الدعائية الدولية لمصر JWT إلى أن الهدف من عمل شراكة مع شبكة السي ان ان العالمية، وخاصة تقرير الحالة الجوية، هو جذب انتباه جمهورها الكبير الى مناخ مصر المعتدل طوال العام، حيث يعد مناخ اي دولة من أهم عوامل الجذب السياحي والتي ينظر لها السائح قبل زيارته، فالمناخ له تأثير مباشر على صناعة السياحة، وبالتالي فإن المادة الإعلانية التي يتم بثها والتي تركز على دفء الطقس في مصر بالتأكيد ستكون عاملا لجذب الجمهور الغربي لها خاصة في موسم الشتاء. كما ان هناك اتفاق اخر على عمل مادة إعلانية عن مدينة شرم الشيخ لبثها على الشبكة وذلك للترويج للمدينة وجذب السياحة اليها.