“السياحة العربية”.. 60% زيادة في الحركة الإسبانية إلى مصر 

وقعت مدينة شرم الشيخ، اتفاقية توأمة مع مدينة استبونا بإسبانيا، على هامش المعرض الدولي للسياحة فيتور ٢٠١٨ في نسخته الـــ٣٨ والمنعقد في مدينة مدريد، بحضور رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد، وسفير مصر بإسبانيا.
 ووقع الاتفاقية كل من اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، ويوسى جارسيا محافظ استبونا التابعة لإقليم ملقا الإسباني.
 وأوضح الدكتور بندر بن فهد آل فهيد، رئيس المنظمة العربية للسياحة، أن هذه التوأمة ستعمل على تنمية التعاون المشترك ليس على مستوى المدينتين فقط، وإنما على مستوى إسبانيا ومصر بشكل عام، وستعزز السياحة بين البلدين، كما تأتي ضمن أهداف المنظمة في تنمية التعاون العربي- الدولي.
 وأوضح رئيس المنظمة العربية للسياحة، أن نسبة السياحة الدولية بدأت تعود بكثافة لمصر بنهاية عام ٢٠١٧، حيث حققت السياحة الإسبانية نسبة ارتفاع وصلت 60% في الأشهر الـ11 الأولى من العام، وأن الليالي الفندقية للإسبان ارتفعت بنسبة 225% في 2017، مما يعتبر تطورًا متميزًا في عودة قاطرة السياحة إلى مصر.
 وأشاد آل فهيد بدعم الرئيس عبدالفتاح السيسي، للقطاع السياحي في مصر بصفة خاصة والسياحة العربية بصفة عامة من خلال دعمه المتواصل للمنظمة العربية للسياحة وأنشطتها وتعاونها مع مصر، مؤكدًا أن المنظمة تتطلع إلى تعاون متميز مشترك مع وزيرة السياحة رانيا المشاط.