عمان قلب الأردن النابض | مجلة السياحة العربية 

لتاريخ والحضارات العريقة عمان الكرم وحسن الضيافة عمان العاصمة الأردنية وأكبر مدنها،القلب النابض للأردن. 
 تقع العاصمة الأردنية في وسط المملكة وتعتبر من المركز التجارية والاقتصادية والتعليمية المهمة،حيث أصبحت العاصمة الأردنية عمان نقطة جذب واستقطاب للسياح سنوياً من متخلف دول العالم الباحثين عن السياحية التاريخية والترفيهية والعلاجية وذلك لموقعها المميز ومناخها المعتدل بشكل عام. 
 عمان مدينة تاريخية عريقة عاصرت الكثير من الشعوب والحضارات حيث تؤكد بعض الكتب بأن تاريخ عمان يعود إلى الألف السابع قبل الميلاد،ويتواجد بها العديد من المواقع التاريخية والأثرية التي تحكي قصة المدينة وبقيت شاهداً على تلك الفترة ومنها المدرج الروماني وقلعة عمان والقصر الأموي والعديد من المواقع السياحية والأثرية الفريدة.
 شهدت العاصمة الأردنية تطورا كبيرا في التوسع المعماري والاقتصادي حيث يلاحظ السائح عند تكرار زيارته لعمان مدى التغير والتطور والأزدهار والنمو السريع الذي تشهده العاصمة وقد نالت المدينة العديد من الجوائز العالمية في تخطيط المدن حيث يتواجد فيها مشروع تطوير منطقة العبدلي،قلب عمّان الجديد ومركزها،من خلال احتوائه على مجمّعات سكنية ومكاتب عمل وفنادق وشقق سكنية ومحلات تجارية ومراكز للترفيه. 
 تضم عمان حالياً العديد من الفنادق العالمية والمطاعم الفاخرة والأسواق التجارية القديمة والحديثة والمتاحف والمدن الرياضية والترفيهية وتتوفر بها شبكات المواصلات والطرق السريعة التي تربط اجزاء المدينة ببعضها حيث أصبحت عمان توفر كل مايحتاجه السائح دون عناء. 
 يمكن الوصول للعاصمة الأردنية عبر مطار الملكة علياء الدولي أو عبر الطرق البرية الدولية التي تربط الأردن مع الدول المجاوره.