وزير السياحة اللبناني: كوردستان تملك حضارة عمرها 7000 سنة تستطيع جذب السياح 

أكد وزير السياحة اللبناني، أواديس كيدانيان، بأن كوردستان تملك حضارة عمرها 7000 سنة وفيها مناطق آثرية ولديها مقومات كثيرة لجذب السياح، مشيراً إلى أن على حكومة إقليم كوردستان تسويق السياحة في البلدان العربية والأوروبية.
 وقال كيدانيان في تصريح أدلى به لشبكة رووداو الإعلامية، إنه “هناك رجال أعمال لبنانيين لديهم استثمارات سياحية في أربيل وفي كوردستان بشكل عام، بالإضافة إلى استثمارات غير سياحية أيضاً كالاستثمارات التجارية والصناعية”.
 كما أوضح الوزير اللبناني، بما أن “دولة كوردستان تتيح التسهيلات اللازمة لكل لبناني يريد أن يستثمر فيها فهناك عدد كبير من رجال الأعمال اللبنانيين موجودن هنا في كوردستان وبدؤا بتنفيذ مشاريعهم، لافتاً إلى أن عدد المستثمرين اللبنانيين في ازدياد”.
 وأضاف أنه “من خلال زيارتي لكوردستان تبين لي بأن قطاع السياحة بات يتطور بشكل جيد حيث الخدمة في الفنادق والمطاعم جيدة”، مشيراً إلى أن “كوردستان تملك حضارة عمرها 7000 سنة وفيها مناطق آثرية ولديها مقومات كثيرة لجذب السياح”.
 وأشار إلى أنه “على حكومة إقليم كوردستان تسويق السياحة في البلدان العربية والأوروبية لكي تتطور سياحياً، وعليها أن تطور وتدعم السياحة الداخلية (السياحة بين المناطق) كما يجب أن تضع خطط وبرامج لتطوير هذا القطاع الذي يدعم أيضاً إقتصاد البلد”.