وزير السياحة يثني على تقرير “بلومبرج” الصورة الذهنية للمقصد المصري تحسنت 

أكد وزير السياحة يحيى راشد، أن الصورة الذهنية للمقصد المصري قد بدأت بالفعل بالتغير بشكل إيجابي وملحوظ، وذلك تعليقا على التقرير الذي نشرته وكالة بلومبرج الأمريكية عن السياحة المصرية والذي تضمن اختيار مصر ضمن 20 وجهة سياحية في العالم تنصح بزيارتها هذا العام.
 وأضاف الوزير أن هذا التقرير يُعد بادرة طيبة ورسالة طمأنة للعالم وتأكيد على أمن وأمان المقصد السياحي المصري، وخاصة لما يحظى به التقرير من مصداقية ولاسيما لدى السائحين، حيث أنه صادر عن مؤسسة إعلامية عالمية، مشيرًا إلى أن ما احتواه هذا التقرير من توصية بزيارة مصر يُعد ترويجًا إيجابيًا للمقصد المصري.
 وأكد الوزير أهمية الاستفادة من مثل هذه التقارير الإيجابية التي تُنشر عن مصر في الترويج للمقصد المصري وتحسين الصورة الذهنية لمصر في الخارج وخاصة  في هذا التوقيت، لافتا إلى أن التقرير أشار إلى أن عام 2017، هو العام المناسب لزيارة مصر والاستمتاع بمشاهدة الأهرامات.
 يذكر أن وكالة بلومبرج الإخبارية الأمريكية قد نشرت تقريرا عن أفضل 20 وجهة سياحية في العالم تنصح بزيارتهم هذا العام من ضمنهم مصر، وخاصة بعد أن اجتازت مصر سنوات من الاضطرابات الاجتماعية والسياسية واستقرت الأوضاع بها، مشيرة إلى أن مصر في طريقها لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إليها لمعدلاتها الطبيعية.
 وذكر التقرير أيضا أنه في ظل تشديد إجراءات الأمن والسلامة في الأماكن السياحية التي اتخذتها الحكومة المصرية قامت العديد من الشركات وسلاسل الفنادق العالمية باستئناف أنشطتها في مصر مرة أخرى، لافتًا إلى قرار الحكومة الأخير بفتح مقبرتي الملكة نفرتاري والملك سيتي الأول بعد سنوات من إغلاقها للقيام بأعمال الترميم.
 كما أوصى التقرير بالسفر لمصر خلال شهر مارس لروعة واعتدال المناخ في هذا الوقت، كما نقل التقرير عن مؤسس إحدى الشركات السياحية التي أطلقت برنامجين سياحيين للرحلات إلى مصر خلال 2017، إشارته بأن السائح بمصر سيعيش تجربة فريدة لم تكن موجودة في أي وقت مضى.