بـ”الصور”.. 11 وجهة عالمية للاستمتاع بعطلة رأس السنة 

رأس السنة فرصة عظيمة لقضاء عطلة مميزة في إحدى المدن الجميلة، فهي فرصة مناسبة للسفر والاستمتاع، عائلياً وترفيهياً.  
 وتأخذك في جولة للتعرف على أفضل المدن التي تتمتع بطبيعة خلابة ويمكنك قضاء عطلة رأس السنة في أجواء مميزة وممتعة.
 تجمع دبي بين الطابعين الشرقي والغربي، كما تملك مقومات حضارية وثقافية وعِرقية تجعلها في مصاف كبريات المدن العالمية، حيث تضم البرج الأعلى عالمياً.
 باريس واحدة من بين الأجمل عالمياً، بدءاً ببرج إيفل، مروراً بمتحف اللوفر، وليس انتهاءً بقوس النصر ومقاهي الرصيف وغيرها من وجهات، وتعتبر باريس مدينة العشاق والكلاسيكية.
 بوسعك اعتبار أن هذه الولاية الأميركية تختصر أجزاءً كثيرة من العالم في جعبتها؛ ذلك أنها تنطوي على قدرٍ بالغ من التعددية والعِرقيات المتنوعة والوجهات الثقافية والترفيهية الكثيرة.
  إن كنت من هواة الطابع الأفريقي، بثقافته المتفرّدة وطبيعته الساحرة، فعليك بهذه المدينة التي تمنحك تجربة خاصة قلّما تجد مثلها في عواصم عالمية. اغرق في أحضان الطبيعة ورحلات السفاري هناك، وتعرّف على حضارة تلك البلاد عن كثب.
 عاصمة عالمية حافلة بالفعاليات الثقافية والفنية التي تمثل خير وجهة في موسم الأعياد والمناسبات. احرص على زيارة متاحفها وحدائقها وأحيائها ذات العرقيات المتنوعة.
  لهذه المدينة سحرها الشرقي والفرعوني الخاص، كما أن جمعها بين الوجهات الشعبية وتلك الراقية المتقدمة يمنحها فرادة خاصة. إن كنت من هواة قضاء هذه المناسبة في أجواء دافئة، وبين الأهرامات والمقابر الفرعونية والمتاحف العريقة، فعليك بالقاهرة.
 تعد مدينة البندقية في إيطاليا واحدة من أفضل المدن التي يمكن زيارتها في أوروبا في رأس السنة، لشهرة تلك المدينة بالرومانسية والمتعة، فيمكنك قضاء يوم في زيارة ساحة سان ماركو ومتحف كورير، أو التوجه إلى جزيرة مورانو لمشاهدة العروض الزجاجية.
 في نهاية العام، تتحول الشوارع المتعرجة والقلاع المذهلة وحدائق شارع الأمراء الجميلة في إدنبره إحدى مدن اسكتلندا إلى ما يشبه أرض العجائب الشتوية، مما يجعل من المدينة وجهة تستحق الزيارة رأس السنة.
 وتعد من أفضل وأقدم مدن أوروبا للتزلج الجليدي، مع سيرك في قلبها وسط الجليد المتساقط ببطء، بالطبع عند زيارتك لها ستكتشف بنفسك السبب الذي جعل إدنبره واحدة من أفضل المدن الشتوية في أوروبا.
 مع الطقس البارد وعدد أقل من السياح، تظهر أثينا العاصمة اليونانية في أروع أشكالها عن فصل الصيف، فالشتاء أفضل وقت لاستكشاف التراث القديم للبلاد وتجربة الثقافة المحلية، فلا تفوتك زيارة الأكروبوليس ومعبد زيوس الأولمبي والمتحف الأثري الوطني.
 إذا أردت قضاء عطلة رأس السنة تحت الثلوج والتزلج الجليدي فبودابست المدينة المجرية واحدة من أكبر حلبات التزلج في الهواء الطلق في أوروبا، وبعدها يمكنك الاسترخاء في أحد الحمامات الحرارية التاريخية التي تشتهر بها مدينة بودابست.
 تتميز كوبنهاجن بمزيج من الهندسة المعمارية الحديثة والتحف التاريخية، مثل المرصد الدائري، والمعارض الفنية، والشوارع الضيقة، والقنوات، والحدائق، والكنائس الباروكية المذهلة، وأبرز ما فيها حدائق تيفولي التي يعود تاريخها للقرن 19 في وسط المدينة، حيث تأخذك لعالم الحب والسحر فتمتع بزيارتها في عطلة رأس السنة.