السياحة في أسوان .. آثار الفراعنة وجمال النوبة والنيل 

السياحة في أسوان تتباين بين المعالم التاريخية والأثرية، وبين جميل الطبيعة والبيئة النوبية، وتقع تلك المدينة على الضفة الشرقية لنهر النيل جنوب مصر، وتتميز باحتوائها على عدد كبير من الآثار، والمعالم الحضارية البارزة، لنتعرف على أبرزها فيما يلي.
 عُرفت مدينة أسوان قديماً في عهد الفراعنة، وكانت تعتبر النقطة الحدودية الجنوبية لمصر، وتمتعت بدور كبير في محاربة الهكسوس.
 تحتوي أسوان على عدد كبير من المعابد المختلفة مثل معابد جزيرة فيلة، كما كانت تعتبر موطنا لـ”الإله إيزيس”.
 تحتوي  على معابد تم تحويلها إلى كنائس خلال القرن الخامس الميلادي.
 انتشرت في أسوان مدارس ومراكز العلم والثقافة، وتم تأسيس أول مدرسة حربية بها في عام 1837 م، على يد محمد علي.
 تقع جزيرة إلفنتين في واجهة مدينة أسوان، وكانت الحصن المنيع على الحدود الجنوبية.
 من أشهر معالمها معبد خنوم ومقبرة الكبش المقدس، وبوابة الملك أمنحتب الثاني، وثالوث ساتت وعنت.
 تعرف الجزيرة باسم “أبو” ومعناها سن الفيل، وقد تم تحويل الاسم إلى إلفنتين في العهد اليوناني.
 مقابر النبلاء من أشهر المعالم السياحية البارزة في أسوان، وهي مقابر صخرية ترجع أصولها إلى التاريخ القديم.
 من أشهر تلك المقابر مقبرة ميخو، ومقبرة سابني، وتتميز المقابر بتدوين لقب كل حاكم ونبيل على مقبرته، والمهمة التي تولاها، ودوره في حماية البلاد، ورحلاته في القارة الأفريقية.
 يعتبر دير الأنبا سمعان من أهم الأديرة القبطية الشهيرة في مصر، ويرجع تاريخه للقرن السادس الميلادي.
 المسلة الناقصة من المعالم الشهيرة في أسوان، وهي مصنوعة من الجرانيت الوردي، ويبلغ طولها 41 مترا مربعا، ويبلغ طول قاعدة المسلة 4 أمتار مربعة، ووزنها 117 طنا.
 بعد أن شيد العمال المسلة وبدأوا في خلعها من الأرضية لإكمال تجهيزها، اكتشفوا أن هناك شرخا طوليا في المسلة يجعلها لا تصلح للوقوف، فبقيت على حالها لتوضح كيف كان يتم بناء وتقطيع المسلات.
 أبوسمبل أحد مواقع “آثار النوبة” المدرجة ضمن قائمة اليونسكو للتراث العالمي، ويقع على الضفة الغربية لبحيرة ناصر.
 تحتوي أبوسمبل على معابد منحوتة في الجبال ترجع إلى عهد الملك رمسيس الثاني، في القرن الـ13 قبل الميلاد.
 يوجد بها النصب الدائم للملك رمسيس الثاني، والملكة نفرتاري، والذي تم تشييده احتفالا بذكرى الانتصار في معركة قادش.
 يقع معبد حورس في مدينة إدفو، وهو ثاني أكبر المعابد على مستوى مصر.
 تم بناء المعبد في عهد البطالمة، واستغرق بناؤه حوالي 180 عاما.
 تنقسم المقابر الفاطمية في أسوان إلى جزأين، المقابر القبلية، والمقابر البحرية.
 تقع المقابر القبلية على الطريق الواصل إلى خزان أسوان والواقع بالقرب من متحف النوبة، بينما تقع المقابر البحرية في منطقة العناني، وهي تتميز بالقباب ذات الثمانية أضلاع، ويرجع تاريخها إلى القرن الرابع الهجري.
 تعد ضفاف النيل من أبرز المعالم السياحية في أسوان، حيث يستمتع زائرو المدينة بجولات بالمراكب النيليلة الشهيرة ذات الأشرعة في نهر النيل، وسط الأشجار والصخور الجارنيتية، ثم يتجولون في إحدى قرى النوبة المنتشرة على ضفاف النيل، والتي تتميز مبانيها المشيدة بالطوب اللبن (غير المحروق) والألوان المزدهرة، فضلا عن اتصاف أهلها بالطيبة وحفاظهم على العادات والتراث والتقاليد التي توارثوها جيلا بعد جيل.