3709 سائحين من مختلف الجنسيات فى مدينة “دهب” 

ارتفعت نسبة الإشغال السياحى بفنادق ومخيمات مدينة دهب، حيث استقبلت مدينة دهب اليوم الخميس 3709 سائحا وزائرا بفنادق ومخيمات المدينة، لزيارة معالمها السياحية، ومناطق الغوص في البلهول والكانيون، وزيارة محمية أبو جالوم، والجزيرة المسحورة، وتسلق الجبال، ورحلات السفارى.
 وبلغ عدد المقيمين بالفنادق والمخيمات البدوية اليوم الخميس 3709 سائحين وزوار بنسبة بلغت 60% والغرف المشغولة بالفنادق 1390 غرفة.
 وتشمل مدينة دهب 3010 مصريين من مختلف المحافظات، بالإضافة إلى 699 سائحا من مختلف الدول، ومنهم “58 روسيًا – 160 ألمانيا – 137 أوكرانيا – 25 إيطاليا – 46 سعوديًا – 87 إسرائيليا – 10 من بريطانيا – 16 أمريكيًا- 22 من الأتراك – 38 عرب من إسرائيل”، 110 سائحين من جنسيات أخرى ما بين أردني، وجزائري وتونسي، وسوري، ومن دول شرق آسيا.