منارة الإسكندرية .. من عجائب الإغريق 

 منارة الإسكندرية أ فاروس الإسكندرية، والتي تعتبر من عجائب الدنيا السبع التي ذكرها الإغريق، وكان موقعها على طرف شبه جزيرة فاروس وهي المكان الحالي لقلعة قايتباي بمدينة الإسكندرية المصرية. وتعتبر أول منارة في العالم وقد أقامها سوستراتوس في عهد بطليموس الثاني عام 270 ق.م وكانت ترتفع 120 مترا ودمرت في زلزال عام 1323.
 بنى المنارة المعماري الإغريقي “سوستراتوس”، وكان طولها البالغ مائةً وعشرين متراً، ويعتقد البعض أن الحجارة المستخدمة في بناء قلعة قايتباي هي من أحجار الفنار المدمر، كما أن موقع القلعة هو ذاته موقع فنار المنهار، وقد وصف “المسعودي”، في عام 944 م، الفنار وصفاً أميناً، وقدَّر ارتفاعها بحوالي 230 ذراعاً. وقد حدث زلزال 1303 م في عهد السلطان “الناصر محمد بن قلاوون”، فضرب شرق البحر المتوسط، ودمر حصون الإسكندرية وأسوارها ومنارتها. وقد وصف “المقريزي”، في خططه، ما أصاب المدينة من دمار، وذكرَ أن الأمير “ركن الدين بيبر الجشنكير” قد عمَّر المنارة، أي رمَّمها، في عام 703 هـ. وبعد ذلك الزلزال المدمر بنصف قرن، زار “ابن بطوطة” الإسكندرية، في رحلته الثانية، في عام 1350 م، وكتب يقول: ” وقصدتُ المنارة، عند عودتي إلى بلاد المغرب، فوجدتها قد استولى عليها الخراب، بحيث لا يمكن دخولها ولا الصعود إليها؛ وكان “الملك الناصر”، شرع في بناء منارة بإزائها، فعاقه الموت عن إتمامها “. ويروي المؤرِّخ المصري “ابن إياس”، أنه عندما زار السلطان “الأشرف قايتباي” الإسكندرية، في عام 1477 م، أمر أن يُبنى مكان الفنار برج جديد، وهو ماعُرف فيما بعد ببرج قايتباي، ثم طابية قايتباي، التي لا تزال قائمةً، حتى اليوم. انظر موضوع خاص ومفصل منارة الإسكندرية. 