مبادرة لتنشيط حركة السياحة الثقافية تنطلق مع الاحتفال بأعياد الميلاد من الأقصر 

دعا محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، د. مصطفي مدلولي رئيس مجلس الوزراء ، و خالد العناني وزير الآثار ، و د. رانيا المشاط وزيرة السياحة ، إلي تبني مبادرة لتنشيط حركة السياحة الثقافية تنطلق مع الاحتفال بأعياد الميلاد من الأقصر .
 وقال أن كل المقاصد السياحية العريقة في العالم تطلق احتفالاتها من أبرز معالمها السياحية ، مثل برج إيفل في باريس ، و في الولايات المتحدة من أمام المسلة المصرية ، وفي المنطقة العربية من أمام برج خليفة في دبي ، و هو الأمر الذي يساعد في زيادة حجم الحركة السياحة التي تزور المقصد السياحي.
 و أضاف في تصريحات صحفية اليوم الأحد ، أن حركة السياحة في مصر تشهد رواجا سياحيا يعود بالخير علي المجتمع ، و من ذلك المنطلق فإن المجتمع المدني ، و القطاع الخاص السياحي يجب عليه أن يساهم في الدفع بحركة السياحة و تنميتها من خلال آليات مختلفة من بينها المبادرات المجتمعية التي تساهم في جذب و تنمية حركة السياحة الوافد .
 و تابع «عثمان» أن لديه تصور لاحتفال مصري يحمل رسالة سلام من معبد الأقصر الذي يضم مسجد و كنيسة ، و هو رمز لتعانق الأديان يحمل خلفية حضارية ، مشيرا إلي أن مفردات ذلك المشهد تجذب السائحين بشكل عام ، و محبي السياحة الثقافية بشكل خاص ، موضحا أن الرسائل غير المباشرة التي تصل للسائح من خلال السوشيال ميديا و الإعلام الجديد تكون مؤثر بشكل كبير في صناعة قرار السائح المرتقب .
 كما أكد رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن القيادة السياسية داعمة و بشكل واضح لملف السياحة ، و أن إطلاق الدعوة لتلك المبادرة هو محاولة لتقديم فكرة تعبر عن الشراكة بين المجتمع المدني و الحكومة ، مشيرا إلي أن المبادرة تهدف إلي تواجد كبير لقطاع السياحة الثقافية في الإعلام و السوشيال ميديا العالمية و العربية و المحلية ، و تقديم الصورة الحقيقة لمصر الآن .
 وأشار «عثمان» إلي أن يرغب في موافقة الجهات المعنية علي إقامة حفل الإعلان عن انطلاق العام الجديد من الأقصر و الرعاية الأدبية لرئيس مجلس الوزراء .
 و أوضح أنه بصدد الإعداد لمبادرة تهتم بنشر الوعي السياحي ، تتوافق و توجهات وزارة السياحة التي تنطلق من أهداف التنمية المستدامة ، مشيرا إلي أن تفاصيل المبادرة سيتم الإعلان عنها عقب الانتهاء من تفاصيلها.