اتجاهات جديدة لنمو السياحة الصينية في عام 201 

1، التنمية المتكاملة للصناعات الثقافية والسياحية
 تمكنت الدوائر الثقافية والسياحية من مختلف المستويات خلال العام الحالي من استكشاف طرق التنمية المتكاملة للصناعات السياحية والثقافية عبر تنمية الموارد واطلاق المشاريع وبناء المنصات. وتم إحراز تقدم على مستوى الجمع بين تطوير السياحة والثقافة، حيث أبدى السياح الصينيون هذا العام قدراً كبيراً من الحماس للمتاحف والمراكز الثقافية والمعارض الفنية والمكتبات ومحلات بيع الكتب والمسارح.
 2، المنتجعات السياحية الكبرى تتقدم بشكل مطرد
 وفي يوليو من العام الحالي، أصدرت وزارة الثقافة والسياحة الصينية قائمة تضم 71 منطقة سياحية تجريبية على المستوى الوطني، لدعم تطوير القطاع بشكل أفضل. كما تم تحويل العديد من المناطق منتجعات سياحية كبرى.
 3، السياحة تلعب دورا هاما في التخفيف من حدة الفقر
 وفي وقت سابق من هذا العام، أطلقت وزارة الثقافة والسياحة مشروع لبناء طريق سياحي يربط “ثلاث مناطق وثلاث محافظات”. وهي واحدة من الخطوات الحاسمة في حملة التخفيف من وطأة الفقر في البلاد.
 ويشمل مشروع “ثلاث مناطق وثلاث محافظات” منطقة التبت ذاتية الحكم، والمناطق التبتية في أربع مقاطعات :تشينغهاي وسيتشوان ويوننان وقانسو. والأجزاء الجنوبية من منطقة شينجيانغ الويغورية ذاتية الحكم. ومحافظة ليانغشان ذاتية الحكم لقومية يي في مقاطعة سيتشوان، ومحافظة نوجيانغ قومية ليسو ذاتية الحكم بمقاطعة يونان. ومقاطعة نينغشيا ذاتية الحكم لقومية هوي بمقاطعة قانسو. وهي جميعها مناطق فقيرة للغاية، لكنها تمتلك موارد سياحية ثرية ولديها جاذبية قوية للسياح بفضل جمالها الفريد.
 يبلغ طول الطريق السياحي 11000 كيلومتر ويربط الطرق الشهيرة، مثل طريق الحرير وطريق الشاي والخيول القديم، فضلاً عن طرق الرحلات مثل طريق شينجيانغ – التبت السريع وجبل تشومولانغما.
 وفي ذات الوقت، تم إنشاء أربعة مسارات سفلية، ستة طرق سياحية خاصة و 56 طريقًا للتنزه.
 4، الإقبال على السياحة الحمراء
 احتفلت جمهورية الصين الشعبية في عام 2019 بالذكرى السبعين لتأسيسها. وقد أصبحت “السياحة الحمراء” نمطا سياحيا جديدا في الصين، حيث تحولت مدن يانان وجينغ قانغشان وزوني وشيبايبو وجهات سياحية هامة. كما جذبت المتاحف والقواعد الثورية القديمة ومواقع الأحداث التاريخية المهمة.
 وأشارت وزارة الثقافة والسياحة إلى أنه سيتم توظيف طاقات كبيرة في تطوير السياحة الحمراء. بما في ذلك تحسين البنية التحتية، والقيام باحصاءات حول موارد السياحة الحمراء، وبناء فرق من المرشدين السياحيين في مواقع السياحة الحمراء.
 5، التكنولوجيا تعطي دفعة قوية لنمو السياحة
 في عام 2019، قامت العديد من الأماكن في الصين بتطوير منصات متنقلة لتقديم خدمات متنوعة للسائحين مثل تقديم الأطعمة والإقامة والتسوق والترفيه، فضلاً عن خدمات الشكاوى. ونتيجة لذلك ، ارتفعت المشاركة السياحية في الأنشطة ذات الصلة والخبرة والرضا عن الخدمات بشكل ملحوظ.
 أصبحت أنشطة السفر ليلا، بما في ذلك مشاهدة معالم المدينة، والمشي في الشوارع ، وزيارة المواقع ذات المناظر الخلابة والمعارض الليلية، ومشاهدة العروض، وزيارة المواقع الثقافية والترفيهية في المساء، خيارا مفضلا لعدد متزايد من السياح.
 وتشير الإحصاءات إلى أنه بحلول أكتوبر 2019، كانت هناك أكثر من 40 مدينة قد وضعت سياسات لتحفيز الاقتصاد الليلي والأسفار المسائية. و تعتبر هذه المدن الاقتصاد الليلي كمحرك جديد للنمو الاقتصادي.
 7، احتفال الصين بالعام السياحي في بلدان متعددة
 في عام 2019 ، أقامت كل الصين مع كل من لاوس وكمبوديا ودول جزر المحيط الهادئ أنشطة العام السياحي. تضمنت سلسلة من الأنشطة الثقافية والسياحية، بهدف تحسين الخدمات السياحية، وخلق بيئة أفضل ، وضخ زخمًا جديدًا في التنمية السياحية المتبادلة.
 خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام الحالي ، استقبلت لاوس 760 ألف سائح من الصين، ومن المتوقع أن يصل عددهم إلى مليون بحلول نهاية العام.
 8، منطقة خليج قوانغدونغ- هونغ كونغ- ماكاو الكبرى تصبح وجهة سياحية على مستوى عالمي
 من المتوقع أن تصبح منطقة خليج قوانغدونغ- هونغ كونغ- ماكاو الكبرى أكبر وجهة سياحية على المستوى العالمي.
 وفي شهر فبراير، أصدرت اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ومجلس الدولة مبادئ توجيهية لمنطقة الخليج الكبرى، تركز على التنمية الثقافية والسياحية.
 ووفقا لهذه المبادئ التوجيهية، سيكون بامكان منطقة الخليج الكبرى تطوير مجموعة متنوعة من المنتجات السياحية ، مثل السياحة والثقافة والتاريخ والترفيه والصحة، واستكشاف المزيد من مركبات النقل مثل خطوط الرحلات البحرية واليخوت والسكك الحديدية عالية السرعة، مما سيجعل المنطقة وجهة سياحية عالمية.