أريحا.. أقدم مدن فلسطين والعالم 

أريحا الفلسطينية التاريخية القديمة، ويعود تاريخها إلى 10,000 سنة قبل الميلاد… تابعوا معنا من خلال رحلتنا المشوّقة هذه المعلومات والصور المميزة!
 تقع أريحا على الضفة الغربية بالقرب من نهر الأردن وعند شمال البحر الميت، وتحديدًا على بعد 16 كم (10 أميال) عن البحر الميت، حيث تعتبر مدينة أريحا أخفض منطقة في العالم.
 وتعتبر أريحا البوابة الشرقية لفلسطين وترتبط بالضفة الشرقية بشبكة طرق معبدة وتتصل بطريق القدس -عمان، وتقع إلى الشمال من مدينة القدس، وتبعد عنها 38 كم، و70 كم عن مدينة الخليل في الجنوب. أريحا كانت تخضع تحت الأدارة الأردنية بين 1948-1967، وبعد ذلك خضعت للإدارة الإسرائيلية، وفي عام 1994 أستلمت السطلة الوطنية الفلسطينية إدارة المدينة.
 مدينة أريحا القديمة تبعد حوالي ميل من الغرب ومكانها يعرف بتلال أبو العلايق شماله تل السلطان ويرجع تاريخها إلى 10,000-11,000 عام وكانت مبنية من الطوب اللبن وكان حولها خندق عرضه 28 قدم وعمقه 8 قدم ومنحوت من الصخر. اكتشف في موقعها فخار ومصنوعات برونزية وعظام وأدوات منزلية خشبية وسلال وأقمشة. وقد دمرت في أواخر العصر البرونزي وهي أقدم مدينة اكتشفت حتى يومنا هذا.