المدينة القديمة “هايدلبرغ” في ألمانيا 

هايدلبرغ الألمانية هي مدينة في جنوب غرب المانيا.
 تحتل هايدلبرغ الألمانية المركز الخامس لأكبر مدينة في الدولة من معالم بعد بادن فورتمبيرغ شتوتغارت بعد، مانهايم وكارلسروه وفرايبورغ برايسغاو.
 هايدلبرغ هي جزء من العاصمة المكتظة بالسكان لمنطقة الراين نيكار متروبوليتان في عام 2011م, وبها حوالي 149,000 شخص يعيشون في المدينة.
 تقع هايدلبرغ في وادي نهر نيكار، فهي واحدة من الوجهات السياحية في ألمانيا الأكثر شعبية.
 خلال الحرب العالمية الثانية، كانت المدينة بمنأى تماما بعيدة عن قصف الحلفاء التي دمرت معظم المدن الألمانية الأكبر والداخلية، ونتيجة لذلك، احتفظت هايدلبرغ سحرها الباروك من الشوارع الضيقة والمنازل الخلابة وقلعة هايدلبرغ الشهيرة.