“السياحة العالمية” تطالب الاتحاد الأوروبي بالمرونة في استرداد قيمة الرحلات الملغاة 

قالت جلوريا جيفارا، الرئيس والمدير التنفيذي لـمجلس السياحة والسفر العالمي، إن نحو٧٥ مليون عامل بالقطاع السياحي سوف يفقدون وظائفهم منهم 6.4 مليون في الاتحاد الأوروبي ونحو مليون وظيفة في إنجلترا، وذلك عقب انتشار فيروس كورونا المستجد ما نتج عنه توقف الحركة السياحيه تماما.
 وطالبت جيفارا في بيان لها اليوم جكومات الاتحاد الأوروبي والحكومة الإنجليزية بضرورة التعاون مع القطاع السياحي باعتبار أن فيروس كورونا أزمه عالمية وضعت العالم أجمع تحت ضغط، وأصبح من الضروري إظهار المرونة في استرداد مبالغ الرحلات الملغاة من حجوزات فندقية وتذاكر طيران، وقد يتسبب ذلك في العديد من الجرائم من قبل المستهلكين.
 وتابعت بأنه يجب على الحكومات إيجاد الآليات لتقديم المساعدات المادية خاصة للقطاع السياحي الذي يمر بإزمة كبيره للحفاظ على حياه ملايين العاملين وعدم تشريدهم. 