80 % نسبة إشغال فنادق أسوان والأقصر بمصر تزامنا مع رأس السنة 

ارتفعت معدلات الإشغال السياحي والفندقي بالفنادق العائمة التي تعمل بين مدينتي أسوان والأقصر في مصر إلى 80%، وذلك بالتزامن مع احتفالات رأس السنة. 
 وقال أمين عام غرفة شركات السياحة بأسوان حسن عبدالقادر، إن نسبة الإشغال بالفنادق العائمة التي تعمل حاليا وصلت إلى 80%، بينما نسبة الإشغال السياحي بالفنادق الثابتة بمدينة أسوان بلغت 56,5%.
 وأضاف أمين عام غرفة شركات السياحة بأسوان أن هذه النسبة في تحسن مستمر، وذلك قبل أيام من الاحتفال بأعياد رأس السنة، مشيرا إلى أنه من المتوقع بنهاية شهر يناير/كانون الثاني 2019 أن ترتفع هذه النسب السياحية لتصل إلى ذروتها في أسوان خلال شهري فبراير/شباط ومارس/آذار 2019.
 وأشار إلى أن الوفود الأجنبية التي تزور أسوان حاليا تمثل مختلف دول العالم، وأكثر هذه الجنسيات زيارة لمحافظة أسوان هم الألمان والإسبان، والذين يحرصون على زيارة المعالم الأثرية الثقافية في صعيد مصر من معابد أثرية ومواقع سياحية، بالإضافة إلى التمتع بجمال الطبيعة والطقس المعتدل.