السياحة في سنغافورة بالصور.. حدائق خلابة والميرليون الأسطوري 

تتميز السياحة في سنغافورة Singapore بالتنوع بين الحدائق والنتزهات ومعالم الطبيعة الساحرة والأماكن التاريخية، وهي دولة تقع في جنوب شرق آسيا، وتشكل السياحة أهم محاور اقتصاد البلاد، ويزيد عدد السياح سنوياً الوافدين إلى سنغافورة عن 10 ملايين شخص.
 جزيرة سنتوسا هي من أهم الوجهات السياحية الشهيرة في سنغافورة، تحتوي على العديد من الأماكن الترفيهية والمنتجعات
 تستقطب الجزيرة ما يزيد عن 5 ملايين زائر سنوياً.
 حدائق الخليج Gardens by the Bay
 تعتبر حدائق الخليج من أهم وأشهر المنتزهات الشهيرة في سنغافورة، وهي تمتد على مساحة 101 هكتار.
 تحتوي على 3 من الحدائق الشهيرة  تقع على الواجهة البحرية، وهي حديقة جنوب الخليج، وحديقة شرق الخليج، وحديقة الخليج الوسطى.
 عجلة سنغافورة الدوارة Singapore Flyer
 تعتبر من أهم المعالم الحضارية السياحية التي عرفت بها سنغافورة، وتستقطب عددا كبيرا من السياح، ويبلغ ارتفاعها 165 مترا مربعا.
 تعتبر عجلة سنغافورة الدوارة أعلى عجلة في قارة آسيا، وهي تفوق ارتفاع عجلة لندن الشهيرة.
 حديقة حيوانات سنغافورة Singapore Zoo
 من أكبر الحدائق في سنغافورة، وقارة آسيا، وتبلغ مساحتها 288 هكتارا.
 تم افتتاحها في عام 1973 م، وتحتوي على ما يزيد عن 315 نوعا من الحيوانات المختلفة ومنها النادرة والمهددة بالانقراض، وتحيط بها الغابات
 تعتبر من الأماكن السياحية الشهيرة التي تتمتع بالمناظر الطبيعية الخلابة، وتستقطب عددا كبيرا من محبي المغامرة والتشويق.
 تحتضن عددا كبيرا من الحيوانات التي تزيد عن 25 ألف حيوان من أنواع مختلفة وفصائل عديدة.
 منتزه يورونغ للطيور jurong bird park
 من أهم المحميات البرية في سنغافورة، وأبرز الأماكن السياحية، وتبلغ مساحته 200 ألف متر مربع، وتم افتتاحه في عام 1971 م.
 يحتوي المنتزه على عدد كبير من الطيور التي تم جمعها من كافة أنحاء العالم، ومن بينها طيور أبو قرن والطيور الجارحة
 حديقة سنغافورة النباتية Singapore Botanic Gardens
 حديقة استوائية شهيرة يزيد عمرها عن 158 عاما، وهي مدرجة تحت قائمة مواقع التراث العالمي لمنظمة اليونسكو.
 يعتبر الميرليون بارك من أهم الأماكن السياحية الشهيرة في سنغافورة، وتقع بجوار منطقة الأعمال المركزية.
 يحتوي الميرليون بارك على عدد 2 من تماثيل الميرليون، والتي تتميز بطول يصل إلى 8.6 متر مربع، ويخرج من فمها المياه.
 تم افتتاح الميرليون بارك في عام 1972 م، والميرليون هو مخلوق أسطوري ذو رأس الأسد، وجسم السمكة.
 يعتبر تمثال الميرليون أيقونة السياحة في سنغافورة.
 متحف سنغافورة الوطني National Museum of Singapore
 متحف سنغافورة الوطني من أهم المعالم البارزة السياحية الشهيرة، ويرجع تاريخه إلى عام 1849 م.
 يقع على مساحة 2800 متر مربع، ويحتوي على 4 متاحف وطنية تعرض تاريخ البلاد.