بـ”الصور” .. تعرف على أجمل ٥ مناطق باردة في العالم 

قد يظن البعض أن المناطق الباردة طوال السنة خالية من الجمال والحياة.. إلا أنها تعتبر من أجمل المناطق في العالم لما يشكله اندماج بياض الثلج والمياه البلورية نتيجة تجمدها، من لوحة فنية رائعة تسر رؤية السائحين والمقيمين في تلك المناطق.
 قصر أثري يقع في جنوب ألمانيا بالقرب من الحدود النمساوية. يعني اسم القصر حرفياً “ حجر البجع الجديد” نسبة إلى فارس البجع، لوهينغرين، أحد شخصيات موسيقى الأوبرا للمؤلف فاغنر وأيضاً يطلق عليه “ قصر الحسناء النائمة”، حيث تحول هذا القصر لأيقونة في أفلام ديزني مثل الحسناء النائمة، والديزني لاند التي افتتحت أبوابها عام ١٩٥٥.
 اعتمدت تصاميم القصر على الأساطير القديمة مما أضفى عليه جمالاً فريداً من نوعه. يعتبر القصر من أكثر القصور رومانسية وشهرة حيث يستقطب ١.٥ مليون زائر سنوياً.
 وتسمى أيضاً بـ”أورورا” و”الفجر القطبي” والأضواء القطبية”، و هي ألوان الشفق القطبي التي تشكل واحدة من أجمل المناظر الخلابة التي تسحر الناظرين، خاصة في غرينلاند ومينيسوتا الأمريكية. يتشكل المزيج من الألوان الرائعة في القطبين الشمالي والجنوبي.
 وكان الفايكينغ في غرينلاند بالقطب بالشمالي ينصبون الخيم لمتابعة الألوان البراقة المتحركة.
 هو أعلى جبل بركاني نشط في اليابان حيث يبلغ ارتفاعه ٣٧٧٦ مترا وتحيط به خمس بحيرات. يمتد جبل فوجي بين محافظتي شيزوكا وياماناشي. للجبل مكانة دينية بصفته جبلاً مقدساً لدى اليابانيين.
 كما تتضمن لوحاتهم الفنية على رسوم للجبل، وهناك الكثير من الأغاني والأشعار التي تتغنى بجماله. يوجد مرصد للطقس في أعلى الجبل منذ أكثر من ٨٠، عاما ولكن لا يوجد أي شخص يعمل فيه بسبب المراقبة الآلية للطقس. سجلت منظمة اليونسكو جبل فوجي في التراث الثقافي العالمي عام ٢٠١٣ كمصدر للإيمان والفن.
 يقع على حدود غابة تونغاس الوطنية في آلاسكا، ويعتبر مقصدا للسفن السياحية وجولات القوارب لتميزه بالشلالات والأنهار الجليدية المتشعبة ذات المنظر الخلاب.
 ويمكن رؤية الحياة البرية بما في ذلك الحيتان والدببة البنية وغيرها الكثير من الحيوانات.
 تمت تسمية المضيق من قبل ضابط البحرية “بنجامين فرانكلين تريسي” في القرن التاسع عشر.
 يطلق السكان الأصليون عليها اسم “ ألاشكا” أي الأرض العظيمة، والمثير في هذه الأرض هي أنها تجمع الأدغال والسهول والأودية الخضراء مع الأراضي والجبال والأنهار الجليدية.
 تعتبر أكبر الولايات الأمريكية مساحة وأقلها سكاناً. تمتاز بتنوعها النباتي والحيواني، حيث يمكن رؤية سهول التندرة الخالية من الأشجار في الجزء الشمالي الغربي وأشجار الشوكران والبيسية والبتولا والنباتات المزهرة في مناطق الشمال، بالإضافة إلى رؤية الدببة القطبية والأيائل والذئاب والموظ وغيرها الكثير من الحيوانات. 