المغرب يتوقع زيادة بنسبة 5.5% في السياحة الوافدة العام الجاري | مجلة السياحة العربية 

توقع وزير السياحة المغربي، محمد ساجد، اليوم الأربعاء، ارتفاع عدد السياح الوافدين إلى البلاد بنسبة 5.5% العام الجاري، إلى 10.9 مليون سائح.
 وقال “ساجد” في تقديم حصيلة وزارته أمام لجنة القطاعات الإنتاجية بمجلس النواب (الغرفة الأولى بالبرلمان)، إن الإيرادات المتوقعة للقطاع العام الحالي، ستبلغ 65.2 مليار درهم (6.5 مليار دولار)، مقارنة مع 64.2 مليار درهم (6.4 مليار دولار) خلال 2016.
 وبلغ عدد السياح الذين زاروا المغرب في 2016، نحو 10.3 ملايين سائح، بنسبة نمو بلغت 1.5% مقارنة مع العام السابق عليه.
 وعزا الوزير الارتفاع المتوقع لعدد السياح، إلى تحسن الناتج القومي المحلي لأهم الأسواق المصدرة للسياح، وتباطؤ الأثر السلبي الذي سببه عدم الاستقرار في بعض المناطق.
 وتعكس أرقام السياحة المتصاعدة في المغرب، نجاحه في إدارة الملف، تزامناً مع التوترات الجيوسياسية لدى بعض دول الجوار، التي أثّرت على صناعة السياحة في المنطقة ككل.
 وتوقع ارتفاع عدد العاملين في القطاع السياحي، إلى 522 ألف فرد خلال العام الجاري، صعوداً من 515 ألف خلال 2016.
 وتمثل السوق الأوروبية ما نسبته 71% من السياح الأجانب الوافدين إلى المغرب، غالبيتهم من فرنسا وإسبانيا والمملكة المتحدة وهولندا.