وفد سفراء القوات متعددة الجنسيات يشيد بإجراءات الأمن في شرم الشيخ 

انتهت منذ قليل جولة وفد السفراء والملحقين العسكريين الأجانب، بمدينة شرم الشيخ، والذين تشارك دولهم فى قوات متعددة الجنسيات لحفظ السلام بجنوب سيناء، وهم 9 سفراء و11 ملحقا عسكريا، وهي الجولة التي رافقهم خلالها اللواء عبدالفتاح حلمى المستشار الإعلامى للمحافظة والمتحدث الرسمى نائبا عن اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، وكذا الجنرال دينيس طومسون قائد القوة متعددة الجنسيات.
 تفقد الوفد اليوم مبنى المراقبة بالكاميرات بمديرية أمن جنوب سيناء، وبحضور اللواء أحمد طايل مدير الأمن وتم عرض المنظومة الأمنية للمدينة السياحية من خلال المراقبة الإلكترونية، التي تتكون من 200 كاميرا تغطى شرم الشيخ بالكامل، كما استعرض الوفد خطة السيطرة الأمنية برا وبحرا جنبا إلى جنب مع القوات المسلحة.
 وتفقد الوفد ميدان السلام ومسجد الصحابة بالسوق القديم والذى يعد تحفة معمارية فريدة على مستوى العالم، وأكدوا أن ما شاهدوه على أرض الواقع يخالف كل الأخبار الكاذبة التى تبثها بعض وسائل الإعلام العالمية وأن جنوب سيناء وجميع مدنها تنعم بالأمن والأمان وتمتلك العديد من المقاصد السياحية الفريدة عالميا.
 كان اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء استقبل الوفد الأجنبي بعد زيارتهم أمس إلى مدينة سانت كاترين وهي الزيارة التي تركت انطباعا جيدا لديهم.