مذكرة تفاهم بين “نداء” ومؤسسة وطني الإمارات لتعزيز الانتماء الوطني وخدمة المجتمع .. المذكرة تنص على تبادل المعرفة والخبرات ودعم الأنشطة المشتركة بأحدث تقنيات الاتصال اللاسلكي “تيترا” 

وقعت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، مذكرة تفاهم مع مؤسسة وطني الإمارات بهدف تطوير سبل التعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك، لا سيما فيما يتعلق بتعزيز الهوية الوطنية وخدمة المجتمع والانتماء الوطني. ووقع مذكرة التفاهم عن مؤسسة “نداء” سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي للمؤسسة؛ وعن مؤسسة وطني الإمارات سعادة ضرار بالهول الفلاسي، المدير العام، بحضور عدد من المسؤولين لدى الجانبين. 
 وتهدف مذكرة التفاهم إلى تعزيز علاقات التعاون بين الجانبين والعمل على تحقيق الأهداف المشتركة خاصةً فيما يتعلق بنشر ثقافة الابتكار والعمل الإبداعي ودعمها. كما نصت المذكرة على جملة من أطر التعاون المشترك بين الطرفين، حيث سيتم العمل على تبادل المعارف والخبرات والتجارب العملية على كافة المستويات، وتبسيط إجراءات العمل المشترك، وعقد لقاءات دورية للاطلاع على أفضل الممارسات، وإعداد وإطلاق المسوحات واستطلاعات الرأي العام من أجل تقييم الممارسات المختلفة في مجال العمل الإنساني والتنموي، وتحسين وتطوير العمليات والإجراءات المشتركة الخاصة بالخدمات المقدمة للمجتمع، وتوظيف الخبرات والإمكانيات التقنية بما يدعم جهود التطوير المستمر، وبحث فرص دعم وتمويل أنشطة كلا الطرفين المتعلقة بالتطوير المؤسسي، وتبادل الدعم الإعلامي والاستفادة من قواعد البيانات الإلكترونية، والترويج للأنشطة المشتركة، وعقد الندوات واللقاءات وورش العمل والبرامج التوعوية والتثقيفية المشتركة. 
 كما اتفق الطرفان على عقد فعالية أو نشاط مشترك واحد على الأقل سنوياً، على أن تقوم مؤسسة “نداء” برعاية الحدث من خلال تقديمها لأجهزة الاتصال اللاسلكي العاملة بتقنية “تيترا” ومختلف خدمات الاتصالات الأخرى التي تضمن تأمين التغطية المناسبة لإجراء الاتصالات وفق أعلى درجات الأمن والموثوقية. 
 وفي إطار تعليقه على توقيع مذكرة التفاهم، قال سعادة بوعصيبه: “نسعى بشكل مستمر إلى توقيع الاتفاقيات ومذكرات التفاهم مع مختلف مؤسسات الدولة بهدف تطوير التعاون المشترك من أجل تحقيق الهدف الأسمى في بناء مجتمع مترابط ومتكاتف وتعزيز الانتماء الوطني والقيم التي تميز المجتمع الإماراتي. وسنحرص من جانبنا على تنفيذ بنود هذه المذكرة من أجل تحقيق الأهداف المنشودة، لا سيما فيما يتعلق بدعم الفعاليات والأنشطة المشتركة بأحدث تقنيات الاتصال العاملة بشبكة نداء للجيل الرابع وأجهزة الاتصال اللاسلكي التي تعمل بمنظومة”تيترا” بما يؤمن تغطية آمنة وموثوقة وسريعة ومرنة لإجراء الاتصالات ويعزز من عملية التواصل بين المعنيين وفق أعلى مستويات الكفاءة والفعالية.” 
 من جهته، أكد مدير عام مؤسسة وطني الإمارات على أهمية مذكرة التعاون الموقعة مع “نداء” ودورها في تحقيق الأهداف المشتركة للطرفين من حيث الحفاظ على السلامة العامة وتعزيز الثقافة الوطنية وخدمة المجتمع ونشر ثقافة الابتكار والابداع وتنمية المهارات. وقال سعادة الفلاسي: “نحرص على الاستفادة من خبرات ومعارف مختلف المؤسسات في دولة الإمارات، لا سيما المتخصصة منها، بما يدعم أهدافنا في تعزيز الهوية الوطنية الإماراتية وقيمنا الإجتماعية والانتماء الوطني. ويأتي توقيعنا لمذكرة التفاهم مع مؤسسة “نداء” في هذا السياق، حيث نسعى إلى الاستفادة من خبراتها وقدراتها، بالإضافة إلى تطوير سبل العمل المشترك معها بما يدعم الخدمات التي نقدمها للمجتمع الإماراتي. ونحن معنيون بشكل أساسي بالاستفادة من إمكانياتها الواسعة في مجال الاتصالات اللاسلكية بما يدعم أنشطتنا وفعالياتنا المشتركة ويوفر خدمات اتصالات موثوقة ويسهل من عملية التواصل بين المنظمين والمعنيين ضمن هذه الفعاليات.”