القرية الفرعونية تستقبل وفدًا من سفارة سريلانكا 

استقبلت القرية الفرعونية وفد من سفارة سريلانكا. وقاموا بعمل جوله نيلية في القناة الاسطورية التي شاهدوا من خلالها نموذج حي للحياة الفرعونية في شكل مشاهد تمثيلية علي ضفاف النيل عبر مركب فرعوني، كما شاهدوا نموذجًا لمقبرة توت عنخ امون.
 وقاموا بأخذ جوله في المتاحف الجديدة بالقرية ومنهم متحف بطرس غالي والذي يعرض حياته وأعماله ومتحف المخترعين والذي يضم اكثر من 30 مخترعًا وبعض من اختراعتهم ومتحف عمر الشريف وقصة حياته مع الراحلة فاتن حمامة وصور شخصيه له مع الفنانين، وقاموا بأخذ صور تذكارية بالزي الفرعوني، واختتم اليوم بجوله نيلية في اليخت نفرتاري.
 واضافت راندا الشيخ مديرة العلاقات العامة بالقرية عن مدي سعادتهم وانبهارهم بالقرية وما اصبحت عليه واعجابهم بمجموعة المتاحف التاريخية والاسلامية. وانهم لم يتوقعوا ان تكون القريه بهذه الروعه والجمال وما تحتويه من تماثيل ومساحات خضراء. وقاموا بشكر الدكتور عبدالسلام رجب رئيس مجلس إدارة القرية الفرعونية على مجهوداته الدائمة للحفاظ علي التراث الفرعوني وما يقدمه من اجل تنشيط السياحة.