أحمد عودة .. عودة السياحة الروسية بعد انتخابات رئاسة روسيا 

قال أحمد إدريس، عضو لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، إن عودة السياحة الروسية مؤجلة لحين انتهاء الانتخابات الرئاسية الروسية 2017، وأن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يدرس عودة السياحة الروسية لمصر بعدها لأنه قرار دولي، مضيفا أن تعليق الرحلات من قبل الجانب الروسى قرار سياسي بحت وليس تقصيرًا أمنيًا.
 وأضاف إدريس أن الوفود الأمنية التي تأتى إلى جميع مطارات مصر أشادت بالمنظومة الأمنية المصرية في المطارات وأن ما يعطل عودة السياحة الروسية لمصر قرار سياسي وليس له أي علاقة بالتأمين.
 وأوضح أن الجانب الروسى عَرَضَ عدة مطالب رئيسية لعودة السياحة الروسية، وكان من ضمنها تخصيص صالة خاصة للرحلات الروسية إلا أن الجانب المصرى رفض ذلك، مؤكدا أن ذلك ليس هو السبب الرئيسى في عزوف السياحة الروسية.