موقع “أر أر اتش اتش بريس” الإسبانى .. الحكومة المصرية تبتكر لتطوير قطاع السياحة 

قال موقع “أر أر اتش اتش بريس” الإسبانى إن انتعاش السياحة فى الشرق الأوسط أدى إلى توفير ما يقرب من 6 ملايين وظيفة، مشيرا إلى أن وزارة السياحة فى مصر تركز على الابتكار، خاصة فى منطقة البحر الأحمر التى تضم شرم الشيخ والغردقة.
 وأضاف الموقع أن سوق العمل فى مجال السياحة مهم للغاية لمصر، لافتا إلى أن الحكومة تعمل على تنمية العنصر البشرى، لافتا إلى أن تحسين العمالة فى القطاع السياحى سيساهم أيضا فى تحسين العوامل الاقتصادية الشاملة ويزيد من فرص التنمية.
 وأكد الموقع أن قرار منظمة السياحة العالمية انعقاد مؤتمرها فى مصر فرصة للترويج السياحى، ومؤشرا مهما وداعما لحركة السياحة الوافدة لمصر.
 وقالت وزيرة السياحة المصرية، رانيا المشاط فى تصريحات نقلها الموقع إن هناك بعض المبادرات المصرية مثل مشروعات تطوير القوى العاملة واسعة النطاق، ومبادرات تنمية القدرات، وأيضا برامج التدريب المهنى التى تضم أيضا المجتمعات الريفية. وقالت “إن الوزارة ملتزمة بتعزيز برامج التعليم والتدريب السياحى فى مصر بالشراكة مع منظمة السياحة العالمية”.