“مطار القاهرة الدولى” الغاء “4” رحلات دولية لعدم جدواها اقتصاديًا 

شهد مطار القاهرة الدولي، اليوم السبت، إلغاء 4 رحلات دولية لعدم جدواها اقتصاديا وقلة عدد ركابها.
 قالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة، إن سلطات المطار تلقت إخطارين من شركة النيل للطيران بإلغاء رحلتيها رقم 114 والمتجهة إلى ينبع، ورحلة رقم 128 والمتجهة إلى جدة.
 وأضافت المصادر أن سلطات المطار تلقت إخطارا من الخطوط السورية بإلغاء رحلتها رقم 201 والمتجهة إلى دمشق، بالإضافة إلى وصول إخطار من شركة المصرية العالمية للطيران بإلغاء رحلتها رقم 602، والمتجهة إلى تبوك وذلك لعدم جدوي تشغيلها اقتصاديا وقلة عدد ركابها.