بـ”الصور” .. آخر تقاليع الترويج للسياحة فى مصر .. لعبتك جنب الهرم 

“سياحة الدبدوب” نوع جديد من السياحة ابتكر اسمه عدد من الشباب المهتمين بدعم السياحة فى مصر، فقاموا بإنشاء صفحة عبر موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، جمعت لحظات السياح مع المعالم السياحية والتاريخية بمصر لكن بتصوير عرائسهم ولعبهم وليس بتصوير أنفسهم بجوار هذه المعالم.
 ومن جانبه يقول أحمد سلامة مؤسس وأدمن الصفحة إن الهدف من الصفحة التى تحمل اسم  ThisIsWonderfulEgypt تقديم كل ما هو جديد وغير مألوف حتى تكون الصفحة متميزة وتجذب المزيد من المتابعين والمهتمين ولتساهم بقدر أكبر فى تنشيط السياحة المصرية وتحسين صورة مصر الذهنية أمام العالم.
 وحول ما أطلق عليه “سياحة الدبدوب”، فيقول سلامة إن الفكرة ظهرت عندما شاهدت أكثر من صورة لسياح فى مصر يقوموا بإحضار الدبدوب أو العروسة أو اللعبة المفضلة لهم وتصويرها فى الأماكن السياحية ونشرها على وسائل التواصل الاجتماعى .
 ويضيف سلامة قائلًا: ففكرت بتجميع أكبر قدر من الصور لعمل بوست عن موضوع أرى أنه اتجاه جديد يزداد يومًا بعد يوم ودرجة القبول لدى المهتمين والمتابعين عالية لأن كل واحد منا لديه فى بيته دبدوبه أو عروسته المفضلة ويعتز بها لأنها تمثل لديه قيمة أو ذكرى جميلة أو هدية من شخص عزيز، الاتجاه الحالى فى التسويق هو كل جديد يبعد عن إطار التقليدية ويضفى نوعا من التغيير.
 وأوضح أحمد سلامة أن اختيار عبارة سياحة الدبدوب هو نوع من مداعبة المتابعين لحبهم لكلمة دبدوب، لكن فى الواقع هى ظهور نوع جديد من صور السائحين على مواقع التواصل الاجتماعى.