كورونا يدفع دبي إلى إلغاء أكبر معارض السفر والسياحة 

لم تجد مدينة دبي قرارا في ظل تفشي وباء فيروس كورونا المستجد “كوفيد19” سوى إلغاء أكبر معارض السفر والسياحة في الشرق الأوسط. 
 وفي تصريحات صحفية أكد المنظمون، أنه “بعد التشاور مع أصحاب المصلحة الرئيسيين والاستماع إلى آراء الخبراء في هذه الصناعة، قررنا أن نتخذ القرار الأفضل الذي يصب في مصلحة الجميع والمتمثل في تأجيل إقامة معرض سوق السفر العربي إلى عام 2021”.وفقا لوكالة رويترز . 
 وكان المعرض سيبدأ اليوم الأحد 19 أبريل وحتى 22 من الشهر، بمركز دبي العالمي الذي تحول إلى مستشفى ميداني لعلاج مرضى كورونا، ويقام عبر الانترنت حدثا افتراضيا في الفترة من الأول إلى الثالث من يونيو/ حزيران يضم ندوات مشتركة وجلسات مباشرة وفعاليات.