الغرف السياحية تضع خطة تسعير مغرية لجذب سائحى روسيا .. الأسبوع بـ650 دولارا 

أفاد مصطفى خليل، نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية، بأن سعر الرحلة السياحية للمنتجعات المصرية، متضمنة تذكرة الطيران بين موسكو والقاهرة، سيبدأ من 650 دولارا أمريكيا. 
 وقال “خليل”، فى مقابلة مع وكالة “نوفوستى” الروسية، اليوم الخميس، إنه من المقرر استئناف رحلات الطيران المنتظمة بين مطارى موسكو والقاهرة فى فبراير المقبل، بعد انقطاع دام أكثر من سنتين بسبب حادثة تحطم طائرة ركاب روسية فوق سيناء بفعل عمل إرهابى، ما أسفر عن مقتل 217 سائحا روسيا و7 من أفراد الطاقم.
 وأضاف نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية، أن من المتوقع أن يبدأ سعر الرحلة السياحية التى تمتد 7 أيام، شاملة تذكرة الطيران والإقامة فى فندق “4 نجوم”، من مستوى 650 دولارا أمريكيا، مشيرا إلى أن مهمة قطاع السياحة فى مصر الآن هو تقديم برامج تتناسب مع متطلبات السائحين الروسيين، وشدد “خليل” على أن الطيران المنتظم يمكن أن يجذب 300 ألف سائح روسى خلال العام المقبل، ويمكن تسويق منتج السياحة الثقافية للسائح الروسى فى القاهرة، بجانب منتجعات شرم الشيخ والغردقة.
 كانت روسيا ومصر قد وقعتا منتصف الشهر الجارى بروتوكولا لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين، تضمن استئناف الرحلات إلى مطار القاهرة الدولى أولا، وإلى مطارات المنتجعات السياحية مثل شرم الشيخ والغردقة لاحقا.