رانيا المشاط أول وزيرة عربية تحصد جائزة الريادة الدولية في السياحة .. #السياحة_العربية 

قال سامح سعد مستشار وزيرة السياحة السابق وعضو جميعة غرفة شركات السياحة، إن الوزيرة رانيا المشاط، حصلت على جائزة الريادة الدولية في السياحة، نظرا لرؤية المنظمة الدولية، وهى أول وزيرة في الشرق الأوسط تحصل على تلك الجائزة.
 وأضاف “سعد” خلال لقائه ببرنامج “8 الصبح” المذاع على قناة “دي إم سي”، أن معدلات السياحة في مصر ارتفعت بشكل كبير للغاية خلال الفترة الأخيرة.
 وأكد أن هناك منظمتين لهما أهمية كبرى، وهما منظمة السياحة العربية التابعة لجامعة الدول العربية، وتضم شركات الدول العربية، والأخرى منظمة السياحة العالمية تابعة لهيئة الأمم المتحدة، وعمل هذه المنظمة هو رؤية سير السياحة بشكل عام في جميع دول العالم.