16 رحلة بالقطار ستغير حياتكم للأبد 

هل جربتم السفر بالقطار، هل كانت تجربتكم ممتعة أم مرهقة؟ سواء كانت إجاباتكم بالسلب أو بالإيجاب فهناك ١6 رحلة بالقطار عليكم تجربتها إذا سافرتم لهذه الدول، لأنها قد تغير حياتكم للأبد، حسبما أكد موقع “بازفيد” الأمريكي.
 قطار برنينا السريع من سويسرا لإيطاليا:
 يشق القطار طريقه وسط مناظر خلابة بجبال الألب يتبعها نزول مذهل وسط المناظر الطبيعية الإيطالية.
 قطار النسر الذهبي العابر لسيبيريا في روسيا ومنغوليا:
 المطعم في القطار مغطى بالمخمل الأحمر ولمسات من الخشب.
 قطار روكي ماونتنير في كولومبيا البريطانية وألبرتا، كندا:
 يمكن القول إن هذا القطار يمر بالطرق الأكثر جاذبية في كندا، ويوفر إطلالة كاملة على جبال روكي الكندية عبر نوافذ زجاجية بانورامية واسعة.
 يصل القطار إلى أعلى محطة للسكك الحديدية في أوروبا، وتعتبر مناظر جبال الألب في هذه المنطقة فريدة من نوعها.
 يمر القطار عبر طريق خلاب بـ”وادي جاستين” في سالزبورج ووادي مول في كارينثيا.
 السكة الحديدية من تورنتو إلى فانكوفر:
 يمتد عبر الطريق الكندي الطويل والتاريخي ويمر وسط مناظر خلابة من المعالم الطبيعية مثل جبل روبسون، أعلى قمة في جبال روكي الكندية.
 سكة حديد نورفولك الشمالية في نورفولك، إنجلترا:
 يعرف أيضا باسم “خط الخشخاش”، ويمتد الخط من المدن الساحلية، وتحديدًا من شيرينجهام إلى هولت.
 يمتد خط سير القطار من شارع “مين” في منطقة كوينز ، إلى شارع ٣٤ بمنطقة مانهاتن.
 عند السير فوق سطح الأرض، يوفر هذا الطريق الخاص للمسافر مناظر خلابة لمانهاتن ومنظور فريد من نوعه بحي كوينز.
 يُعَد واحدا من أفخم القطارات في اليابان، ويستوعب 34 راكبا فقط خلال الرحلة الواحدة، وتبلغ تكلفة الجناح في القطار نحو ٨٨٨٠ دولارا للشخص الواحد.
 قطار جاكوبايت البخاري في اسكتلندا:
 يطلق عليه الكثيرون اسم “قطار هوجوورتس السريع” نسبة لأفلام هاري بوتر، نظرا لظهوره خلال أحداثها، ويمتد من فورت ويليام إلى مالايج. 
 قطار “آلاس نوبيس” شمال غرب الأرجنتين:
 أي “قطار السحاب”، ويمر في طريقه عبر جبال الأنديز العليا، بالقرب من سالتا، ويمر كذلك عبر عدد من الجسور الخطيرة للغاية على طول الطريق.
 هذا القطار هو واحد من اثنين يقلانك من مدينة كوزكو إلى آجواس كالينتس المركز الرئيسي لمنطقة ماتشو بيتشو.
 قطار طريق “كاندي-إيلا” في سريلانكا:
 يمر هذا الطريق عبر التضاريس الجميلة لبلد الشاي في سريلانكا، ويشق طريقه عبر معالم خلابة مثل جسر “ناين آركز”.
 “دينالي ستار” من أنكوراج إلى حديقة دينالي الوطنية:
 هذه الرحلة التي تبدأ بالقرب من ولاية ألاسكا الأمريكية تستغرق ١٢ ساعة، وتمر خلالها بأجمل المناظر الطبيعية في العالم، خاصة جبل دينالي خلال الأيام المشمسة.
 “برايد أوف أفريكا” بجنوب إفريقيا، وزيمبابوي، وزامبيا، وتنزانيا:
 يقدم القطار تجربة سفر أنيقة عبر مناطق الجنوب الإفريقي.
 مونتينفير-مير دو جلاس في فرنسا:
 تمر هذه الرحلة بمناطق “مونت بلانك” ووادي “ترينت، وتمتد بين مناظر خلابة لجبال الألب الفرنسية، وتتيح فرصة لزيارة الجدران الجليدية الصافية لكهف جليدي حقيقي.