أفضل 5 وجهات “Destinations” للإحتفال بالسنة الجديدة  2018 

ليلة رأس السنة الجديدة تجلب الجو السحري. وهو مساء فريد من نوعه الذي يتمتع به الغالبية من قبل الناس التي تحيط بها عائلة والأصدقاء. ومع ذلك، قد يكون عشاق السفر في رحلة مثيرة وإستكشاف واحدة من أفضل من 5 وجهات حيث الإحتفال بنهاية عام 2017 سيكون خاص جداً. 
 لابلاند هى أكبر وأقصى منطقة في فنلندا. لابلاند حدود منطقة أوستروبوثنيا Ostrobothnia الشمالية في الجنوب. كما أنها تحد من خليج بوثنيا Bothnia ، مقاطعة نوربوتن السويدية، مقاطعة فينمارك ومقاطعة ترومس في النرويج. لابلاند هى موطن عيد الميلاد. هناك يمكن للمسنين والأطفال التمتع بمنزل سانتا Santa’s Home وإكتشاف الأضواء الشمالية، والطبيعة في أنقى أشكالها، وممارسة الأنشطة في الهواء الطلق. لابلاند هى واحدة من أفضل 5 وجهات لقضاء ليلة رأس النسة الجديدة خاصة لأنه يمكن التمتع بها بشكل كبير مع أطفالك. 
 من الألعاب النارية السحرية على طول شاطئ كوباكابانا Copacabana الشهير، إلى حانات الكوكتيل بشكل عصري، والحانات الأنيقة على السطح والنوادي الليلية الضخمة . ليلة رأس السنة الجديدة في ريو دي جانيرو Rio de Janeiro هى فريدة من نوعها تماماً! وبصرف النظر عن مشاهد الحياة الليلية الحيوية، البرازيل لديها العديد من التقاليد والخرافات الخاصة بالسنة الجديدة. في الواقع، الإحتفال ليلة رأس السنة الجديدة يتطلب : إرتداء الأبيض ( الذي يجلب السلام والإزدهار) . 
 3- نيو يورك ، الولايات المتحدة الأمريكية 
 على الرغم من أن تناول العنب هو تقليد من أصل أسباني ومركزه هو بورتا ديل سول Peurta del sol في مدريد، ولكن من يقول أنه لايمكن القيام به في ساحة تايمز ، في نيويورك؟ 
 تمتلئ ساحة مانهاتن الشهيرة مع الجيران والسياح خلال ليلة 31 ديسمبر للترحيب بالعام الجديد والتمتع بإنخفاض الكرة العملاقة التي تنتهي مع إنفجار الآلاف من الحلويات. ولكن أيضاً، إذا كنت تسافر إلى نيويورك خلال عيد الميلاد، يمكنك التمتع بمختلف عوامل الجذب مثل أسواق عيد الميلاد في المدينة، وإضاءة شجرة مركز روكيفلر أو الإحتفالات المحلية التي تقدم عروض. 
 السنة الجديدة في جزر البهاما ليست فرصة حصرية للإستمتاع بالشمس والرمال والبحر، بل هو أيضاً فرصة لتزج نفسك في إحتفالات البهاما الرائعة في جونكانو Junkanoo. ومن المعتاد للسياح والسكان المحليين لجمع في مسيرات والشارع ذو الألوان الزاهية لتناول الطعام والشراب والرقص والأحتفال. المسافرين سوف تفتخر بالأزياء المتطورة وسوف يريدون بلا شك المشاركة في الرقص على الإيقاعات البرية. 
 إحتفالات اليابان رأس النسة الجديدة المعروف أيضا بأسم ( شوجاتسو Shogatsu) هو وقت هادئ للتفكير، على عكس العديد من الإحتفالات على النمط الغربي وهذا هو السبب في أن المدينة هى واحدة من أفضل 5 وجهات على القائمة.