عمرو صدقي و درويش يضعان حلول تسويقية غير تقليدية للسياحة المصرية فى مؤتمر المنيا| مجلة السياحة العربية 

د/ محمود المحمدي – السياحة العربية 
 نظمت كلية السياحة والفنادق جامعة المنيا مؤتمرها الثانى تحت عنوان مصر كمقصد سياحي تنافسي في عالم متغير،تحت رعاية الأستاذ الدكتور محمد جلال حسن رئيس جامعه المنيا والأستاذ الدكتور أبو بكر محي الدين نائب رئيس الجامعه لشئون الدراسات العليا والبحوث والأستاذ الدكتوره سماح عبد الرحمن عميدة كلية السياحه والفنادق ورئيسة المؤتمر والاستاذ الدكتورة سمر كمال مقرر المؤتمر والاستاذ الدكتور الطيب سيد عباس منسق المؤتمر. وعلى هامش هذا المؤتمر عقدت ورشة عمل عن السياحة الغير تقليدية والإنماء الجديدة من السياحة حاضر فيها الخبير السياحى الدكتور حسام درويش الخبير السياحي واستشاري التسويق الالكترونى والسياحة الإلكترونية وايضا عضو مجلس النواب الاستاذ عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران بالمجلس وادارها الأستاذ الدكتور محمد عزت رئيس قسم الدرسات السياحية بكلية السياحة والفنادق جامعة المنيا. 
 وقدمت الورشة الكثير من الحلول التى تعبر عن اهداف المؤتمر حيث تناولت كيفية استخدام احدث التطبيقات الذكيه فى مجال السياحه والضيافه للعمل على التسويق السياحى المباشر والغير مباشر وذلك لترويج مصر كمقصد سياحي عالمي في ظل التنافس الدولي بين المقاصد السياحيه وتعظيم الاستفادة من التسويق الإلكتروني علي مستوي الشركات والأفراد. 
 وقدمت الورشة حلول للتحديات التي تواجه تطبيق مفهوم السياحه الخضراء والارشاد البيئي و استغلال أنماط السياحه الغير التقليديه داخل جمهوريه مصر العربيه مثل المحميات الطبيعيه ومشاهدة الطيور. 
 واوصت الورشة على الاهتمام بذوى الاحتياجات الخاصة والعمل على انشاء نمط جديد يحمل اسم سياحة ذوى الاحتياجات الخاصة ومخاطبة وزارة السياحة لادراج هذا النمط الذى يخدم ذوى الاحتياجات الخاصة الذين يعتبوا فى بؤرة اهتمام الدولة المصرية وايضا مخاطبة وزارة الاثار لتجهيز المناطق الاثرية باحتياجات ذوى الاحتياجات الخاصة عند زيارة المناطق الاثرية.