المنظمة العربية للسياحة تكرم السيد. أشرف شيحة رئيس مجلس إدارة شركة الهانوف للسياحة 

كرمت المنظمة العربية للسياحة السيد. أشرف شيحه عضو المجلس الاستشاري الأعلى بالمنظمة ورئيس مجلس إدارة شركة الهانوف للسياحة في مجال التميز السياحي. وجرى التكريم اثناء زيارة معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور. بندر بن فهد آل فهيد إلى جمهورية مصر العربية مؤخراً.
 وأوضحت المنظمة العربية للسياحة بأن تكريم السيد. أشرف شيحه يأتي من خلال استراتيجياتها في تكريم الشخصيات التي تقدم لصناعة السياحة الكثير من الدعم حيث يعتبر السيد. أشرف شيحه من الشخصيات المتميزة في المنطقة والداعمة لصناعة السياحة العربية ولديه من الخبرات التي تساهم في تعزيز صناعة السياحة على المستوى العربي بصفة عامة وعلى مستوى جمهورية مصر العربية بصفة خاصة