“تسويق شرم الشيخ” .. أجندة لجذب سائحي ألمانيا والهند وإيطاليا 

كشف رامي زرق الله عضو لجنة تسويق شرم الشيخ عن تفاصيل خطة التحرك لدى الأسواق الخارجية بهدف استعادة الحركة خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف رزق الله أن يحيى راشد وزير السياحة عقد اجتماعين مع اللجنة أمس واليوم، وتم خلالهما بحث المشاركة الفعالة ترويجيًا في المعرض السياحي الإيطالي بمدينة فلورنسا ١٤ و١٥ فبراير الجاري، وكذا عروض مصرية بالشوارع في ٣ مدن إيطالية، مشيرا إلى أن الحركة الإيطالية بدأت في العودة إلى شرم الشيخ، حيث ستنظم إحدى شركات السياحة الإيطالية الجديدة ٤ طائرات أسبوعية من مطارات إيطالية مختلفة إلى شرم الشيخ، بداية من ٢٤ مارس المقبل، وسوف يتم زيادتها خلال الصيف.
 وأشار رزق الله، إلى أن لجنة تسويق المدينة اقترحت تسويقها بطريقة مختلفة على هامش فعاليات معرض ITB، السياحي بالعاصمة الألمانية برلين في مارس المقبل، وذلك بالتنسيق مع محمد عبدالجبار مدير المكتب السياحي بألمانيا، ويتم إقرار الخطة طبقا للآليات الموضوعة، كما عرضت اللجنة على الوزير استضافة وفد من مكاتب بيع البرامج السياحية “تجار التجزئة”، لزيارة شرم الشيخ، وهي تجربة حققت نجاحًا مع شركة توماس كوك في عام ٢٠٠٤، وكان هؤلاء التجار سببًا في حركة سياحية لا بأس بها، كما يتم استغلال قرار برلين بإلغاء حظر الطيران المنخفض في سيناء، في الترويج وإقناع منظمي الرحلات بالعودة.
 أكد رزق الله، أن الاجتماعات تطرقت إلى طرق أبواب الأسواق الجديدة، حيث إن دولة مثل الهند تعتبر قارة كاملة ويهتم مواطنوها بالسياحة الثقافية الكلاسيكية؛ لذا يجب دراسة نقاط الجذب في السوق وأسلوب التسويق الأمثل، كما يتم الاستعانة بشركات العلاقات العامة التي تطرح أفكارا حول كيفية جذب سائحي الهند للسياحة الشاطئية في شرم الشيخ، وتوقيتات الحملات الترويجية المناسبة بها، مشددا على ضرورة الاهتمام بأسواق إيطاليا وألمانيا والهند وأوكرانيا بالإضافة للسياحة الداخلية فسوف تعوض شرم الشيخ عن نحو ٧٠٪‏ من نسبة الإشغالات المفقودة.