وزير السياحة يناقش استعدادات مستثمرى الأقصر للمشاركة بمعرض الفيتور بإسبانيا 

قال محمد عثمان، عضو لجنة التسويق والترويج السياحى لصعيد مصر، إن يحيى راشد، وزير السياحة، عقد اجتماعاً مع اللجنة بالأقصر، بحضور هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، لمناقشة استعدادات القطاع للمشاركة فى فعاليات معرض “الفيتور” “FITUR“، المقرر عقده بالعاصمة الإسبانية مدريد، خلال الفترة من 17 إلى 21 يناير.
 يأتى ذلك على هامش مشاركة يحيى راشد وزير السياحة ومحمد بدر محافظ الأقصر، اليوم الاثنين، فى فعاليات افتتاح مؤتمر “الطاقة المتجددة والتنمية المستدامة الطريق لدعم السياحة فى صعيد مصر”، والذى يعقد بأحد الفنادق حتى الخميس المقبل، برعاية رئيس الوزراء ووزراء البيئة والكهرباء والطاقة المتجددة والإنتاج الحربى والبيئة والآثار، ومحافظ الأقصر ومحافظ قنا ومحافظ سوهاج ومحافظ أسوان.
 وأضاف “عثمان” أن معرض “الفيتور” من أهم المعارض السياحية الدولية التى يوليها قطاع السياحة المصرى اهتماماً خاصاً، مشيراً إلى أن السوق الإسبانية من أهم الأسواق المصدرة للسياحة فى العالم، وتتطلع مصر إلى زيادة حصتها من هذه السوق فى الأعوام المقبلة، لاسيما أهميته بالنسبة للسياحة الثقافية.