الإمارات تنفرد بموقعين على قائمة “ناشيونال جيوجرافيك” لأفضل الشواطئ 

ظهرت الإمارات مرتين في قائمة “ناشيونال جيوجرافيك” لأفضل شواطئ الشرق الأوسط، بعد أن اختارت القناة العالمية المتخصصة في عرض الأفلام والبرامج الوثائقية عن الطبيعة والعلم والحضارة والتاريخ، شاطئين في دبي وأبوظبي ضمن الأفضل. 
 وبحسب الموقع الإلكتروني للقناة، فإن شاطئ جزيرة السعديات في أبوظبي وشاطئ كايت في دبي جاءا ضمن الأفضل بسبب التجربة المختلفة التي يوفرها كلا الشاطئين والأنشطة المتعددة والتنويع بين الحياة الحضرية والبرية.
 ولم تختر القناة سوى 9 شواطئ فقط في الشرق الأوسط بالكامل، وكانت الإمارات الدولة الوحيدة التي تم اختيار شاطئين فيها، إلى جانب دهب في مصر وصور في لبنان والبحر الميت في الأردن وجربة في تونس وغيرها.
 وبالنسبة للسعديات، قالت “ناشيونال جيوجرافيك” إن الجزيرة تتميز بمنتجعاتها الجذابة وفي نفس الوقت بكونها جنة للحياة البرية، حيث توفر كثبانها الرملية محمية لسلاحف “صقرية المنقار” المهددة بالانقراض.
 ولحماية مظاهر الحياة البرية، تحظر السلطات الزوارق البخارية ورياضات السيارات والدراجات البخارية قبالة ساحل الجزيرة، كما تحظر البناء على بعد 200 قدم من الكثبان الرملية التي تكون فيها السلاحف أعشاشها. ويمكن للمشاة الوصول إلى الشاطئ عبر ممرات خشبية لتفادي الإضرار بالنباتات، ويمكن في كثير من الأحيان رصد الدلافين البرية قبالة الساحل. 
 كذلك، فإن معظم أماكن الإقامة في السعديات هي منتجعات فاخرة، ولا يجب تفويت فرصة زيارة المنطقة الثقافية المطورة حديثًا بالجزيرة والتي تعد موطنا للكنوز مثل متحفي اللوفر أبوظبي وجوجنهايم أبوظبي.
 كما رشحت القناة شاطئ “كايت” في دبي لأولئك الذين يبحثون عن تجربة شاطئ أكثر حضرية، وقالت إنه يعتبر وجهة رائعة للعائلات، مع عدد كبير من الرياضات المائية بما في ذلك ركوب الأمواج والتزلج على البحر والتجديف. 
 ويوفر الشاطئ أيضًا مرافق تسهل الأنشطة كشباك الكرة الطائرة ومضمار للمشي والجري ومرافئ ركوب الدراجات ومنتزهات للأطفال وعدد من المطاعم والمقاهي.
 وقالت القناة إن دبي بصفة عامة مليئة بالفنادق متفاوتة الأسعار بدءا من برج العرب الفخم، إلى خيارات أخرى.