توقع تباطؤ طفرة السياحة الاسبانية هذا العام 

قالت مجموعة إكسثيلتور للنهوض بالسياحة اليوم الاثنين إن من المتوقع نمو قطاع السياحة الاسباني بوتيرة أبطأ هذا العام بسبب ارتفاع أسعار الفائدة وتراجع إنفاق المستهلكين البريطانيين والاسبان. استقبلت اسبانيا عددا قياسيا من السائحين بلغ 75.4 مليون العام الماضي مع عزوف السياح عن منتجعات المتوسط في تركيا وشمال افريقيا.
 وبريطانيا أكبر مصدر للسياح الأجانب. لم يؤثر التصويت لصالح انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على السياحة العام الماضي لكن إكسثيلتور لا تستبعد أن يثني المصطافين في 2017. وتراجع الجنيه الاسترليني مقابل اليورو منذ استفتاء مغادرة الاتحاد الأوروبي.
 ونمت السياحة الاسبانية 4.9 بالمئة في 2016 لكن إكسثيلتور قالت إنها تتوقع نموها 3.2 بالمئة فقط هذا العام.
 يسهم القطاع بنحو 11 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي وهو من أكبر مجالات التوظيف في اسبانيا التي يبلغ معدل البطالة فيها 18.9 بالمئة ويعدي ثاني أعلى معدل في منطقة اليورو. وساهمت السياحة بأكثر من 80 ألف وظيفة جديدة العام الماضي.