“الدميري” .. أسعار تأشيرات السياحة قيد الدراسة بمجلس الوزراء 

التقى هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، مع فوريوت فايبنج رئيس اتحاد شركات السياحة الألماني واستعرضا لحركة السياحة للمقاصد المصرية المختلفة وسبل دفعها خلال المرحلة القادمة كما استعرضا بعض المعوقات والتي من شأنها أن تؤثر على التدفق السياحي خلال المرحلة القادمة خاصة زيادة رسوم تأشيرات الدخول إلى مصر.
 وأكد الدميري أن الموضوع قيد الدراسة من جانبنا وسيتم عرضه على مجلس الوزراء خلال الفترة الوجيزة القادمة لاتخاذ ما يتقرر بهذا الشأن علما بأن القرار مرتبط بمجموعة من الجهات المصرية ولا يقتصر على وزارة السياحة فحسب وبما لا يضر بالحرية السياحية.
 من جانبه أعرب رئيس اتحاد شركات السياحة الألماني عن تفائله بالحركة السياحية إلى مصر خلال الفترة القادمة بناء على مؤشرات السوق الحالية سواء بالنسبة لعدد الرحلات أو الحجوزات المستقبلية.