«تنشيط السياحة» تنتهى من حملة «السياحة الداخلية» 

قال اللواء أحمد حمدى نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الهيئة انتهت من الدراسة الخاصة بحملة السياحة الداخلية وسيتم عرضها على يحيى راشد وزير السياحة خلال أيام.
 أضاف أن الحملة ستتضمن أساليب دعم جديدة وستصل نسبة الدعم فيها إلى 25% من قيمة الرحلة بشكل عام.
 أشار إلى أن شهور تعد الصيف ذروة السياحة الداخلية وﻻ يمكن تطبيق المبادرة فيها، ومن المتوقع بداية الحملة خلال أكتوبر أو نوفمبر المقبل.
 أوضح حمدى، أن الحملة ستشمل عدداً من المناطق الجديدة والتى لم تكن فى المبادرة السابقة وأهمها الواحات وسفاجا ونويبع وسيوة والوادى الجديد، خاصة أنها ماكن تعانى من ضعف اﻹشغالات.
 وقال إن المبادرة استقطبت نصف مليون سائح خلال العام الماضى وخلال العام الجارى سيتم ضم الفنادق البيئية والمعسكرات وفنادق فئة نجمة واحدة ونجمتين و3 نجوم لتحقيق زيادة فى الإقبال.
 أضاف أن المبادرة ستتم مع الشركات الحكومية ومن الممكن ضم شركات القطاع الخاص بعد ذلك على العكس من الفنادق التى سيتم ضمها بالكامل.
 أوضح أن الهيئة تسجل حاليًا مادة فيلمية ﻻ تزيد على 30 ثانية لمبادرة «السياحة مستقبلنا» والتى كانت بدأتها قبل أيام بالتعاون مع جامعة حلوان ومحافظة الجيزة.
 أشار إلى أنه من المقرر الانتهاء من الحملة خلال الفترة المقبلة لكن لن يتم عرضها خلال شهر رمضان.
 وقال إن مبادرة «السياحة مستقبلنا» تستهدف تدريب 1500 عامل بالقطاع من محافظة الجيزة بواقع 200 أو 150 متدرباً فى الدورة والتى تستمر لمدة أسبوعين.
 أضاف أنه سيتم الانتهاء من تدريب العاملين فى القطاع بمحافظة الجيزة خلال 3 شهور، ومن المتوقع بدء التدريب بمحافظة اﻷقصر نهاية سبتمبر المقبل.
 أوضح أن التدريب يهدف إلى تغيير سلوكيات المتعاملين مع السائحين بشكل مباشر وهو ما يعد ترويجاً غير مدفوع التكلفة للمقصد المصرى