اليابان.. وجهة سياحية أكثر من رائعة 

تعتبر اليابان واحدة من وجهات السفر الأكثر شعبية في العالم، حيث تضم مزيج فريد من التقليدية والحداثة، مع العديد من المعابد والمباني التاريخية إلى جانب إنجازات الهندسة المعمارية والتكنولوجيا الحديثة، حتى أنه يمكن للزوار هنا الاستمتاع بالتجارب التاريخية والثقافية اليابانية مع الإطلاع على التطورات التكنولوجية في يوم واحد، وبالإضافة إلى ذلك، هذا البلد الجميل لديه أحد أدنى معدلات الجريمة في العالم ما يجعلها وجهة مثالية لجميع أنواع المسافرين ممن يبحثون عن فرصة لاكتشاف معالم اليابان.
  سياحة اليابان مزدهرة في الفترة الاخيرة فقد تم ضمّها لقائمة افضل الدول للزيارة حول العالم وفقاً لموقع لونلي بلانيت الشهير، حيث تقدم السياحة في اليابان مزيجاً رائعاً من الثقافة والتراث الاصيل جنباً الى جنب مع انماط الحياة المعاصرة.
 ماهي افضل اوقات السفر الى اليابان ؟
 زيارة اليابان مناسبة في اي وقت من السنة وفيما يخص العاصمة طوكيو فإن الفترة من شهر مارس إلى إبريل و من سبتمبر إلى نوفمبر تعتبر الافضل حيث يكون الطقس مناسباً للجولات السياحية.
 ماهي المدّة الكافية للسياحة في اليابان ؟
 المدة الكافية للسياحة في اليابان وزيارة اهم اماكنها السياحية هي اسبوعين
 لنتعرف الآن على اجمل مناطق اليابان السياحية وهي :
 طوكيو من اهم مدن اليابان وهي العاصمة تعتبر الاهم من بين المناطق السياحية في اليابان حيث تجذب ملايين السيّاح سنوياً من كافة انحاء العالم للتعرف على معالمها السياحية وهي تقدم لزوّارها خيارات غير محدودة من الاماكن التاريخية والمناطق الترفيهية الى جانب الاسواق العصرية والمطاعم.
 الى أن هناك عدة معالم سياحية أخرى في اليابان مثل:
 سوق تسوكيجي للأسماك قرب محطة تسوكيجيشيجو:
 سوق السمك في طوكيو هو الأكبر من نوعه في العالم، يمنحك الفرصة في الساعات الأولى من الصباح لرؤية الصيادين يبيعون الأسماك الطازجة التي قاموا بصيدها، كما يوفر لك الفرصة أيضا لتناول وجبة الإفطار المكونة من الساشيمي والسوشي الطازج بأحد المطاعم الموجودة في الجزء الخارجي من هذا السوق الذي يعد مكانا مثاليا للاقتراب من أحد جوانب الثقافة اليابانية، فاحرص على الزيارة.
 تعتبر قلعة هيميجي في محافظة هيوغو أفضل مثال قائم على الهندسة المعمارية للقلاع اليابانية ومن أفضل معالم اليابان ، فقد تم تحصينها للدفاع ضد الأعداء خلال الفترة الإقطاعية، وقد أعيد بناؤها عدة مرات على مر القرون ليعكس تصميمها فترات التاريخ اليانية المختلفة، وتشتهر هذه القلعة بكونها مثالا يابانيا لنظم الدفاع المتقدمة من الفترة الإقطاعية، حتى أنها أدرجت في قائمة التراث الثقافي العالمي لليونسكو.