بالصور .. أرخص 10 مدن سياحية في أوروبا 

كشف مكتب السياحة الوطنية والإقليمية الأمريكي عن أفضل وأرخص 10 وجهات لقضاء العطلات في أوروبا، وفقا لمقياس عام 2018 للتكلفة السنوية للمدن السياحية
 وشمل المقياس متوسط تكلفة الإقامة لمدة ليلتين لشخصين بالغين في فندق 3 نجوم، إضافة إلى 3 وجبات مع فنجان من القهوة ومشروب غازي وعصير والانتقال بالحافلة أو القطار من المطار إلى المدينة، وبطاقة سفر للمدينة لمدة 48ساعة، وجولة لمشاهدة المعالم السياحية، وزيارة متحف، ومعرض، وموقع أثري. ونقل موقع بيزنس أنسايدر الأمريكي أن معظم  المدن العشرة تقع في أوروبا الشرقية والجمهوريات السوفيتيية السابقة وحتى موسكو عاصمة روسيا عدا أثينا ولشبونة ومدينة ليل الفرنسية 
 كراكو، بولندا: وهي أرخص وجهة وتكلفتها الإجمالية حسب المعايير سابقة الذكر بـ 232 دولارا.
 فيلينيوس، ليتوانيا تكلفتها 233 دولارا.
 ريجا عاصمة لاتفيا تكلفتها الإجمالية 243 دولارا.
 وارسو عاصمة بولندا تكلفتها 254 دولارا.
 بودابست عاصمة المجر تكلفتها 259 دولارا.
 موسكو عاصمة روسيا تكلفتها 281 دولارا.
 براج عاصمة التشيك تكلفتها 282 دولارا.
 أثينا عاصمة اليونان تكلفتها 282.90 دولارا.
 لشبونة عاصمة البرتغال 294 دولارا.
 ليل في فرنسا بـ 294.94 دولارا.