أفضل حدائق حيوان وحدائق الأحياء المائية في دبي | مجلة السياحة العربية 

ن دبي كلها أماكن يجب زيارتها وأنت في رحلتك السياحية قد تجد كم كبير من الأماكن التي يجب أن تزورها كي تكتسب زيارتك كل ما لذ وطاب من متعة وروعة فيما تحتضنه دبي  الساحرة ، ولكن نصيحة منا وممن لم يذهبوا إلى حدائق الحيوان والأحياء المائية وخاصة الاكواريوم  نؤكد لك أنك بالفعل في ضرورة ملحة من أجل زيارة أفضل الحدائق هذه من أجل المتعة والروعة ، تابعنا خلال السطور التالية للتعرف على أفضل هذه الحدائق والمعارض المائية في دبي.
 هذه الحديقة أو الاكواريوم يوجد في منتصف  مدينة دبي وهي من روائع دبي بالفعل وللعلم هي تحت إدارة إعمار للترفيه وهي تضم أكبر تجمع مجموعات حيوانات  بحرية في العالم  ، يتواجد هذا الصرح الرائع في الطابق الأرضي من “دبي مول” وهذا الحوض الذي يحتوي على هذا الكم من الحيوانات المائية يتسع إلى نحو 10  ملايين لتراً من المياه ، وهذا الحوض به الكثير والكثير من الكائنات المائية المختلفة كأسماك القرش وخاصة سمكة قرش النمر الرملي  وكذلك الراي هذه الحديقة دائما في المقدمة وفي الصدارة وفي نصب التشريف فقد حصلت هذه الحديقة على  شهادة التميز لعام 2012 من الموقع الإلكتروني الشهير Trip Advisor. كما حصلت أيضا على جائزة  إيميجز الشرق الأوسط  كأفضل شركة تجزئة لعام 2012 عن فئة مرافق الترفيه والتسلية.
 يتواجد هذا الاكواريوم في اتلانتس دبي هذا التجمع السياحي الرائع في مدينة دبي والذي يقع على نخلة جميرا ، أما للاكواريوم ذا لوست شامبرز فهو مكان رائع وفريد وقد لا تجده في كثير من بلاد العالم حيث ترى الكائنات المائية بشتى أشكالها وألوانها  بالحوض المائي والذي يمكن أن تلتقط أفضل الصور للذكرى ، كما يمكن لك الغطس مع فريق غطس على أعلى مستوى كل هذا في ذا لوست شامبرز، ويمكن مشاهدة السفن الغرقى من العهود السابقة من خلال زيارتك لهذا الأكواريوم الرائع   يفتح أبوابه يوميا من الساعة العاشرة صباحا وحتى العاشرة مساءا  .
 توجد هذه الحديقة وهذا الاكواريوم داخل Creek Park بدبي وهذا الاكواريوم رائع للغاية حيث يهتم بنسبة كبيرة بالدلافين فمع عرض الدلافين الراقصة فأنت على موعد مع الروعة والجمال في هذا الاكواريوم الرائع فالعرض يومي ورائع وكم سوف يكون بديع ورائع للأطفال ، تمتع برحلات القوارب والرياضات المائية ، يتوافر المزيد من الألعاب المسلية ، احتفظ بمكان وفير في هاتفك فان الصور في هذه المكان رائعة للغاية وقد يلزم الأمر إلى كاميرا خاصة أو هاتف ذا كاميرا مميزة من أجل تصوير كل لحظة مع الدلافين.
 سحر الكوكب الأخضر يوجد كله في هذا المكان الرائع في دبي و توجد هذه الحديقة في الوصل وتحديدا في City Walk سوف يكسبك هذا المكان الهدوء الرائع من حيث الطبيعة وسوف تكتشف اللون الأخضر وقيمته الحقيقية في هذه الرحلة الاستكشافية الرائعة ، وأنت بهذه الحديقة سوف تشاهد الحيوانات البرية  والبحرية والنباتات فقد ترى أكثر من 3000 كائن حي ما بين الحيوان والنبات ، هذه الحديقة تفتح أبوابها كل يوم من الساعة العاشرة صباحا  .
 حديقة قديمة ومن أقدم الحدائق ليس فقط في الإمارات بل في الوطن العربي وشبه الجزيرة العربية حيث تم بنائها في عام 1967 و توجد هذه الحديقة في شارع الجميرا بدبي و تضم هذه الحديقة الكثير من الحيوانات وتصنع البهجة والسرور خاصة للأطفال بشكل فريد ، آمنة للغاية وتعمل بشكل يومي سوف يكون هناك متعة كبرى بالسلاحف وكذلك الذئاب والأفيال الإفريقية الرائعة ، فهي تضم أكثر من 250 صنف من الحيوانات وخاصة الزواحف ، فهناك خطة من قبل الدولة لتطوير هذه الحديقة نحو الأفضل لتكون ضمن أفضل حدائق العالم وهذا ما يجتهد فيه الإماراتيون الآن.