عودة رحلات الشارتر المنتظمة نقلة جديدة لحركة السياحة 

عقب عودة الشارتر الإسباني إلى مدينتي الأقصر وأسوان بعد توقف دام 9 سنوات؛ عقدت شركة مصر للصوت والضوء والتنمية السياحية اجتماعا مع منظمي هذه الرحلات من شركات السياحة المصرية لدراسة التوقيت المناسب للسائحين الإسبان لحضور عروض الصوت والضوء.
 وقال سامح سعد رئيس مجلس إدارة شركة الصوت والضوء والتنمية السياحية، إن عودة رحلات الشارتر المنتظمة تعتبر نقلة جديدة في حركة السياحة نحو الأفضل، فالسائحون الإسبان الأكثر اهتماما بالحضارة المصرية القديمة والتاريخية.
 ولفت إلى إبداء السائحين الإسبان سعادتهم لحضور عرض الصوت والضوء والتعرف من خلاله على أسرار الحضارة المصرية القديمة، وتأدية العاملين بالشركة رسالتهم في خدمة السياحة الثقافية.