منظمة السياحة العالمية تعلن عن ترجمة كتاب “الخيال الممكن” 

أعلن الدكتور طالب الرباعي “أمين عام منظمة السياحة العالمية” أن المنظمة ستقوم بترجمة كتاب “الخيال الممكن” للأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز “رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني” إلى عدد من اللغات المعتمدة دولياً، والعمل على نشره على نطاق أوسع وأشمل على مستوى العالم، للاستفادة مما يحويه من تجارب رائدة ومفيدة عن العمل الإداري، وخاصة فيما يتعلق بتأسيس وتنظيم البنية السياحية.
 وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قد أهدى نسخة من كتاب “الخيال الممكن” للدكتور طالب الرفاعي “الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية”، والدكتور عمرو عبدالغفار “المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط في منظمة السياحة الدولية”، وذلك خلال حفل تكريم د. الرفاعي في مقر الهيئة في الرياض الأحد الماضي.
 يشار إلى أن كتاب “الخيال الممكن” يتضمن تجربة شخصية ومؤسسية عن مسيرة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بجميع مراحلها منذ إعلان تأسيسها عام 1421 هـ 2000م، وشمل عدة قصص وتجارب إدارية منذ بداية مسار السياحة والتراث الحضاري الوطني وحتى الانتهاء من تطوير القطاع، وتأسيس بنيته النظامية والتشريعية، وإطلاق المشاريع والمبادرات والقرارات المتعلقة به.