إيرادات السياحة التونسية ترتفع 46% مسجلة 3.5 مليار دينار حتى الثلاثاء 

زادت إيرادات قطاع السياحة في الجمهورية التونسية بنسبة 46 بالمائة حتى نهاية يوم الثلاثاء الماضي الموافق 20 أغسطس.
 وأظهرت بيانات للبنك المركزي التونسي، اليوم السبت، أن إيرادات قطاع السياحة بلغت نحو 3.5 مليار دينار حتى يوم الثلاثاء الماضي، مقابل 2.4 مليار دينار خلال الفترة ذاتها من العام 2018.
 وبحسب بيانات المركزي التونسي، شمل هذا النمو إجمالي إيرادات العمل الذي انتقل إلى 3 مليارات دينار يوم الثلاثاء الماضي، من 2.6 مليار دينار يوم 20 أغسطس/ آب من عام 2018، بزيادة نسبتها 15 بالمائة.
 وأفاد المركزي التونسي، بان هذا النمو مكَّن من تحسين صافي الإيرادات بالعملة الصعبة ليبلغ يوم أمس الجمعة 17.5 مليار دينار، أي 98 يوما من التوريد مقابل 70 يوما من التوريد في سنة 2018 .
 وكان البنك المركزي التونسي أعلن قبل أيام أن إيرادات قطاع السياحة في تونس، ارتفعت بنسبة 44.22 بالمائة، منذ بداية 2019، حتى 10 أغسطس/ آب من العام الجاري، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.