“وزير السياحة” مشروع “بورتو شرم” فخر للسياحة وإضافة جديدة لشرم الشيخ 

أشاد يحيى راشد، وزير السياحة، بمشروع “بورتو شرم” المقام فى مدينة شرم شيخ، بتكلفة قدرها مليار و700 مليون جنيه، قائلا : إن المشروع فخر للسياحة المصرية وإضافة جديدة لشرم الشيخ، لافتا إلى أنه لا يقل جودة أو تصميم عن أى دولة أوروبية، مشيرا إلى أن المشروعات الترفيهية، التى تدفع حركة السياحة الداخلية أصبحت مهمة للغاية، خاصة فى هذه المرحلة الصعبة، التى يمر بها قطاع السياحة. وقال الوزير فى تصريحات خاصة لـ ” انفراد” إن نجاح تجربة مشروعات بورتو فى العديد من المحافظات، دليل على أن الرهان على السياحة الداخلية ضرورى لتنوع الروافد السياحية وعدم الإعتماد على السياحة الخارجية فقط خاصة فى كل المتغيرات العالمية الكبيرة. يذكر أن وزير السياحة يحيى راشد ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة ، افتتحا المرحلة الأولى من مشروع ” بورتو شرم ” ، وقال ” راشد ” إن عام 2017 سيكون عام التعافى للسياحة المصرية عامة والجذب السياحى لشرم الشيخ خاصة، التى قد يشمل عودة السياحة الروسية أحد أهم روافد السياحة فى مصر.