“السياحة”: تسليم عدد جديد من مراكز الغوص شهادة السلامة الصحية 

امية سامى رئيس قطاع الأنشطة السياحية والمكاتب الداخلية بوزارة السياحة والآثار، أنه تم الأسبوع الماضي تسليم 36 مركز للأنشطة البحرية و6 مراكز غوص و6 يخوت سفارى بمحافظتي البحر الأحمر وجنوب سيناء، شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة الغوص والأنشطة البحرية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها الوزارة وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 جاء ذلك استمراراً لما تقوم به لجان الفحص المشتركة بين وزارتي السياحة والأثار، والصحة والسكان، وغرفة الغوص والأنشطة البحرية من المرور علي مراكز الغوص والأنشطة البحرية واليخوت بالمقاصد السياحية الشاطئية.
 وأوضحت أن لجان الفحص المشتركة، أقرت باستيفاء 23 مركز للأنشطة البحرية بمحافظة البحر الأحمر هم، دولفين اوسفلوج، واكسترا فن اكوا سنتر، ومدرسة ويند سيرف البحر الأحمر، ووتر سبورت ماركتينج، واوليب اونا شتروس، و ايبي اند فريندز، وتورنادو سيرف لرياضة الشراع، ومورننج ستار ٣، ومورننج ستار ٥، وتورنادو مارين فليت، وكورال تورز الجونه، وبلاي كايت، و برادايس كايت سيرف، والباشا  للرحلات البحرية، وهاي سرف، وفان فلاي، ودولفين شيفيمين هورجادا، واو اتش تورز، و بوبوس لأدارة الانشطة والرياضيات البحرية – فندق بلو باى بيتش فورت ارابيسك – مكادى، و بلو وافز ايجيبت – فندق صن رايز جاردن بيتش، و بلو وافز ايجيبت – فندق صن رايز رويال مكادى، و فن اكوا – فندق هورجادا هيلتون ريزورت، و سامبو سي ترب اس اس تى – فندق فنادير؛ و ثلاثة مراكز للغوص بمحافظة البحر الاحمر هم، ايجيبت انترناشيول، و كريزى ويفز ستار، و دايف برو اكاديمى، وستة يخوت سفارى هم، لايت هاوس ميركل 1 ، والبرنسيس ليلة، و ايس بيرج، و ستار 4 ، و رد سي 1، و جلاكسي.
 بالإضافة إلي 13 مركز للأنشطة البحرية بمحافظة جنوب سيناء هم، مركز سندباد جروب فندق مكسكانا للأنشطة البحرية، و فن دي فندق تركواز بيتش ،و فور ويفز فندق سي بيتش، و خمس دوائر 2100،و وندر لاند، و دهب ستارز،و فيتراتورايا، و سكوربيون للرحلات السياحية والالعاب المائية فندق مونفبيك، و مركز فان باى سى – فندق تروبيتال، و فان باى سى – قرية هابى لايف ، و مركز اكوا فن دهب للالعاب المائية، و رد سى وتر ورلد – طابا هايتس، و ميدوس لإدارة ، وامتلاك نوادي الغوص والألعاب الماءية. شاطيء فندق اكسبرينس سان جورج؛ و ثلاثة مراكز للغوص بجنوب سيناء هم، شمندرة دايف كلوب فندق شرم كلوب، و مركز البحر الأحمر فندق رينسنانس جولدن فيو، أم اتش أم للخدمات البحرية فمدق كينج سنفرو الفراعنة.
 وأضافت سامية سامى، أنه بعد حصول هذه المراكز علي شهادة السلامة الصحية وصل إجمالي عدد اليخوت ومراكز الغوص والأنشطة البحرية الحاصلة علي الشهادة حتي الآن إلي 157 يختا ومركزا للغوص والأنشطة البحرية، منهم 55 مركز غوص و 70 مركز للأنشطة البحرية و 35 يخت سفارى بمحافظتى جنوب سيناء والبحرالأحمر.
 وتستمر لجان الفحص في اعمال التفتيش تباعا علي باقي المراكز التي تقدمت بطلبات للحصول علي الشهادة.