الأردن يضم 21 ألف موقع سياحي معتمد | مجلة السياحة العربية 

ير إدارة الشرطة السياحية العقيد الدكتور تامر المعايطة، إن الأردن يضم نحو 21 ألف موقع سياحي معتمدة من قبل وزارة السياحة والآثار ونحو 100 ألف موقع سياحي غير معتمدة.
 وقال المعايطة خلال محاضرة نظمتها كلية الآثار والسياحة بالجامعة الأردنية اليوم بعنوان (الأمن السياحي في الأردن)، إن تلك المواقع السياحية بحاجة إلى تقديم خدماتنا لها وتوفير الأمن فيها، من خلال إنفاذ القانون وتعزيز العمل التشاركي مع شركاء الإدارة الاستراتيجيين.
 وعرض أبرز المحاور التي تعمل الإدارة على تحقيق الأمن السياحي في المواقع السياحية والأثرية من خلال تأمين الحماية للمجموعات السياحية وتوفير الأمن للمجموعات السياحية أثناء وجودها وتجوالها داخل تلك المواقع، واستقبال شكاوى السياح في المواقع السياحية والأثرية وأثناء إقامتهم بالفنادق والمخيمات السياحية أو التي ترد عن طريق وزارة السياحة أو هيئة تنشيط السياحة أو بواسطة البريد الالكتروني الخاص بالإدارة.
 وفي ختام المحاضرة التي حضرها مجموعة من الطلبة وأعضاء هيئة التدريس، دار حوار موسع، تناول باستفاضة الحديث عن السياحة بأنواعها ودور إدارة الشرطة السياحية في التصدي للأزمات والكوارث الطبيعية أو التخفيف منها في ظل التغير المناخي الذي يشهده الأردن.