الباخرة “الملكة نفرتيتي” تبدأ أولى رحلاتها في الهند 

انطلقت أول رحلة بحرية للباخرة “نفرتيتي” المصممة على الطراز المصري في الهند، الأحد، في ولاية جوا الساحلية بغرب البلاد. 
 وأطلق على السفينة اسم الملكة المصرية نفرتيتي، زوجة إخناتون خلال القرن الـ14 قبل الميلاد.
 والباخرة “نفرتيتي” فريدة من نوعها تم بناؤها في الهند وتبلغ سعتها 212 مقعدا وتشمل قاعة مكيفة ومسرحا مع مرفق عرض بتقنية ثلاثية الأبعاد، ومنصة، ومطعما، وشرفة للحمامات الشمسية ومناطق للأنشطة الترفيهية على متنها.
 وقالت إحدى الراكبات إن المرء بمجرد الدخول إلى السفينة، يشعر كأنه موجود في مصر.
 وأضافت الراكبة كافيتا ديلاني: “الوجود على متن هذه السفينة تجربة جميلة للغاية، أقصد أننا في اللحظة التي ندخل فيها هذه السفينة، نشعر بأننا في مصر، تم وضع اللمسات المصرية بالكامل بشكل رائع في هذه السفينة”.