شركة سياحية بريطانية .. مؤشرات على عودة السياحة إلى تركيا 

أعلنت شركة توماس كوك البريطانية للسياحة ،اليوم الثلاثاء، أنها تتوقع تحقيق أهداف التشغيل للعام بالكامل بعد رصد بوادر على عودة السياح إلى سوقي تركيا ومصر اللتين واجهتا متاعب في السنة الماضية.
 وقال الرئيس التنفيذي للشركة بيتر فانكاوسر: “إن رغبة العملاء في الذهاب إلى الخارج في عطلة هذا الصيف جيدة في جميع أسواقنا”. وأضاف: “بعد بداية بطيئة للموسم وسنة صعبة في عام 2016، نرى علامات مبكرة على أن العملاء بدؤوا في العودة إلى تركيا ومصر”.
 وذكر فانكاوسر أن الحجوزات الصيفية للمجموعة ارتفعت بنسبة 10 فى المئة مقارنة بالفترة الضعيفة في العام الماضي، بعد تحول السياح عن المنتجعات الشهيرة سابقا في تركيا وأماكن أخرى في شرق المتوسط في الصيف الماضي بسبب المخاوف الأمنية.