“محافظ جنوب سيناء” .. عقد مؤتمر السياحة الدينية الدولي الأول في شرم الشيخ نهاية سبتمبر 

أشاد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، على الحضور الكبير من الوفود الأجنبية من مختلف بلدان العالم في مؤتمر “جيوميست 2017″، المنعقد في شرم الشيخ، مشيرا إلى أن هذه الوفود العالمية ستكون خير سفراء لمصر في الخارج لتصحيح الصورة الذهنية عن مصر وما حدث بها من تطويرات وتغييرات خاصة في شرم الشيخ.
 وأعلن “فودة”، خلال لقائه مع برنامج “صباح البلد” المذاع على فضائية “صدى البلد”، على هامش مؤتمر “جيوميست 2017″، عن مؤتمر السياحة الدينية الدولي الأول، الذي سينعقد في سيناء عاصمة السياحة الدينية من 28 لـ30 سبتمبر، وأنه من المقرر افتتاح المركز الإسلامي العالمي الدولي في مسجد الصحابة، على هامش المؤتمر، والذي يحتوي على ترجمة للمواد الدينية بـ7 لغات من دول العالم.
 وقال “محافظ جنوب سيناء”، إن المؤتمر سيحظى باهتمام كبير من قبل المحافظة، وسيتم دعوة كافة الفئات بالمجتمع المصري، معربا عن أمله في أن يحقق نفس النجاح الذي حققه مؤتمر السياحة العلاجية، مؤكدا أن مصر لديها إمكانيات ضخمة لابد أن تستثمر، مُشيرًا إلى أنه سيكون تحت رعاية الرئيس عبدالفتاح السيسي.