وصول 45 فوجًا سياحيًا لزيارة المقاصد المصرية 

استقبل مطار القاهرة الدولى، اليوم الأربعاء، 45 مجموعة سياحية من عدة دول أوروبية وآسيوية وعربية لزيارة الأماكن السياحية والتاريخية بالقاهرة والمحافظات المختلفة، وتم إنهاء إجراءات وصولهم تحت إشراف شرطة السياحة بمطار القاهرة الدولى.
 وضمت الأفواج مجموعات من إندونيسيا والصين ومجموعات أخرى من تايوان واليابان وعدة دول من جنوب شرق آسيا، إضافة إلى مجموعات عدة من جنسيات كويتية وبحرينية وسعودية، وجنسيات بريطانية وبلغارية وأوكرانية. 
 وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصولهم عبر عدة طائرات قادمة من دبى وأبوظبى، وتسفير عدة أفواج أخرى على متن رحلات متوجهة إلى شرم الشيخ والغردقة، كما تم تأمين مجموعات القاهرة والجيزة والمحافظات حتى خروجهم من دائرة المطار لمحال إقامتهم.