“وزير السياحة العمانى” يؤكد أهمية تطوير الاستراتيجية العربية للسياحة 

أكد أحمد بن ناصر المحرزى وزير السياحة العمانى، أهمية تطوير وتنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة على أرض الواقع العملى وبما يتماشى مع الإمكانيات والقدرات المؤسساتية للدول العربية والعمل على رفع تلك القدرات بشكل مستمر .
 جاء ذلك فى كلمته أمام الجلسة الافتتاحية لأعمال الدورة العشرين للمجلس الوزارى العربى للسياحة والتى انطلقت أعمالها اليوم الأربعاء بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية برئاسة فلسطين.
 وقال”المحرزي”،رئيس الدورة السابقة للمجلس، إن الاجتماع يأتى فى ظل العديد من المتغيرات التى تمر بها الدول العربية من ظروف وأحداث والتى من شأنها التأثير سلبا على نمو وتقدم واستقرار قطاع السياحة العربية “.
 وأكد المحرزى أهمية الاجتماع الذى يتناول العديد من الموضوعات التى تمثل محور صناعة السياحة فى المنطقة العربية .
 وأعرب الوزير العمانى عن أمله فى الخروج بقرارات وتوصيات عن الاجتماع تساهم فى تنمية قطاع السياحة فى الدول العربية والذى يساهم فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية المستدامة والشاملة.