“صحيفة إسبانية” .. السياحة فى مصر شهدت انتعاشة بالثلث الأول من 2017 

قالت صحيفة “اكسبرسو الإسبانية” على موقعها الإلكترونى، إن السياحة فى مصر انتعشت بشكل ملحوظ فى الثلث الأول من عام 2017، حيث زاد عدد السياح الوافدين إلى مصر بنسبة 20% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016.
 وأشارت الصحيفة إلى أن العديد من الدول الأوروبية رفعت الحظر المفروض على السفر إلى مصر، وهذا السبب الرئيسى لانتعاش السياحة بعد فترة من حالة ركود.
 وأكدت الصحيفة أن هناك توقعات بانتعاش كبير فى السياحة المصرية عام 2017، حيث تهدف مصر إلى تحقيق 7 ملايين سائح على الأقل، وهذا بدا واضحا فى الثلث الأول من العام الجارى بزيادة 5 مليون سائح مقارنة بالعام الماضى.
 وتعمل الحكومة المصرية حاليا على جذب السياح من دول شرق وجنوب آسيا وخاصة الهند واليابان.