نجم الريال يزور الغردقة ومرسى علم لترويج السياحة المصرية 

يصل بعد غد الإثنين، لاعب ريـال مدريد الإسباني والمنتخب الفرنسي كريم بنزيمة، إلى مطار الغردقة، في زيارة تستغرق عدة أيام لقضاء الإجازة السنوية والمشاركة في دعم وتنشيط السياحة في البحر الأحمر، والمشاركة في افتتاح منتجع الباتروس سى ورلد بمدينة مرسى علم.
 وقال رجل الأعمال كامل أبو علي، إن اللاعب يزور عددا من المناطق السياحية والقيام برحلات وأنشطة بحرية بمياه البحر الأحمر والتقاط عدد من الصور في المنتجعات والمعالم السياحية بالغردقة ومرسى علم وكذلك الرحلات البحرية ورياضة الغطس والسنوركلينج ونشرها عبر حسابه الشخصي على وسائل التواصل الاجتماعي ستكون دعاية أكثر من رائعة لدعم وتنشيط السياحة في البحر الأحمر.
 وأشار أبو علي إلى أن الهدف من استضافة النجوم هو الترويج والتسويق السياحي للسوق المصري وعمل أفضل دعاية خارجية للمقصد السياحي المصري.