سياحة أبوظبى تنظم فعالية “غرس فيني زايد” | مجلة السياحة العربية 

نظم قسم المسؤولية المجتمعية في دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي بالتعاون مع مؤسسة الإمارات لتنمية الشباب فعالية “غرس فيني زايد” التي تم إطلاقها ضمن مبادرات الدائرة خلال “عام زايد“.
 وتحتفي هذه المبادرة بمآثر باني حضارة دولة الإمارات في لوحة تشكل أبرز الصفات التي تميز بها كونه كان نموذجاً يحتذى به في التواضع والعطاء والإنسانية والكرم والشجاعة والقيادة والعزم والإرادة والكثير من الصفات الإنسانية الأخرى.
  وشهدت فعالية “غرس فيني زايد” إقبالا من موظفي الدائرة الذين شاركوا في كتابة أبرز ما تعلموه من نهج وفكر المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان – طيب الله ثراه – بالإضافة إلى الدروس والعبر التي اكتسبوها من رؤيته وحكمته وقيادته الرشيدة بحسب وام.
 ودعت الفعالية جميع أفراد المجتمع إلى تدوين القيم والأخلاق التي زرعها المغفور له الشيخ زايد في نفوسهم على بطاقة ومن ثم تعليقها على شجرة حملة ” غرس فيني زايد ” .