“تنشيط السياحة” تشارك بمعرض “WTM” فى لندن.. والشركات تطالب بتخفيض قيمة الاشتراك 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميرى، عن مشاركتها فى المعرض السياحى ” WTM” المقرر إقامته فى العاصمة البريطانية “لندن” خلال الفترة من 6 إلى 8 نوفمبر القادم، بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة من السوق الإنجليزى إلى المقصد السياحى المصرى، ورفع الحظر المفروض من قبل الحكومة البريطانية على شرم الشيخ عقب حادث الطائرة الروسية فى نهاية أكتوبر 2015.
 ومن جانبها طالبت غرفة شركات السياحة، فى خطاب مرسل لهيئة تنشيط السياحة، بتخفيض قيمة اشتراك الشركات الراغبة فى المشاركة بالجناح المصرى والبالغ قدرها 2500 يورو للشركة، وأشارت إلى أن قيمة الاشتراكات تسدد بمقر الغرفة، مطالبة سرعة تسليم البيانات المقرر إدراجها فى الكتالوج وكذلك أسماء ومناصب ممثلى الشركة فى المعرض.
 يذكر أن مصر تصدرت قائمة الدول العشر الأسرع نموا سياحيا على مستوى العالم عام 2017، وفقا للتقرير الصادر عن منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، والتى نشرتها صحيفة ” التليجراف” البريطانية، بعنوان ” 10 وجهات مثيرة للدهشة حيث تزدهر السياحة فى عام 2017″
 واعتبرت صحيفة ” التليجراف البريطانية” دخول مصر وتونس قائمة العشر الأوائل فى تقرير أهم الوجهات السياحية لعام 2017، مفاجأة كبيرة تعكس قدرة الدولتين على النهوض مرة آخرى، واستعادة مكانتهم بخريطة السياحة العالمية، والتعافى عقب سلسلة الهجمات الإرهابية التى تعرضوا لها مؤخرا، وجاءت فلسطين بالمركز الأول بالقائمة
 وأضافت الصحيفة، أن مصر احتلت المرتبة الثانية بعد سنوات عديدة من تدهور قطاع السياحة بسبب الاضطرابات السياسية بعد 25 يناير 2011 وتحطم الطائرة الروسية فى 2015، وبالرغم من أن الحكومة البريطانية لا تزال ترفض السماح لشركات الطيران بالتحليق إلى شرم الشيخ، مما يعنى أن بريطانيا هى الدولة الأوروبية الوحيدة، باستثناء روسيا التى أوقفت رحلاتها لمصر، إلا أن هذا لم يوقف الجنسيات الأخرى التى تتدفق إلى المقصد السياحى المصرى.
 وأكدت ” الصحيفة” أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر شهدت ارتفاعا بنسبة 51 % فى عدد السياح الدوليين الوافدين هذا العام، متوقعة أن يصل عدد السياح بنهاية العام الجارى لـ 8 ملايين سائح.