انطلاق ورشة عمل بالدار البيضاء لتعزيز السياحة العائلية في المغرب   المزيد على دنيا الوطن | مجلة السياحة العربية 

إنطلقت ظهر اليوم في مدينة الدار البيضاء, ورشة عمل لبحث تنشيط السياحة العائلية بحضور خبراء ومسؤولين من دولة الامارات وعدد من الدول الخليجية والعربية والاسيوية، والتي تقام  ضمن فعاليات الجولة الترويجية خلال الفترة من 14 الى 18 أكتوبر 2018 تحت شعار  ” يوغو موروكو2018YougoMorocco ”   .
 ووفق بلاغ تول موقعنا”أرتيكل19″ بنسخة منه، شارك في ورشة العمل التي نظمها المكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة في ابوظبي لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا , وشركة نيرفانا للسفر والسياحة , مدراء وممثلي اكثر من 50 شركة خليجية وعربية عقدوا سلسلة لقاءات مباشرة مع نظرائهم من الشركات المغربية  العاملة في قطاع السياحة والضيافة .
 وتهدف لتعزيز السياحة البينية الخليجية والعربية الي مدن المملكة المغربية .
 وبلغ عدد المشاركين من الجانبين اكثر من 200 مسؤول وخبير سياحي وفندقي من الجانبين حيث تم التركيز على تنشيط السياحة العائلية في المغرب. كما عرضوا العديد خيارات الإقامة في الفنادق والمنتجعات الفاخرة، والمعالم السياحية في مدن المملكة المغربية   .
 وعقد ممثلي الشركات والخبراء لقاءات جانبية لتشجيع اقبال السياح الخليجيين والعرب الى المغرب والتعريف بالمناطق السياحية المعروفة في المملكة المغربية .
 وقال محمد صادق شاكر مدير  المكتب الإقليمي الوطني المغربي للسياحة في ابوظبي لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا ,  ” ان قطاع الضيافة والسياحة في المملكة المغربية توصل الى العديد من الشراكات والاتفاقيات مع وكالات السفر والسياحة الخليجية والعربية الهندية المهتمين بسوق السفر المغربي ,
 وأوضح في تصريحات صحافية ظهر اليوم بفندق كنزي تاور في الدار البيضاء , ان هذه الجولة تهدف لاقامة جسور التعاون بين وكالات السياحة والسفر في دول مجلس التعاون الخليجي والأردن ومصر والهند ونظيراتها في المغرب للعمل على تدفق السياحة وتطوير ادوات الاستثمار السياحي .
 وقال انه الهدف الرئيس هو ترويج المنتج السياحي المغربي في أسواق الإمارات ومنطقة الخليج العربية والشرق الأوسط والهند ، مشيرا ان بلاده أعدت برامج وحملات ترويجية مكثفة لترويج المنتج السياحي المغربي بمنطقة الخليج للترويج لسياحة العطلات على مدار السنة ،
 وتوقع ان ” يشهد قطاع الضيافة والسياحة في المملكة المغربية اقبالا كبيرا من السياح من دول الخليج العربية ومصر والأردن والهند في المرحلة المقبلة خاصة بعد اطلاق هذه الحملة الترويجية للعام الثاني على التوالي ” .
 وأشار الى ان بلاده توفر كافة متطلبات السياحة العائلية من دول الخليج العربية بفضل التنوع والغني الثقافي الذي تشهده المملكة .
 من جانبه قال عمر العلي الرئيس التنفيذي للمشاريع والإتصالات لدى شركة نيرفانا للسفر والسياحة ان الجولة الترويجية  ” يوغو موروكو2018YougoMorocco ”  إنطلقت هذا العام من الدار البيضاء اكبر المدن السياحية الرائعة وأهمها , وهي ايضا عاصمة المغرب الإقتصادية ، و سوف تمتد الجولة الى مدينة مراكش ذات الطبيعة الساحرة والتاريخ العريق .مؤكداً الحرص على العمل مع مختلف وكلاء السفر والسياحة في دول مجلس التعاون الخليجي ومصر والأردن والهند للترويج للمنتوج السياحي والعمل على إزدهار السياحة في المغرب .”