«وزير السياحة»: يجب معاقبة من ينشر أخبارًا غير صحيحة عن المجال السياحي 

شن وليد البطوطي مستشار وزير السياحة، هجومًا حادًا على بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية، إثر نشر أخبار غير صحيحة عن «رفع اسم مصر من الحملات الدعائية السياحية في الخارج».
 وطالب «البطوطي»، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج «هذا الصباح»، المذاع عبر فضائية «إكسترا نيوز»، صباح الأربعاء، بمعاقبة كل من يروج أو ينشر معلومات غير صحيحة عن ترويج السياحة في مصر، قائلًا: «يمكن لأي شخص يعمل بموقع إلكتروني كتابة أي قصة وهو لا يعرف شيء ولا تتم معاقبتهم، فيجب ضبط أي شخص ينشر معلومات خاطئة وتتم معاقبتهم كي يصبحوا عبرة لغيرهم».
 وأوضح أن دولة فرنسا، وهي دولة فرضت حالة الطوارئ لمدة 3 أشهر، كانت تعاقب أي صحفي أو إعلامي ينشر أخبار غير صحيحة تؤدي إلى آثار سلبية، مستنكرًا كتابة أي أخبار غير صحيحة على المواقع الإخبارية؛ نظرًا لما تسببه هذه الأخبار من آثار سلبية على السياحة في مصر.
 وتابع: «حاليًا أنا أرافق فوجًا سياحًيا جاء إلى مصر لعمل حملة ترويجية عن السياحة في مصر، وتم توقيع عدد من التعاقدات مع الفنادق، وهؤلاء الأشخاص متواجدين في مصر وهم عالمون بما حدث من تفجيرات وإعلان حالة الطوارئ».