“تنشيط السياحة” نقل نموذج تمثال رمسيس الثاني إلى الأكوادور يروِّج لمصر 

شاركت هيئة تنشيط السياحة في نقل نموذج تمثال رمسيس الثانى إلى العاصمة الإكوادورية “كيتو”، حيث تخصِّص الإكوادور أحد أكبر ميادينها لإنشاء “ميدان مصر” وتركيب نموذج لتمثال الملك رمسيس الثانى به؛ إيمانًا منها بعظمة ومكانة الحضارة الفرعونية.
 وحرصت الإكوادور على تنفيذ مشروع “ميدان مصر” على أعلى مستوى فني يليق باسم ومكانة مصر، كما أصرّ محافظ كيتو على إعادة تخطيط الميدان؛ ليكتسب شكلًا فرعونيًّا على شكل عين حورس، كما سيتم بناء هرمين على جانب الميدان ويتوسطها نموذج تمثال الملك رمسيس الثانى الذي يبلغ طوله 7 أمتار ليتماثل مع الحجم الحقيقى للتمثال.
 يأتي ذلك في إطار الجهود التي تبذلها هيئة تنشيط السياحة، وبالتعاون مع وزارتي الخارجية والآثار؛ لتعظيم الاستفادة من الأحداث السياحية التي من شأنها ترويج المنتج السياحي ونقل الصورة الحقيقية والآمنة التي تتمتع بها مصر، بحضور هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، ومدحت المليجى نائب وزير الخارجية للشئون الثقافية، والعديد من ممثلي وسائل الإعلام المختلفة.
 وأكد الدميرى أهمية الحدث؛ لما له من المردود الإيجابي على السياحة المصرية.