العقبة .. جوهرة المملكة الأردنيّة الهاشميّة 

واحدة من أجمل وأهم المدن الأردنية، لنعرّفكم على مدينة العقبة الساحلية، والتي تقع في أقصى جنوب المملكة الأردنيّة الهاشميّة على ساحل البحر الأحمر، وهي مركز محافظة العقبة. تبعد حوالي 330 كيلومترات جنوب العاصمة عمّان وتُعتبر خامس أكبر مدينة في المملكة.
 تتميز مدينة العقبة بأنها منطقة استراتيجية والمنفذ البحري الوحيد للأردن، للعقبة حدود مع مدينة حقل في المملكة العربية السعودية عبر مركز حدود الدرة، ومصر،  وأيضا مع مدينة ايلات عبر معبر وادي عربة وكلتا المدينتين تقعا على رأس خليج العقبة المتفرع من البحر الأحمر.
 وتشتهر العقبة كمنطقة سياحية ساحرة بشواطئها المطلة على البحر الأحمر. وتضم المدينة العديد من المنشآت الصناعية الهامة، والمناطق التجارية الحرة، ومطار الملك حسين الدولي. وتعتبر مركزا إدارياً مهماً في منطقة أقصى جنوب الأردن. ومصدر للفوسفات وبعض أنواع الصدف.