فنادق دبي تسعى لجذب السياح هذا الصيف | مجلة السياحة العربية 

أطلقت فنادق دبي الإماراتية حملة سياحية مميزة خلال الصيف الحالي، هي بمثابة سباق لاستقطاب السياح عبر طرح عروض متنوعة، تتضمن تخفيض أسعار الغرف بنسب تتراوح بين 30 إلى 50% . إضافة إلى تكثيف عروض القيمة المضافة، والوجبات المجانية للأطفال على الرغم من المؤشرات الأولية التي تشير إلى ارتفاع نسبة الحجوزات في فصل الصيف بدعم من الفعاليات والنشاطات والاحتفالات التي تنظمها الإمارة.
 ووفقًا لمصادر عاملة في القطاع الفندقي فإن القطاع الفندقي في هذا الصيف يركز على العائلات المحلية والخليجية من خلال طرح عروض تتناسب مع جميع أفراد العائلة.
 فيما يتعلق بأسعار الغرف أو عروض القيمة المضافة أو العروض الخاصة بالأطفال، أشاروا إلى أن أغلب الفنادق تستقطب خلال هذه الفترة النزلاء من الأسواق المحلية والخليجية، إضافة إلى كثير من النزلاء من أسواق أوروبا الشرقية والصين.
 وقال مديرو فنادق في دبي إن الهامش بين أداء الفنادق في فصل الصيف وغيره من الفصول بات ضيقاً جداً بفعل نجاح الإمارة في استقطاب العديد من السياح خلال هذه الفترة، وتحديداً من دول مجلس التعاون الخليجي وخاصة خلال العطل الدراسية، إضافة إلى السياح من دول أوروبا الشرقية.
 وقامت بعض الفنادق بطرح عروض ترويجية وتسويقية بالاتفاق مع شركات الطيران العاملة بالإمارة، تهدف من خلالها إلى استقطاب العدد الأكبر من السياح العرب والأجانب، خاصة من العائلات الخليجية التي تعتبر ضمن الأكثر إنفاقاً، والأكثر من حيث عدد الليالي التي يقيمونها في الفنادق.