فى كلمته  بالدورة السادسة والعشرين لجمعية شعوب كازاخستان ..الرئيس الكازاخستانى :نوجه رسالة حب واحترام  لشعوب العالم  

وصف الرئيس الكازاخي نورسلطان نازاربايف فى كلمة بلاده أثناء الدورة السادسة والعشرين لجمعية شعوب كازاخستان المنعقدة يوم السبت الموافق 28 أبريل الحالي: “أن كازاخستان، تفتخر بشعبها وبلدها، كما تعطى اولية خاصة للشعوب الأخرى، وثقافاتهم، وديانتهم، وتقاليدهم. يمثل هذا التنوع العرقي والديني بالنسبة لنا فرصة كبيرة للنمو والتقدم، وهكذا يجب ان نعيش. قال سبحانه وتعالي “وجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبًا وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا”. ولذلك، نحن نحترم الجميع ، ونكون سعداء بالحفاظ على وحماية هذا التنوع الثقافي. 
 أصبحت اليوم جمعية شعوب كازاخستان عنصرا هاما فى النظام السياسي في كازاخستان، حيث تجمع كل المجموعات العرقية، لضمان الاحترام التام لحقوق وحريات المواطنين بغض النظر عن خلفيتهم العرقية. فهي الآن هيئة دستورية يرأسها رئيس الجمهورية بصفته ضامنا للدستور. يحدد قانون حول “جمعية شعوب كازاخستان”، و”اللائحة التنفيذية لجمعية شعوب كازاخستان”، مكانتها العالية فى النظام السياسي و الأهداف والمهام الرئيسية، والأنشطة، فضلا عن ميزات تنظيم التفاعل مع الجمهور والهيئات والمؤسسات الحكومية، وآليات المشاركة في وضع وتنفيذ سياسة الدولة في مجال العلاقات بين الأعراق. 
 الهيئة العليا للجمعية هي الدورة العمومية التي يرأسها رئيس الجمهورية. وجميع قراراته ملزمة لهيئات الدولة ومؤسسات المجتمع المدني على السواء. وتنتخب الجمعية بصفتها هيئة دستورية 9 نوابا في البرلمان لتمثيل مصالح الجماعات العرقية في أعلى هيئة تشريعية. 
 والهيئة التنفيذية هي أمانة الجمعية تعمل كدائرة مستقلة بديوان رئيس الجمهورية فهذا يعني مشاركة الأمانة في ادارة شئون البلد. كما تشمل الجمعية المجلس العلمي ومجلس الخبراء والمؤتمر الوطني، ونادي الصحفيين والخبراء بشأن قضايا العلاقات بين الأعراق، ومركز التكنولوجيات المبتكرة لتدريس اللغات “تلدارين”، ورابطة رجال الأعمال. وهناك 88 مدرسة تدرس فيها التعليم بالكامل باللغة الأوزبكية والطاجيكية والأوغورية والأوكرانية. و تدرس في 108 مدرسة 22 لغة. بالإضافة إلى ذلك، يعمل 195 مركز متخصص لغوي لتدريس 30 لغة مختلفة، حيث يمكن تعلم لغة ليس فقط الأطفال بل أيضا الكبار. 
 وتعمل في جميع المناطق دار الصداقة التي تقع في مناطق ذات تركيبة متعددة الأعراق من السكان. يعمل في مدينة ألماتي “بيت الصداقة” وفي أستانا قصر السلام والوفاق، التي بنيت بناء على تعليمات من رئيس الجمهورية. وتقام فيها الدورات السنوية لجمعية شعوب كازاخستان، ومؤتمرات زعماء الأديان العالمية والتقليدية. 
 فى مجال المعلومات، هناك 35 صحيفة ومجلة عرقية ومنها 6 تصدر على مستوى الجمهورية بدعم من الدولة. تصدر الصحف والمجلات على 11 لغة مختلفة واذاعة على 8 لغات والبرامج التلفزينوية على 7 لغات.