أفضل الوجهات السياحية والآثارية في اليونان 

التنويع في الزيارات السياحية أمر معتاد بالنسبة لمحبي الرحلات والسياحة خاصة حينما يكون الاهتمام بالأماكن السياحية المهتمة بالآثار  ، فهل تعرفوا أن اليونان بالفعل بها روائع  من روائع السياحة الحقيقة المكتظة بالآثار  القديمة  ، الحق يقال أن اليونان بها العديد من المناطق السياحية المبهرة والفريدة  بشكل عام وخاصة الآثار الإغريقية الفريدة والمميزة ، ولهذا فقد اختارنا اليوم اليونان لنتجه إليها سويا ونتعرف على أفضل الأماكن السياحية فيها ، قد يكون فينا أحد يبحث عن مكان جديد يقضي فيه وقتا رائعا ويشاهد أثار ومعالم سياحية رائعة وطبيعة خلابة مبهرة ، وربما يبحث البعض عن معلومة ما عن اليونان ومناطقها السياحية ، كل هذا سوف تجده في السطور الآتية
 هو معبد قديم وأثري يوصف الفترة الإغريقية القديمة لليونان وهو يقع في مدينة أثينا العاصمة اليونانية على قمة تل ، وتعني كلمة أكروبوليس بالمدينة العالية وقد كان هذا المعبد في وقت من الأوقات في عهد الإغريق كان قاعدة حصينة يقاومون القوات المعادية لهم منها
 من أفضل شواطئ العالم على الإطلاق يتميز هذا الشاطئ بإطلالته الفريدة على المنحدرات الطويلة من خلال الجبال الموازية للشاطئ ، وهو حقيقة أفضل شواطئ اليونان بلا شك في ذلك وللعلم فقد يقع هذا الشاطئ في غرب اليونان وتحديدا في جزيرة كيفالونيا التي تعد أكبر جزر البحر الأيوني.
 معبد إغريقي قديم مشهور للغاية وشكله يشرح كيفية كان الإغريق مبدعين في العمارة والفنون والتشييد وقد تم بناء هذا المعبد تحديدا في الفترة ما بين 447 و432ق.م.  وللعلم فقد تحول هذا المعبد الإغريقي في عام 500م   إلى كنيسة نصرانية للعبادة ن وهو الآن يعد أثر رائع لكثير من السياح وكافة البرامج السياحية تضمنه لما له من روعة في البناء والتشييد ويظهر مدى كانت إمكانية الإغريق في البناء والعمارة.
 يعد من علامات السياحة والآثار العريقة في اليونان حقيقة وهو مسرح إغريقي مكشوف يؤكد مدى كانت الحياة الإغريقية في غاية التقدم بالفن والإبداع في العمارة وفي الفنون التي كانت تعرض أن ذاك ، فهذا المسرح يعتبر من أقدم وأكبر المسارح المكشوفة في أوروبا  حيث يستطيع أن يستوعب لنحو 17000 متفرج ، فهذا المسرح كان يحتضن المهرجانات التي تعد من أجل تكريم الإله ديونيسوس حسب معتقدات الإغريق سابقا.
 هو البرج الذي أقيم في العهد العثماني والذي قد أقيم في سالونيك اليونانية ، والحق يقال أن هذا البرج كانت له ذكريات مخيفة ، فقد كان هذا الصرح في وقت من الأوقات برج سيئ السمعة لإقامة عمليات الإعدام  الجماعية في العصر العثماني ، ولكنه الآن يعد مزارا سياحيا ومبنى أثري يعود بنائه إلى القرن الخامس عشر فهو حقا الآن من أفضل الأماكن في سالونيك وفي اليونان للنزهة.
 هو الصرح الكبير والأكثر مزارا من السياح في اليونان فكل عام يستقبل من السياح فيما لا يقل عن مليون زائر بل وأكثر وهو يقع في أثنينا وتحديدا أسفل معبد الأكوربوليوس ، يضم هذا المتحف أكثر من 350 منحوتة و قطعة أثرية من أثار اليونان القديمة في فترة الحضارة الإغريقية وما بعدها ، مكون هذا المتحف من ثلاث أدوار ومقام على مساحة قدرها 25 ألف متر مربع.
 واحد من أهم المعالم السياحية  بل وأكبر وأشهر الأديرة في اليونان بشكل عام  وهو أيضا واحد من أهم معالم الجذب السياحي في اليونان ، يوجد هذا الدير قرب نهر وجبال بيندوس في وسط اليونان ، هذا الدير الآن معمور وأهل بالرهبان الذكور والإناث ، ويزوره سنويا عدد كبير من السياح وبشكل دوري ، قد تتعجبون حينما تعلموا أن هذا الدير قد يستقبل في اليوم الواحد فيما لا يقل عن ألفين من السياح من مختلف بلاد العالم.