تعرف على أفضل وجهة سياحية في منطقة الشرق الأوسط 

أعلن مؤخرًا عن المدن الفائزة بجوائز اختيار قراء مجلة ترافيل ويكلي آسيا 2018، حيث حصدت أبوظبي جائزة “أفضل وجهة سياحية في منطقة الشرق الأوسط”. وتسلّم وفد دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي، الجائزة خلال حفل خاص أقيم في فندق ماندرين أوركيد بسنغافورة.
 وشهدت هذه الدورة توزيع 56 جائزة في 10 فئات مختلفة، بناءً على ترشيحات وتصويت قراء المجلة من الخبراء والعاملين في قطاع السفر والسياحة، بحسب ما ورد في صحيفة “الاتحاد”.
 ويأتي فوز دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي بجائزة مجلة “ترافيل ويكلي آسيا” بعد فوزها بثلاث جوائز عالمية خلال الأشهر القليلة الماضية، بما في ذلك الجائزة الذهبية من “اتحاد السياحة في آسيا والمحيط الهادئ” عن حملتها الترويجية “حكاية استثنائية” خلال شهر يوليو، إلى جانب الجائزة الذهبية لأفضل فيلم ترويجي لوجهة سياحية “فئة المدن”، والجائزة الكبرى في “مهرجان المالديف الدولي للأفلام السياحية” خلال شهر سبتمبر، بحسب ما ورد في صحيفة “الاتحاد”.