الجارديان: المنافسة مع مصر أبرز تحديات السياحة اليونانية 

أكدت صحيفة “الجارديان” البريطانية، أن السياحة في اليونان ارتفعت بصورة كبيرة، ولكنها تواجه عدة تحديات على رأسها البنية التحتية التي لا تستيطع استيعاب قدر أكبر من الزوار والمنافسة الشرسة مع مصر وتركيا.
 وتابعت أنه مع توقعات بأن يأتي لليونان ما يقرب من 32 مليون زائر هذا العام، تزداد المخاوف من عدم قدرة البلاد على احتواء الأمر، فالسياح لا يتوقفون عن القدوم إليها رغم الأزمات المالية.
 وأشارت إلى أن ما فعلته اليونان كان عمل استثنائي ناضل لمواجهة الإفلاس، وأعمال الشغب التي اشتعلت قبل 3 سنوات، ولكن السياحة هى الصناعة الوحيدة التي ساهمت في إنقاذ اليونان.
 وقال عالم البيئة البارز نيكوس كريسوجيلوس إن اليونان لا تستطيع الحفاظ على المزيد من السياح، على الرغم من امتلاكها جزر صغيرة رائعة، ولكن البنية التحتية لا تستطيع استيعاب هذا القدر من الزوار.
 وأكدت الصحيفة، أن جزيرة سيكلاديك جذبت نحو 2 مليون سائح خلال الصيف الماضي، وبسبب ضعف البنية التحتية تم منعهم من ركوب السفن السياحية.
 وتابعت أن هناك تحدي آخر ففي ظل التنامي المتزايد لشعبية اليونان، هناك وجهات أخرى أكثر شعبية وهى مصر وتركيا، حيث تضرر الثنائي بشدة من المخاوف الأمنية، إلا أنهم سرعان ما تغلبوا عليها وعادوا بقوة لخريطة السياحة العالمية.