بـ”الصور”.. تعرف على أسعار الإقامة في هوليوود 

إذا كنت ممن يرغبون في السفر إلى مدينة النجوم هوليوود بولاية لوس أنجليس الأمريكية، وترغب في أن تسكن بمفردك بعيدا عن الفنادق، وتخوض تجربة السكن وسط أهالي المدينة  وتقترب منهم أكثر، فإليك أسعار إيجار السكن بهوليوود.
 حسب موقع “جوجل يوزر  كونتنت” فهناك غرف استديو بمدينة هوليوود مجهزة تبدأ من 1700 دولار  بشارع كارلتون واي، وغرفة أخرى مجهزة بشارع ليكس انجتون مقابل 1695، وهو السعر نفسه لشقة بشارع إليونور إيف وشارع صن سيت بلفيد، أما بشارع هارلود واي فيمكنك أن تجد غرفة بسعر 1625 دولار شهريا.
 وتختلف تلك الغرف في أسعارها حسب تجهيزاتها ونوعية الأجهزة الموجودة بداخلها، فالغرف التي يبلغ سعرها 1700 دولار شهريا، تحتوي على مبرد هواء وغسالة أطباق، أما ما دون ذلك فيتواجد بها مروحة معلقة بالسقف ولا يوجد بها غسالة أطباق، ويشتركون جميعهم في توافر الثلاجة والبوتجاز والميكروويف ومكان لغسيل الملابس. 