«السياحة» استثمار زيارة ميركل للأهرامات للترويج للمقاصد السياحية المصرية 

قال أحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية، إن هيئة تنشيط السياحة قررت استثمار صور زيارة ميركل لمصر، خاصة في منطقة الأهرامات في الترويج للمقصد السياحي المصري، من خلال نشرها عبر الصحافة الدولية، وتم إرسالها إلى المكتب الصحفي بالخارج، إلى جانب استغلالها على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي.
 كما أضاف أن الزيارة جاءت في توقيت مهم بالنسبة للقطاع السياحي المصري الذي يشارك في بورصة برلين يوم الأربعاء المقبل، كونها تؤكد على دعم ألمانيا للقطاع السياحي المصري، الأمر الذي ينعكس بشكل إيجابي على موقف باقي الأسواق الأوروبية، لما لألمانيا كدولة مهمة وزعيم للاتحاد الأوروبي في توجيه بوصلتها من جديد نحو المقاصد المصرية.
 وتابع أننا نعمل حاليا على وضع الخطوط النهائية لطبيعة المشاركة في البورصة، مؤكدا على وجود أجندة مقابلات مع صناع القرار السياحي في ألمانيا ومختلف الأسواق الأوروبية على هامش انعقاد بورصة برلين، مع تقديم رسالة تؤكد أمان المقصد السياحي المصري.
 في سياق متصل قال الدكتور مصطفي خليل نائب رئيس اتحاد الغرف السياحية، إن بورصة برلين تحظى باهتمام قوي من جانب القطاع الخاص السياحي المصري، لافتا إلى أن رسالة مصر بشأن حالة الاستقرار والأمان هذه المرة مدعمة بشكل كبير بحجم الإنجاز والتطور الذي تشهده مصر، وكذلك مجموعة من الأحداث والزيارات من جانب شخصيات هامة مثل زيارة المستشارة الألمانية لمصر.
 وأوضح أن صور ميركل في الأهرامات، دليل حي على أمان مصر، متوقعا أن تكون أصداء الزيارة ذات نتائج إيجابية.
 كما أشار إلى أن مشاركة غرفة التجارة الألمانية في الجناح المصري ببورصة برلين مؤشر إيجابي، يجب أن يتم استغلاله بشكل جيد.
 على صعيد متصل، قال إيهاب عبدالعال عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، إنه يشارك في البورصة خلال الدورة الحالية بهدف عقد حوار مع الشركات المشاركة في البورصة التي تعمل في مجال السياحة الثقافية خاصة من ألمانيا وإسبانيا والبرتغال والهند وأمريكا اللاتينية.
 ولفت إلى أن القطاع الخاص يهدف إلى تنمية الأسواق التي تعمل بالفعل مع مصر، وحجم الحركة الوافد منها لا يمثل نصيبا عادلا من حجم الحركة التي تخرج منها بهدف تنميتها لتعويض جانب من الحركة التي فقدتها من السوق الروسية والإنجليزية.
 وتابع «عبدالعال» أنه من الصعب توقع توقيت عودة حركة السياحة الروسية لمصر، لافتا إلى أن المفاوضات مازالت مستمرة مع الجانب الروسي حتى الآن دون تحديد موعد أو فترة زمنية لعودة الحركة.