فتح القنصلية الروسية بالغردقة استعدادًا لعودة السياحة 

افتتحت القنصلية الروسية الجديدة بمدينة الغردقة أعمالها أمس الخميس وبدأت في تلقي طلبات المواطنين الروس القاطنين بها.
 ومن جانبه، قال عصام علي، الخبير السياحي،  إن مديرية أمن البحر الأحمر تسلمت يوم الثلاثاء الماضي أعمال تأمين القنصلية الروسية الجديدة وتم عمل ارتكاز أمني لتأمينها.
 وأضاف أن مدينة الغردقة تحتضن أكثر من 355 ألف روسي وروسية يعملون داخل القري والفنادق السياحية في جميع الأنشطة السياحية، مشيرًا إلى أن نسبة كبيرة من الروسيات متزوجات من مصريين كما أن عددًا كبيرًا من المواطنين الروس بالغردقة يمتلكون محلات تجارية وعقارات سكنية.
 كما أوضح أن مبني القنصلية الروسية الجديد يقع في امتداد شارع الممشى السياحي وسط المنتجعات السياحية الشهيرة وأن وجود قنصلية للمواطنين الروس سوف يسهل كثيرًا في حل المشاكل التي تقع بين السياح الروس وأصحاب المحلات السياحية وسائقي التاكسي وبعض المشكلات الأخري التي تواجهم عن طريق التنسيق بينها وبين شرطة السياحية، لافتًا إلى أهميتها في إصدار جوازات ووثائقالسفر والتأشيرات والمستندات وتقديم العون والمساعدة للأشقاء الروس داخل مدينة الغردقة.
 يذكر أن مطارات شرم الشيخ والغردقة استقبلت وفدًا من الخبراء الروس الأربعاء الماضي، لمراجعة التدابير الأمنية في مطاري شرم الشيخ والغردقة.
 وكانت السلطات الروسية قرارًا بتعليق كافة رحلاتها الجوية المتجهة من وإلى مصر في أعقاب واقعة سقوط الطائرة الروسية في سيناء بعد انفجارها عقب إقلاعها بدقائق معدودة من مطار شرم الشيخ وهي متجهة إلى سان بطرسبرج في الـ 31 من أكتوبر 2015، ما أدى إلى مقتل كافة ركابها الـ 224 .