لجنة تسويق السياحة الثقافية  ” تسويق السياحة الثقافية ” : تأثير إعلان” اصابات كورنا ” محدود للغاية 

عثمان” : نسبة إلغاء الحجوزات ضئيلة .. مصر تتعامل بشفافية 
 دعوة لضرورة مراعاة الصورة الذهنية عن المقصد المصري
 قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن تأثير الاعلان عن إصابة 12 شخص علي متن مركب سياحي خلال رحلة نيلية ، تأثيره محدود جدا علي حركة السياحة الوافد ، مشيرا إلي أن نسبة إلغاء الحجوزات ضئيلة ، لافتا إلي أن السلطات المصرية تتعامل باحترافية ، و شفافية مع الأمر .
 و أضاف في بيان صحفي اليوم الجمعة ، أن منظمة السياحة العالمية تدعم المقصد السياحي المصري نظرا لإجراءات الشفافة التي تتخذها الدولة بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية ، مؤكدا أنه من الضروري التعامل من جانب المجتمع مع الوضع الراهن دون تهويل من الأمر أو تهوين ، لافتا إلي أن القطاع السياحي حاليا بمختلف فئاته قدر رفع من إجراءات الصحة و السلامة سواء علي مستوي العنصر البشري أو المنشأة ، و يجري متابعة تلك الاجراءات بشكل دقيق من جانب القطاع .
 كما أكد رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، علي أهمية مراعاة أن صناعة السياحة تتأثر بسرعة في حال تصدير صورة سلبية عن المقصد ، مشيرا إلي ضرورة أن يتحري المجتمع الدقة فيما يصل لها من بيانات بشأن فيروس كورنا مشددا علي ان الجهة الوحيدة التي تملك البيانات الدقيقة عن مصر هي وزارة الصحة المصرية.
 كما تابع ” عثمان ” أن لجنة تسويق السياحة الثقافية تتابع عن قرب تطور الموقف السياحي ، مؤكدا أن الأمور ما تزال تسير بشكل متوازن خاصة في ظل الدعم الذي تحظي به مصر من جانب صانع القرار السياحي حول العالم و الذي يأتي نتيجة أيضا لدعم منظمة السياحة العالمية .
 و حذرت اللجنة من تداول اي معلومات غير موثقة عن القطاع السياحي المصري و اعادة نشرها علي مواقع التواصل الاجتماعي ، حتي لا نؤثر علي الصورة الذهنية للمقصد المصري .