رئيس هيئة تنشيط السياحة يلتقى بمجموعة من القناصل ومنظمى الرحلات بالدول الاسكندنافية الأربعة 

القاهرة – مجلة السياحة العربية 
 على هامش مشاركة هيئة تنشيط السياحة فى ورشة العمل التي عقدت امس بمدينة الأقصر والخاصة بالتباحث حول آليات التسويق المشترك لتعزيز الحركة السياحية الوافدة من الدول الاسكندفانية، عقد السيد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة اجتماعا مع عدد من منظمى الرحلات فى السوق الاسكندنافية لمناقشة سبل دعم الحركة السياحية الوافدة من هذه الأسواق، والوقوف على متطلبات منظمى الرحلات لزيادة الحركة منها. 
 كما عقد الدميري لقاءا مع قناصل الدول الاسكندنافية الأربعة ( الدنمارك – فنلندا- السويد-النرويج)، أكد خلاله على أهمية الأسواق الاسكندنافية بالنسبة لمصر باعتبارهاأ سوقا استراتيجية وواعد، مشيرا الى التنوع الذى تشهده الحركة السياحية من هذه الأسواق بين سياحة ثقافية وشاطئية، و قال انه يتمنى ان تزيد حركة السياحة الوافدة من هذه الاسواق في الفترة القادمة. 
 و أشار أكد رئيس الهيئة إلى أن مؤشرات السياحة في ٢٠١٧ مبشرة جدا، مما يؤكد على استقرار وارتفاع الحركة السياحية الوافدة لمصر . 
 وخلال اللقاء تم استعراض اهم التحديات والمشكلات التى تواجه منظمى الرحلات بالأسواق الاسكندنافية وشركائهم فى مصر للعمل على إيجاد حلولها لزيادة الحركة السياحية الوافدة من تلك الأسواق، وأشار إلى أنه سيقوم بعقد اجتماع موسع مع جميع الأطراف المعنية من وزارة السياحة ووزارة الداخلية والاتحاد المصرى للغرف السياحية للمساهمة فى تذليل هذه التحديات. 
 و أعرب القناصل عن شكرهم لعقد هذا اللقاء، مؤكدين على اهتمامهم بمصر كمقصد سياحى ورغبتهم فى السفر إليها لما تذخر به من مقومات جذب حضارية وثقافية وما تتميز به من تنوع فى المنتجات السياحية.