شاهد بـ”الصور” .. 6 مدن صاخبة تكشف أسرار سياحة البروباغندا الأمريكية 

تحتل الولايات المتحدة الأمريكية المركز الثالث في قائمة أكثر دول العالم جذبًا للسياح، وهي إحدى أكبر دول العالم ومن أهم وجهات السياحة العالمية؛ بسبب تنوع مقوماتها من طبيعة وحداثة ومعالم سياحية كثيرة.
 وتستقبل مدن الولايات المتحدة الأمريكية ٧٥ مليون سائح سنويًّا، وهي بذلك تعتبر أرض المغامرات الممتعة والآفاق المفتوحة والطبيعة المتنوعة بين الجبال المغطاة بالثلوج والشواطئ والغابات والأنهار الجليدية والوديان الخصبة والسهول الخضراء الشاسعة وصحاري الغرب الأمريكي القديم.
 وتضم أمريكا مجموعة من المدن الشهيرة على مستوى العالم التي تستقطب الكثير من السيّاح، إضافة للزوّار القادمين إليها لأغراض عديدة مثل السفر للدراسة.
 وفي هذا التقرير تستعرض “سبق” أهم 6 وجهات سياحية تكشف أسرار “البروباغندا الأمريكية”؛ وهو مصطلح أطلقه خبراء الدعاية الإعلامية عن الوجهات السياح الأمريكية منذ عام ٢٠٠٠.
 ونبدأ بولاية نيويورك: وهي المدينة الصاخبة التي لا تنام وقلب الولايات المتحدة الأمريكية النابض تعتبر من أهم وجهات السياحة في الولايات المتحدة الأمريكية والعالم؛ كونها أكثر المدن نشاطًا والأكبر والأكثر سكانًا بين مدن الولايات المتحدة، إضافة لذلك تعتبر أحد أهم مراكز التجارة والمال، وتعد عاصمة اقتصادية للولايات المتحدة؛ لوجود مقر هيئة الأمم المتحدة وسوق الأوراق المالية بها.
 وتحتضن نيويورك العديد من المعالم المشهورة على مستوى العالم كتمثال الحرية وسنترال بارك إحدى كبرى الحدائق العالمية وساحة تايمز سكوير.
 أما سان دييجو فهي أجمل المدن الأمريكية؛ لكثرة الأماكن السياحية بها التي تجذب السياح من كافة أنحاء العالم، وطقسها الخالي نسبيًّا من الضباب وطرقاتها السريعة، وهي أفضل المدن الأميركية ملائمة للعائلة.
 أما لاس فيجاس فهي بحق مدينة الأثرياء فيبلغ عدد سكان لاس فيغاس حوالي ميلوني شخص، أما عدد السائحين فيصل سنويًّا إلى 30 مليون سائح. وتضم المدينة 19 فندقًا من بين أكبر 25 فندقًا في العالم.
 وتعتبر السياحة مصدر دخل الولاية الرئيس؛ حيث يعمل أغلب سكان الولاية في هذا المجال؛ إذ إن نسبة عالية من السياح من كبار أغنياء العالم.
 أما سان فرانسيسكو فهي أهم مدن ولاية كاليفورنيا، على الرغم من أنها مدينة صغيرة جدًّا، وتتميز عن باقي المدن الأمريكية بتضاريسها الجبلية وطبيعتها وشواطئها الجميلة وطابعها العمراني المصمم الطراز الفيكتوري، بالإضافة إلى الطقس الذي يتميز بالبرودة والاعتدال، وهذا ما تختلف به المدينة عن باقي مدن كاليفورنيا التي غالباً ما يميل الطقس بها إلى الحرارة.
 وتضم المدينة العديد من معالم الجذب التي جعلت منها من أكثر المدن زيارة في العالم، وللراغبين بالتسوق قد يكون شارع 24 هو الأنسب؛ فهو مليء بالمتاجر ومحلات الملابس الإيطالية.
 وأما أورلاندو فهي مدينة سياحية في ولاية فلوريدا، واشتهرت بكونها من أفضل وجهات السياحة في أمريكا ذات الطابع الترفيهي؛ حيث يقصدها السيّاح من كافة أنحاء العالم للاستمتاع بخيارات الترفيه غير المحدودة للعائلة بشكل عام؛ فهي تحتوي على معالم الجذب الشهيرة والرئيسة في الولايات المتحدة الأمريكية مثل مدينة الترفيه العالمية والت ديزني، وحديقة أورلاندو المائية.
 وتأتي لوس أنجلوس كأكبر مدن ولاية كاليفورنيا وتقع غرب الولايات المتحدة الأمريكية، وتعتبر ثاني أكبر مدنها من حيث التعداد السكاني بعد مدينة نيويورك. وتمتد شواطئ لوس أنجلوس المطلة على المحيط الهادي عبر خليجَي سانتا مونيكا وسان بيدرو؛ ما يجعلها ثالث مدينة في العالم من حيث طول السواحل الرملية بعد ريو دي جانيرو وبيرث.
 كما تزخر المدينة الصاخبة بالمعالم السياحية والفنادق الراقية والمطاعم المميزة، ناهيك عن أماكن التسوق الرائعة؛ ما يجعلها مقصدًا للكثير من السائحين.