جاء منحها عن جدارة واستحقاق .. * دلال كمال  راضي* سفيرة للنوايا الحسنة والسلام وعضوة دائمة بالفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة 

منحت الفيدرالية العالمية لهيئة أصدقاءالأمم المتحدة ال ( wfunf ) الأديبة والكاتبة السعودية دلال راضي سفيرة للنوايا الحسنة والسلام لدعم الثقافة والأدب عربيا ودوليا، بجانب منحها عضوية دائمة ( مدي الحياة ) بفيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة. 
 ، وأعربت الكاتبة الأديبة دلال عن سعادتها بهذا التتويج الكبير، موضحة في الوقت ذاته أنها حريصة على أن يكون هناك تواصلا وتنسيقا مع فيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة من خلال ممثليها في جميع دول العالم، وانها ترغب في تعزيز هذا التعاون من خلال المؤسسات الثقافية التي ترأسها سواء في مصر او المملكة وانها ستكون علي تواصل دائم وتنسيق مباشر من أجل اقامة الفاعليات وعمل مذكرة تفاهم مع الفيدرالية العالمية لانضمامها إلى العديد من الكوادر والخبراء .
 ومن جهته قال الممثل الاقليمي للفيدرالية الدكتور أيمن وهدان إن السفيرة الاديبة دلال راضي تعد مكسبآ وهي من القامات الأدبية والشعرية الكبيرة وهي إضافة قوية للفيدرالية، وسيكون بيننا تعاونا قريبا. 
 من جانبها أشادت السفيرة دلال بجهود الفيدرالية لترسيخ مفهوم العمل التطوعي والإنساني والثقافي والأدبي، وأنها ستشارك في الفاعليات والبرامج التي تقيمها الفيدرالية حول العالم.
 الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة (WFUNF) هي منظمة عالمية لا تهدف للربح ولديها اعتقاد أساسي بأن التعاون الدولي ضروري للحفاظ على السلام وتعزيز الأمن والازدهار والعدالة في جميع أنحاء العالم، واسترشادا برؤيتها للأمم المتحدة تمثل قوة قوية في مواجهة التحديات والفرص العالمية المشتركة ، وتعمل WFUNF على تعزيز الأمم المتحدة وتطويرها . 
 أحد الأهداف الرئيسية للـ WFUNF هو نشر المعلومات لدعم وتحفيز شبكة عالمية من أصدقاء الأمم المتحدة لدعم مبادئ وبرامج الأمم المتحدة للمساعدة في تشكيل السلام العالمي وجدول أعماله.
 تعتقد WFUNF أن القضايا الرئيسية مثل حماية البيئة ، والحرب على المخدرات ، والمساواة بين الجنسين ، والأمن الغذائي والحد من النمو السكاني ، والقضاء على الفقر وغيرها لا يمكن حلها على المستوى المحلي أو الإقليمي ، ولكن تتطلب مقاربة عالمية، وتأمل في تحقيق ذلك من خلال إشراك الأشخاص الذين يشاركونهم عقلية عالمية ويدعمون التعاون الدولي. 
 السفيرة الاديبة دلال كمال راضي هي سيدة أعمال وكاتبة سعودية شهيرة – ومالك مجلة أقلام 2030للمواهب الألكترونية ورئيس تحريرمجلة شبابيك العالمية الإلكترونية
 النائب العام لرئيس تحرير صحيفة مفاكرة الألكترونية 
 مالك مؤسسة بنت الحجازالثقافية بالقاهرة ودارمحراب العرب للنشروالتوزيع بجدة