“يحيي راشد” 6 محاور لبدء استعادة الحركة السياحية بعد 6 أشهر 

قال يحيى راشد وزير السياحة، إن الوزارة تجرى اتصالات مكثفة مع كل الجهات المسئولة عن حظر الطيران إلىمصر، في العالم، مؤكدا أن الصورة ملتبسة لدى الجميع، وعودة حركة الطيران إلى مصر تحتاج للمزيد من الوقت، ولكن جهود الوزارة تشهد تقدما ملموسا في هذا الشأن.
 وأضاف الوزير خلال الاجتماع الموسع مع محررى وكُتاب الملف السياحى، اليوم الأربعاء، تحت عنوان “الصالون السياحى”، أن الوزارة تعمل على تحسين الخدمة والمنتج معا، ضمن الـ 6 محاور لبدء استعادة الحركة السياحية بعد 6 أشهر، وهي الخطة التي تشهد تقدما، لافتا أن إطلاق الموقع الإلكتروني المصري للسياحة يعد مسايرة ومواكبة حية للتطور العالمي الذي تشهده صناعة السياحة، ويساهم في استعادة مصر لمكانتها السياحية على الخريطة الدولية.
 وأكد راشد، أن الوزارة لم تهمل ملف التدريب، ولكنها أيضا تبحث عن آلية لتدريب الإعلاميين، موضحا أن الوزارة لم تصل بعد إلى النجاح في التعامل مع الإعلاميين غير المدربين -من وجهة نظره-، فيما تواصل جهودها لتنمية وجذب الاستثمار الأجنبي المباشر لإعطاء دفعة قوية للاقتصاد المصرى.