توقيع عقود لجلب السياحة الإندونيسية لمصر 

بدأ وفد من شركات السياحة المصرية جولة تنشيطية لجذب السياح من بعض بلدان جنوب وشرق آسيا، بدأت الجولة فى دولة إندونيسيا، حيث التقى الوفد عددا من الشركات السياحية الإندونيسية، كما تفقد عددا من المدن والجزر السياحية فى إندونيسيا.
 قال الخبير السياحى هانى بيتر إن الوفد التقى وزير السياحة الإندونيسى عريف يحيى الذى رحب بالوفد المصرى وطالبهم بالمزيد من التعاون بين البلدين خاصة أنهما يرتبطان بعلاقات تاريخية كما التقى الوفد محافظ مدينة مانادو، وعددا كبيرا من المسؤولين الحكوميين والقطاع الخاص السياحى.
 وأضاف بيتر أن الوفد المصرى قوبل بحفاوة كبيرة وتم تنظيم احتفالية ترحيب به، وأن المباحثات التى تمت بين الجانب المصرى والإندونيسى أثمرت عن توقيع اتفاقيات وتعاقدات لتنظيم رحلات سياحية لمصر لعدد نحو 5 آلاف سائح خلال الفترة المتبقية من العام الجارى، وأنه تم مناقشة سبل نقل السياح الإندونيسيين لمصر وتم الاتفاق أن يتم نقل المجموعات على متن طائرات الخطوط الإماراتية والاتحاد للطيران، نظرا لعدم وجود طيران مباشر بين القاهرة وجاكرتا سواء مصر للطيران أو الناقلة الإندونيسية «جارودا».