اللجنة السياحية بالغرفة التجارية تجتمع مع الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين بتبوك 

السعودية … تبوك / عادل الدريبى
 أجتمعت اللجنة السياحية بالغرف التجارية بتبوك مع الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين ، وذلك لمناقشة العديد من الموضوعات السياحية بالمنطقة ومناقشة آلية التعاون المثمر بين الجهتين لتعزيز وتنشيط هذا القطاع الهام في المنطقة ، وقد حضر الاجتماع سعادة الاستاذ / إبراهيم بن عاصي رئيس اللجنة السياحية بغرفة تبوك وعضو اللجنة الوطنية للسياحة بالمجلس الغرف السعودي ، وسعادة الاستاذ/ سطام البلوي رئيس مجلس إدارة جمعية المرشدين السياحيين بالمملكة و أعضاء اللجنة والجمعية ، وعلى هامش الاجتماع فقد أقام الاستاذ سطام البلوي حفل عشاء على شرف السادة الحضور بمركز بن عاصي للفروسية والتراث ، في أجواء تراثية متميزة لاقت إعجاب الحضور. كما التقى عادل الدريبي مدير مجلة السياحة العربية بالمملكة ، بالأستاذ/ سطام البلوي رئيس الجمعية ، وأعضاء اللجنة ، ومجلس ادارة جمعية المرشدين السياحيين لطرح عدد من موضوعات التعاون بين المجلة والجمعية في نشر كافة أنشطة الجمعية على مستوى الوطن العربي وبالأخص في المملكة العربية السعودية.