موقع “إن إل تايمز” مصر تتصدر قائمة الوجهات المفضلة للسياح الهولنديين 

ذكر موقع “إن إل تايمز” الهولندى، أن السياح الهولنديين يعودون مرة أخرى لقضاء عطلاتهم فى مصر، ذلك وفقا للأرقام الصادرة عن منظمة وكالات السفر ANVR.
 وأوضح الموقع الإخبارى، الأربعاء، أن مصر واليونان أصبحتا يتمتعان بشعبية كبيرة بين المصطافين الهولنديين مرة أخرى. ويلاحظ زيادة الحجوزات أيضا لتونس وتضاعف عدد الرحلات لكوريندون. ووفقا لأكاديمية السياحة، فأن عودة الهولنديين إلى هذه الدول على نطاق واسع تتعلق بالذاكرة القصيرة للمسافرين والأسعار المنخفضة.
 ويشير التقرير إلى أن الزيارات لتركيا من هولندا انخفضت إلى ما يقرب من الصفر فى أعقاب التوتر السياسى فى يوليو 2016 والعديد من الهجمات الإرهابية. غير أن عدد الحجوزات ارتفعت مرة أخرى فى يناير.