الإدارة العامة للسياحة .. بالمنيا المحافظة تحتفل باليوم العالمي للسياحة غدًا 

تنظم الإدارة العامة للسياحة بديوان عام محافظة المنيا، غدًا الأربعاء، احتفالاً بمنطقة تونا الجبل الأثرية بمركز ملوي، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للسياحة والذي يوافق 27 سبتمبر من كل عام حيث يهدف الاحتفال إلى زيادة الوعي المجتمعي بأهمية السياحة وقيمتها الاجتماعية والثقافية والسياسية والاقتصادية .
  قال دكتور ثروت فتحي مدير إدارة السياحة، إن برنامج الحفل يتضمن استقبالات واحتفالات للزائرين بالمناطق الأثرية والسياحية وفتح باب الزيارة بالمجان بداية من الساعة الثامنة صباحاً وذلك بالتنسيق مع منطقة أثار مصر الوسطى ومكاتب السياحة بالوحدات المحلية، وفى الثالثة مساءاً يبدأ ماراثون بمنطقة تونا الجبل بملوي والذي تنظمه مديرية الشباب والرياضة بالتنسيق مع إدارة السياحة والوحدة المحلية بملوي، يلي ذلك حفل للفنون الشعبية لفرق مديرية الثقافة بالمنيا وملوي بالتعاون مع مديرية الثقافة بالمنيا.
 وأوضح فرج عبد العزيز عقيلة مدير مكتب السياحه بملوى أنه تم التنسيق مع جميع الجهات الأمنية تحت إشراف اللواء ممدوح عبد المنصف مدير الأمن وإبراهيم العربى رئيس مدينة ملوى.