“الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة” تستضيف “11” صحفيا عربيا تحت شعار “مصر في قلوبنا” 

تستضيف الهيئه المصريه العامه لتنشيط السياحه عدد 11 صحفيًا من الاردن والسعودية والكويت والإمارات، فيالفتره من 15 إلى 20 من شهر أغسطس الجارى، بكل من القاهرة وشرم الشيخ وذلك وفق خطة الهيئه لتنشيط المقصد السياحى المصرى تحت شعار “مصر في قلوبنا”.
 ووصل الوفد الصحفى على متن رحلات مصر الطيران القادمة من كل من دبى والكويت وجده وعمان على مدى اليوم.
 وقامت نسرين عثمانلى، مدير مكتب تنشيط السياحة بالمطار بالترحيب بهم، وقام بإنهاء الإجراءات وعمل اللازم محمود الجنزورى ونعمه حفنى ونهى يحيى وحازم زين ممثلى مكاتب الهيئه في المطار.