توزيع جوائز البحرين للطعام والسفر – 2017 لاختيار افضل الطهاة والمطاعم والفنادق بالبحرين 

أقيم مساء أمس الاربعاء حفل توزيع النسخة الثانية من “جائزة البحرين للطعام والسفر” Bahrain Food & Travel Awards- 2017 الذي تنظمه هيئة البحرين للسياحة والمعارض برعاية وزير الصناعة والتجارة والسياحة زايد بن راشد الزياني. وقال الزياني ان البحرين تفخر باستضافة هذه الجائزة المرموقة للعام الثاني بالتعاون بين هيئة البحرين للسياحة والمعارض ومجلة Food and Travel – التي أطلقت الجائزة مرة أخرى على المستوى المحلي ، إذ تُعتبر المعيار الأعلى لتقييم قطاعي الضيافة والسفر والفندقة على مستوى العالم . وأوضح الوزير بأن هذه الاستضافة بنسختها المحلية ، تعكس مكانة البحرين كوجهة متميزة تضم أفضل الفنادق والمطاعم المتخصصة والمتنوعة والمقاهي وكافة المرافق السياحية على المستوى الإقليمي وتجعلها الوجه الفضلى للسياح من جميع انحاء العالم.” من جانبه قال الشيخ خالد بن حمود آل خليفة، الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض ان عدد الجمهور الذي أدلى بصوته لاختيار النخبة المتميزة من المتأهلين للتصفيات النهائية للجوائز قد فاق الـ 121 ألفاً ، كما شارك في لجنة التحكيم أشهر الخبراء والمحترفين في القطاع الفندقي والسياحي والذين واجهوا مهمة صعبة لاختيار الفائزين لم يواجهوها خلال مشاركاتهم السابقة في لجان التحكيم للجائزة على المستوى الدولي على مدار 25 عاماً.