سلطنة عمان تخطط لفتح مكتب ترويج سياحي بالصين العام المقبل 

صرح مدير عام الترويج السياحي في وزارة السياحة بسلطنة عمان سالم بن عدي المعمري بأن بلاده تخطط لإقامة مكتب سياحة في العاصمة الصينية بكين العام المقبل، من أجل الترويج للسياحة العمانية في السوق الصينية الواعدة.
 وقال المعمري في تصريحات نقلتها وسائل إعلام صينية إن المكتب يتوقع منه العمل على التنسيق مع الشركات الصينية للتعاون معها لتنمية قطاع السياحة العماني بشكل أكبر، نظرا للأهمية المتزايدة للسلطنة سياحيا على المستوى العربي والدولي، ما يجعل من السوق الصينية الضخمة داعما رئيسا لتنمية القطاع السياحي العماني، عبر استقطاب المزيد من السياح الصينيين.
 وأضاف أن الحكومة العمانية اتخذت خطوات تشجيعية مثل تسهيل الحصول على التأشيرات السياحية لإثبات جديتها واهتمامها بالتعاون مع الصين.
 وأشار المعمري إلى أن العام الماضي سجل ٢٢ ألف زائر صيني إلى سلطنة عمان، بنسبة نمو تراوحت من ٥ إلى ٧% سنويا، مؤكدا أن الفلسفة العمانية في التنمية السياحية تهتم بالجودة على العدد.
 ولفت إلى أن مبادرة “الحزام والطريق” ومنتدى التعاون الصيني العربي مهمان لتعزيز آفاق التعاون الصيني العماني على كافة الأصعدة، لاسيما القطاع السياحي الذي يعتبر محركا لبقية القطاعات الأخرى، نظرا لما توفره من ميزة مهمة تتمثل بوقوف السائح والشركات على الوضع العام للبلاد وآفاق الاستثمارات فيها.
 ونوه المعمري إلى أن سلطنة عمان ليست حديثة العهد بالسوق السياحية الصينية إذ وقعت اتفاقية سياحية مع الصين في العام ٢٠٠٦، وإنما تعمل حاليا لزيادة مساهماتها والاستفادة من التبادلات السياحية القائمة بين الصين والدول الخليجية الأخرى، مؤكدا أن عمان لا تسعى وراء دعوة السياح الصينيين إلى زيارتها فقط، بل إلى الإمارات والبحرين وغيرها من دول المنطقة.