تعرف على أجمل الوجهات السياحية في مدينة دورتموند 

تعتير دورتموند من أجمل المدن السياحية في ألمانيا وتحتوي على الكثير من الوجهات السياحية الجذابة والغنية بالمتعة والترفيه لك ولعائلتك، فاذا كنت تخطط لزيارة دورتموند في ألمانيا فقد أعددنا هذا التقرير لك..
 1- السوق القديم والبلدة القديمة
 السمة الأبرز للمدينة القديمة في دورتموند هي السوق القديم، وهو عبارة عن منطقة كبيرة مخصصة للمشاة تعود جذورها إلى القرن الـ12عندما كان التجار يعرضون منتجاتهم هنا، ولا تزال منطقة تسوق شعبية حتى يومنا هذا، وتضم العديد من المحلات التجارية والبوتيكات والمعارض والمقاهي والمطاعم، وبالإضافة إلى السوق القديم تحتوي المدينة القديمة على العديد من المعالم التاريخية بما في ذلك النافورة القديمة التي أضيفت عام 1901، والقاعة المدنية القديمة وهو مبنى أنيق يعود إلى عصر النهضة بني في عام 1899.
 تهيمن كنيسة سانت رينولد على مدينة دورتموند مع برجها البالغ ارتفاعه 104 أمتار والذي يمكن رؤيته لعدة أميال، وقد بدأ بناء الكنيسة في القرن الـ13 ولم تكتمل حتى عام 1454، ويمكن للزوار تسلق البرج للحصول على وجهات نظر مميزة على المدينة، كما يمكنهم رؤية أجراس الكنيسة الستة المصنوعة من الفولاذ وتزن معاً حوالي 20 طناً والتي أضيفت ام 1954 خلال إعادة الإعمار بعد الحرب العالمية الثانية.
 منجم زولرنو منجم فحم مهجور مشهور بهندسته المعمارية المذهلة، وهو حالياً واحداً من ثمانية مواقع صناعية سابقة تابعة لمتحف ويستفاليان الصناعي، يحتوي المنجم على قاعة الآلة التي بنيت عام 1904 مع واحدة من مداخل الفن الحديث الأكثر إثارة في ألمانيا، جنباً إلى جنب مع الهياكل الفولاذية العالية، وتصور المعروضات الظروف التي يواجهها العمال فضلاً عن العديد من الأعمال الفنية والآلات.
 تعد حديقة فيستفالن واحدة من أكبر وأهم المناطق الخضراء في المدينة إذ تبلغ مساحتها 175 فدانًا، تحتضن الحديقة عدداً من المعالم السياحية بما في ذلك برج التلفزيون البالغ ارتفاعه 212 متراً والذي يحتوي على مطعم دوار على ارتفاع 138 متراً، وحديقة الورود مع أكثر من 2600 نوعاً من الزهور، ومركز المعارض التجارية الضخم، واستاد الثلج الذي يضم حلبة تزلج على الجليد، بالإضافة إلى أكبر ملعب لكرة القدم في أوروبا وموطن نادي بو روسيا دورتموند.
 هوهنسبورج هو عبارة عن مجمع قلعة قديم يعود تاريخه إلى القرن الثامن، ويقع على بعد حوالي 12 كيلومترًا إلى الجنوب من دورتموند على صخرة مشجرة فوق وادي الرور، ويحتوي المجمع على محطتين كبيرتين وأحياء سكنية سابقة وبقايا من الجدار القديم بالإضافة إلى النصب التذكاري الذي أضيف عام 1930 لإحياء ذكرى ضحايا الحرب العالمية الأولى.
 بالإضافة إلى ماضيها الصناعي تضم دورتموند أيضًا عددًا من المعالم الهامة التي تركز على تراثها الثقافي الغني، ولعل أهمها هو دورتموند يو الذي كان في السابق مصنع ضخم ثم تحول إلى مركز للنشاط الفني والإبداعي، ويعرض أعمال الفنانين المحليين والإقليميين إلى جانب صانعي الأفلام والمصورين، يعد المبنى أيضًا موطنًا لمتحف أم أوستول الذي يعرض مجموعة رائعة من اللوحات التي ترجع إلى القرن العشرين.
 يحتوي هذا المتحف على عربات الترام التي تعود إلى أوائل القرن العشرين وكانت تستخدم لنقل العمال إلى مناجم المنطقة، كما يعرض المتحف مجموعة من ال سياراتالقديمة الفاخرة بما في ذلك سيارات جاكوار وفيراري بالإضافة إلى شاشات العرض المتعلقة بتطوير صناعة السيارات في ألمانيا.
 اعتمدت مدينة دورتموند على الممرات المائية لنهر إمشر لنقل البضائع التي تنتجها مصانعها العديدة، وقد افتتحت العديد من المباني للمساعدة في التعامل مع الانتاج المتزايد في المنطقة، واليوم ما زال بعض هذه المباني على قيد ال حياة أبرزها مبنى هيئة الميناء القديم الذي يحتضن حالياً متحف يصور تاريخ الميناء، ويعرض نموذجًا كبيرًا للميناء ونسخة طبق الأصل من جسر السفينة بالإضافة إلى مجموعات من الخرائط والقطع الأثرية ذات الصلة بتاريخ المنطقة البحري الغني.