11.4 مليار دولار إيرادات السياحة المصرية في 2018 .. #السياحة_العربية 

حققت إيرادات قطاع السياحة في مصر قفزة كبيرة خلال عام 2018 لتصل إلى 11.4 مليار دولار بنسبة ارتفاع 50%، مقارنة بـ 7.6 مليار دولار خلال 2017، وفق ما ذكرته جريدة البورصة المصرية نقلا عن مسؤول حكومي. 
 وأرجع المسؤول القفزة في عائدات قطاع السياحة إلى ارتفاع السياح الوافدين إلى 11.34 مليون زائر خلال 2018، وارتفاع متوسط معدل إنفاق السائح إلى 100 دولار في الليلة، مقارنة بنحو 92.6 دولار في 2017.
 وذكر أن برنامج عمل وزارة السياحة المصرية بداية من 2018 استهدف نحو 10.5 مليار دولار عبر زيادة التسويق في دول شرق أوروبا وألمانيا واتباع فكرة المقاصد المنفصلة في عمليات الترويج خاصة لمناطق البحر الأحمر.
 وقادت السوق الأوروبية النمو في الحركة السياحية إلى مصر، حيث زار البلاد العام الماضي نحو 7 ملايين زائر أوروبي، من بينهم نحو 1.7 مليون سائح من ألمانيا وحدها، ثم جاء العرب في المرتبة الثانية يليهم الزوار من المدن الآسيوية، بمعدل 3 ملايين سائح و669.4 ألف سائح على التوالي.
 وتصدرت ألمانيا البلدان التي أوفدت سائحين إلى مصر بعدد 1.7 مليون سائح ثم أوكرانيا 1.1 مليون وبريطانيا في المرتبة الثالثة بـ421 ألف وافد وإيطاليا 421 ألفاً ثم بولندا 303 آلاف سائح.
 كما تصدرت السعودية التدفقات السياحية العربية الوافدة لمصر خلال العام الماضي بعدد 900 ألف سائح والسودان 460 ألف سائح وليبيا 410 آلاف سائح والأردن 208 آلاف.