بأشراف هيئة الآثار والتراث .. المباشرة بصيانة مرقد الشيخ عبد القادر الكيلاني التراثي | مجلة السياحة العربية 

باشرت دائرة التراث في الهيئة العامة للآثار والتراث في وزارة الثقافة والسياحة والآثار بالأشراف على صيانة مرقد الشيخ عبد القادر الكيلاني باعتباره مبنى تراثي مهم وتبرعت به (شركة تيكا) التركية وتنفذه شركة أسوار تلعفر العراقية.
 وقال سعد حمزة رئيس قسم التحريات التراثية رئيس لجنة المشرفة على العمل: باشرت اليوم كوادر دائرة التراث في هيئة الآثار بالأشراف على صيانة مرقد الشيخ عبد القادر الكيلاني والذي تبرع به الجانب التركي ( شركة تيكا) وينفذ تحت إشرافنا شركة أسوار تلعفر العراقية اليوم بعد التهيئة للعمل من قبل اللجنة المشكلة من قبل هيئة الآثار وعضوية الدائرة الهندسية للوقف السني وهيئة الاستثمار في الوقف والحضرة القادرية والتي بدأت من شهر تشرين الأول بأعداد مخططات وفحص مختبري للمواد ورسم خطة عمل إضافة إلى بعض الترتيبات الإدارية.
 وأضاف حمزة: تشمل الأعمال صيانة وإعادة رصف القبة البيضاء لجامع الشيخ عبد القادر الكيلاني بالقرميد المزجج وصيانة المرايا داخل قبة الضريح إضافة إلى صيانة قاعدة القبة الزرقاء من الخارج والتي تغطي الضريح بالكامل وبناء بوابتان داخلية مع التغليف بالفرشي المنجور.
 وتعد الحضرة القادرية صرحاً معمارياً مهماً في بغداد، وقد سميت الساحة القريبة منه باسمه ساحة الكيلاني، وتعتبر الحضرة القادرية أحد المراكز الرئيسية للتصوف في بغداد والعراق، ويقصدها الزوار من أرجاء العالم، وتضم الحضرة القادرية مسجدا وضريحاً ومكتبة تسمى المكتبة القادرية، وتضم هذه المكتبة عدة آلاف من نفائس المخطوطات في مختلف العلوم الإسلامية، فضلاً عن المطبوعات النادرة.