“وزير السياحة الجامبي” المملكة طالما أثبتت قدرتها على القيادة في محيطها الإقليمي وعبر العالم 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في مقر الهيئة بالرياض اليوم، معالي وزير السياحة والثقافة السكرتير العام لحزب المصالحة الأهلية في جمهورية جامبيا السيد حمد باه، الذي يقوم بزيارة رسمية للمملكة.
 ورحب سمو رئيس الهيئة بالوزير الجامبي في زيارته للمملكة، مؤكداً متانة العلاقات بين المملكة وجامبيا في مختلف المجالات.
 وجرى خلال اللقاء بحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين الصديقين في مجالات السياحة والتراث.
 وأعرب وزير السياحة والثقافة الجامبي في تصريح صحفي عن سعادته بزيارة المملكة ولقاء سمو رئيس الهيئة، مشيراً إلى تطلع بلاده إلى الاستفادة من تجربة المملكة في عدد من مجالات السياحة والتراث، وتبادل الخبرات معها في هذه المجالات.
 وربط معالي الوزير الجامبي قوة البلدان بقوتها وقدرتها على المحافظة على تراثها الحضاري، ومنحه الأهمية والعناية التي يستحقها، إلى جانب تمكّنها من إيجاد آليات مثلى تجسد اعتزازها بالتاريخ والحضارات التي احتضنتها أراضيها.
 ووصف الممكلة العربية السعودية بالقائدة في محيطها الإقليمي وعبر العالم، منوهاً بإسهام مل من عايش وسكن هذه المنطقة الجغرافية، من خلال التواصل الإنساني والحضارات عبر العصور.
 حضر اللقاء سعادة سفير جامبيا لدى المملكة السيد عمر جبريل سالا، وعدد من المسئولين في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والوفد المرافق لمعالي وزير السياحة الجامبي.