اتفاق بين غرفة الشركات و”مصر للطيران” لتنشيط السياحة الداخلية والخارجية 

اتفقت غرفة شركات السياحة مع شركة مصر للطيران على رؤية مدروسة وموحدة للعمل المشترك فى جميع المجالات السياحية «خارجية وداخلية وحج وعمرة» بغرض تكثيف الاهتمام بالأسواق الواعدة التى تشهد طلبا للسياحة بمصر.
 وتم الاتفاق خلال أول ورشة عمل حضرها 25 من قيادات مصر للطيران وعدد من أعضاء مجلس إدارة غرفة الشركات ونحو 120 شركة سياحة على دراسة الأوضاع فى الأسواق التى تشهد طلبا للسياحة بمصر ولا توجد بها محطات لمصر للطيران؛ حيث سيتم بحث تشغيل نقاط بتلك الدول، حسب الطاقة التشغيلية لها وفى مقدمتها كوريا الجنوبية وأمريكا اللاتينية.. على ان يتم التنسيق بين الوكيلين المحلى والخارجى ومصر للطيران لإعداد برنامج سياحى لمصر وتوفير المقاعد المطلوبة لتلك البرامج وضمان نسبة امتلاء سيتم الاتفاق عليها.. بجانب استغلال اتفاقيات المشاركة بالرمز بين مصر للطيران وشركات الطيران الأخرى لمواجهة الطلب على مصر بتلك الأسواق.
 وفيما يخص الأسواق التقليدية خاصة أوروبا ومع الزيادة الملحوظة فى الطلب على السياحة الثقافية والكلاسيكية بمصر تم الإتفاق خلال الاجتماع على إعداد برامج بأسعار منافسة تقترب من رحلات الشارتر من تلك الأسواق لمدننا الساحلية لزيادة الإقبال على السياحة الثقافية بالقاهرة والصعيد.. كما تم الاتفاق على استغلال الإقبال من المدن والأسواق التى تشمل عدة رحلات منتظمة لمصر للطيران بتخصيص عدد من المقاعد لشركات السياحة على تلك الرحلات «المنتظمة» وبالتنسيق مع الوكيل الخارجى لإعداد برامج بأسعار تنافسية للمجموعات وشغل الفراغات على تلك الرحلات المنتظمة. وفيما يتعلق بالرحلات الداخلية ونظرا لزيادة الإقبال على زيارة الأقصر وأسوان تم الإتفاق بشكل مبدئى على زيادة حجم الطائرات على الرحلات الحالية للمدينتين وزيادة عدد الرحلات بما يواجه الزيادة فى الطلب عليهما.. كما تم الاتفاق على تشغيل الرحلات بين أسوان ومدينة أبوسمبل بعد زيادة الإقبال على زيارة معالم أبوسمبل السياحية.
 شارك فى ورشة العمل من مصر للطيران كل من: عمرو عدوى، رئيس قطاع الشئون التجارية، واحمد وجدى ــ مدير عام الشبكات وتخطيط الأسطول، وسحر شاهين ــ مساعد رئيس القطاع للمبيعات، وصلاح توفيق ــ مدير عام المبيعات، وإنجى نبيل ــ مدير عام العائد والتسعير، وتوفيق شلبى ــ مدير إدارة وكلاء السياحة، وبلال النقيب ــ مدير إدارة الحج والعمرة.. ومن غرفة شركات السياحة باسل السيسى ــ نائب الرئيس، ونادر عياد ــ رئيس لجنة الطيران بالغرفة، وعلاء الغمرى ويسرى السعودى ــ عضوى مجلس الإدارة.