“الإندبندنت البريطانية” .. مصر ضمن أكثر الوجهات توقعا بجذب السياح خلال الفترة المقبلة 

اهتمت صحيفة “الإندبندنت” البريطانية بتسليط الضوء على قائمة منظمة السياحة العالمية لأكثر الوجهات السياحية المتوقع أن تجذب الكثير من السياحة فى الفترة المقبلة، ومن بينها مصر. 
 وأضافت الصحيفة أن منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة تتتبع اتجاهات السفر للتنبؤ بأحدث الوجهات القادمة، وذلك بالنظر إلى عدد الزوار الدوليين والمعلومات بشأن الدول التى تلقى اهتماما واسعا، موضحة أنه خلال العام الماضى، برزت دولا غير متوقعة لتكون فى مقدمة الوجهات السياحية الأكثر جذبا. 
 وقالت إنه رغم ما يشهده الشرق الأوسط من اضطرابات، إلا أن دول مثل مصر، وفلسطين وتونس شهدت رواجا سياحيا كبيرا العام الماضى شأنها شأن دول فى أمريكا الجنوبية مثل أورجواى وتشيلى. 
 وقالت الصحيفة إنه إذا كنت تبحث السفر إلى أروع الوجهات قبل الجميع، فعليك النظر إلى هذه القائمة التى تضم 20 بلدا، ومن بين هذه الوجهات؛ مصر حيث قالت “الإندبندنت” إن أعداد السائحين ارتفعت بنسبة 51٪ في مصر العام الماضي. إذ يستطيع السياح زيارة الآثار القديمة مثل أهرامات الجيزة أو تجربة شيء أكثر حداثة. 
 وضمت القائمة فلسطين كذلك، وقالت إنها شهدت زيادة فى عدد الزيارات السياحية الدولية بنسبة 58٪ تقريبا، وتشهد الضفة الغربية الكثير من الزيارات خلال عيد الميلاد عندما تستضيف بيت لحم صلاة منتصف الليل.
 كما ضمت القائمة تونس، وقالت إن عدد الزيارات ارتفع بنسبة 33% فى العالم الماضى، حيث يتجه السياح إلى البلاد لقضاء أوقات ممتعة فى المنتجعات والشواطئ والاستمتاع بالتاريخ القديم.