“المالكي” ومنال شمس” يحصلان على عضوية مجلة السياحة العربية 

حصل كلا من الاستاذ عوض المالكي مدير تحرير صحيفة مكة الآن. والدكتورة منال شمس. على عضوية مجلة السياحة العربية،كمستشارين إعلاميين نظراً لما يتمتعان به من خبرات كبيرة في المجال الإعلامي والسياحي والتي ستؤدي إلى تدعيم وتطوير المجلة، ولتفعيل دور الإعلام السياحي المتخصص وتقديراً لدورهم الكبير في تعزيز القطاع السياحي لخدمة المجتمع العربي ، وقد قام رئيس فريق فيجن الطبي الدكتور/ أحمد حسن الشريف بتسليمهم العضويات نيابة عن السيد/ مازن الشاذلي رئيس مجلس ادارة مجلة السياحة العربية في الفعالية التي اقامها فريق فيجن الطبي لتكريم أبناء شهداء الوطن. 
 وتعد مجلة السياحة العربية الحاصلة على جائزة أوسكار للاعلام السياحي لعام 2015
 مجلة شهرية متخصصة فى مجال السياحة والسفر وتهتم بالسياحة العربية والعالمية حيث تأتى أهمية الصحافة السياحية كحلقة اتصال بين السائح والعاملين فى صناعة السياحة ومنظمى الرحلات. 
 من جانبه، عبر “المالكي” عن سعادته بهذه العضوية، ومقدما شكره لرئيس مجلس إدارة مجلة السياحة العربية الاستاذ مازن الشاذلي. وجميع القائمين عليها. 
 وأضاف “المالكي” في حديثه بحفل التكريم أن المملكة تعول على قطاع السياحة الذي أصبح أحد المسارات الرئيسة في برنامج التحول الوطني، ومؤكداً على أهمية التنمية السياحية للدول العربية، لتأخذ المملكة والعالم العربي مكانها الطبيعي بين دول العالم في مجال التطوير السياحي الذي بدوره يسهم في صناعة اقتصاد قوي.
 ومن جهتها، عبرت الدكتورة منال شمس عن سعادتها بهذه العضوية مؤكدة استمرارها في تقديم مزيد من التقارير والاستشارات عن السياحة الطبية أو ما توصف بالسياحة العلاجية التي أصبحت من أهم أنواع السياحة في العالم في وقتنا الحاضر .