السياحة: انطلاق برنامج تدريبي للكوادر السياحية الإفريقية بالقاهرة 

بدأت بالقاهرة فعاليات البرنامج التدريبي للفيف من الكوادر السياحية الإفريقية والذي تنظمه وزارة السياحة بالتنسيق مع وزارة الخارجية لـ 30 فردا من ممثلي القطاع السياحي ينتمون لـ 26 دول أفريقية، وذلك في الفترة من 15 إلى 25 من يناير الجاري.
 يأتي ذلك في إطار الجهود المتواصلة لتمتين العلاقات  ودعم التعاون مع الدول الإفريقية خاصة فيما يتعلق برفع كفاءة الموارد البشرية العاملة في القطاع السياحي وتبادل الخبرات.
 ويتضمن البرنامج التعريف بأهم المقاصد السياحية المصرية وأهم المنتجات السياحية في مصر والأهمية الاقتصادية للسياحة ونبذة عن التراث الحضاري المصري، وعرض مبسط عن آلية العمل بوزارة السياحة المصرية والهيئات التابعة لها، وكذلك التسويق والتخطيط السياحي إلى جانب الاهتمام بالسياحة البيئية.
    وفى سياق متصل، يتضمن البرنامج ورشة عمل عن السياحة لتبادل الرؤى فيما يتعلق بتفعيل التعاون السياحي المشترك، بالإضافة إلى زيارة تعريفية لخان الخليلي والمتحف المصري ومنطقة الأهرامات وأبوالهول ومركز القيادة الأمنة وبرج القاهرة وكذلك تنفيذ رحلة سياحية للمشاركين بمدينة الغردقة، وتعريف السادة المشاركين في البرنامج التدريبي بالمنتج السياحي المصري وكيفية الاستفادة من التجربة المصرية في المجال السياحي.
 يذكر أن البرنامج ينفذه قطاع التخطيط والبحوث والتدريب بوزارة السياحة بالتعاون مع الإدارة المركزية للعلاقات العامة والدولية بالوزارة وبالتنسيق مع الوكالة المصرية من أجل التنمية بهدف تعميق العلاقات السياحية والتعريف بالمقصد السياحي المصري وعرض التجربة المصرية في مجال التدريب السياحي وصقل الخبرات.