الأمير سلطان بن سلمان يدشن بوابة (ماس) الإلكترونية ولوحة المؤشرات السياحية التفاعلية | مجلة السياحة العربية 

دشّن صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، البوابة الإلكترونية المطوّرة لمركز المعلومات والأبحاث السياحية (ماس) التابع للهيئة، ولوحة المؤشرات السياحية التفاعلية 2018م، وذلك على هامش ترؤس سموّه الاجتماع الرابع والأربعين لمجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني. 
 وتتميّز البوابة بخدماتها المتطورة والجديدة، واستخدامها أحدث التقنيات في تطوير المواقع والخدمات الإلكترونية، حيث تم تحسين أداء الموقع بما يتماشى مع مؤشرات أداء المواقع العالمية بنسبة تزيد على 80٪، إضافة إلى اعتماد المعايير العالمية في سهولة الاستخدام، فضلاً عن تصميم الموقع بشكل يتوافق مع جميع الأجهزة الذكية ويعمل بسهولة معها. 
 كما تتميّز لوحة المؤشرات السياحية التفاعلية بأن معلوماتها تأتي نتيجة تجميع البيانات من الميدان بواسطة الأجهزة اللوحية، ليتم تحليلها، ثم إخراج النتائج والمعلومات على لوحة مؤشرات تفاعلية متقدمة، تتضمّن بيانات مفصلة عن قطاع السياحة بالمملكة، وملخص حول الحركة السياحية فيها، وذلك من خلال عرض بيانات تفصيلية عن السياحة (الوافدة -المحلية -المغادرة -الداخلية)، وإحصاءات المناطق المختلفة بالمملكة، وبيانات العرض السياحي لـ (قطاع الإيواء -المؤسسات السياحية). 
 ويمكن لمستخدم لوحة المؤشرات التصفية والمقارنة السنوية والشهرية بمتغيرات مختلفة، من أهمها: (السائحون – المناطق – الغرض من الزيارة – أماكن الإقامة بالمنطقة) وغيرها.