“رئيس جمعية نويبع طابا” السياحة الدينية قادرة على جذب مليوني سائح سنويا 

مع قرب احتفالات عيد القيامة خلال الأيام المقبلة، تتجه أنظار السياحة الأجنبية إلى اختيار أفضل الوجهات المتاحة لقضاء أجازة أعياد القيامة، وهو ما يطرح تساؤلات حول الفرص المتاحة أمام السياحة المصرية لجذب السياحة الأجنبية خاصة بعد اعتماد رحلة العائلة المقدسة فى مصر بشكل رسمي.  
 سامى سليمان، رئيس جمعية مستثمرى نويبع طابا، أكد أن السياحة الدينية من المقرر أن تشهد انفراجة ايجابية بعد اعتماد رحلة العائلة المقدسة فى مصر بشكل رسمى، حيث أن هذه السياحة قادرة على جذب ما لا يقل عن 2 مليون سائح سنويا، ولكن لابد من تعظيم استفادة القطاع السياحى المصرى من هذا النوع من السياحة الدينية فى مصر.
 وأعتبر سامى سليمان أن زيارة قداسة البابا فرانسيس، بابا الكنيسة الكاثوليكية ورئيس دولة الفاتيكان الأخيرة إلى القاهرة فى إبريل الماضى، وضعت السياحة الدينية فى مصر على الطريق الصحيح لجذب شريحة كبيرة من السائحين الراغبين فى التعرف على رحلة العائلة المقدسة فى مصر، ولكن لابد من وضع منظومة من شأنها رفع كفاءة مزارات العائلة المقدسة بما يترتب عليه جذب أكبر عدد ممكن من السائحين الأجانب.
 ويرى سامى سليمان، أن وضع المزارات الدينية فى حاجة إلى إعادة نظر، حيث لا يمكن الاعتماد عليها حاليا فى جذب السياحة الأجنبية، وهو ما يستوجب معه ترتيب خطة تعلى من شأن هذه المزارات، علما بأنها قادرة على جذب ما لا يقل عن 2 مليون سائح سنويا.
 وأكد رئيس جمعية نويبع طابا، أن السائحين الايطاليين لديهم اهتمام ملحوظ بزيارة المعالم السياحية فى مصر، كما أن المعالم السياحية الدينية لديها رصيد كبير بين السياحة الإيطالية.
 وأعلن موقع “بريجما نيوز” الخاص بشركة بريجما السياحية الإيطالية، أن جميع الإيطاليين اختاروا وجهتهم لقضاء أجازة عيد الميلاد أما مصر أو اليابان، باعتبارها أحد الوجهات السياحية المفضلة لدى الإيطاليين، واختارت العديد من الشركات الإيطالية مصر وجهة سياحية لقضاء أجازاة عيد القيامة نظرا لما تتمتع به من طقس معتدل الآن، وأشار الموقع إلى أن الإيطاليين يعشقون المتحف المصرى الرائع، وهناك منهم من يعجب بالشواطئ فى شرم الشيخ، والبحر الأحمر بشكل عام.