وفد إعلامي إيطالي يصل إلى القاهرة لتسويق المقصد السياحي المصري 

وصل مطار القاهرة الدولى أمس، وفد إيطالي مكون من 7 افراد من أهم ممثلي الجرائد والمجلاتوالمدونين السياحيين بإيطاليا على الخطوط المصرية القادمه من ميلانو.
 واستقبل الوفد نسرين عثمانلى مدير مكتب تنشيط السياحة بالمطار، والترحيب بهم وأنهت سها كمال إجراءات الوصول.
 جدير بالذكر إن هيئة تنشيط السياحة تستضيف الوفد الايطالى من 25 وحتى 28 الجاري فى كل من القاهرة وشرم الشيخ، وذلك فى إطار جهود الهيئة وهشام الدميرى رئيسها للتسويق للمقصد السياحى المصرى.