وزيرة السياحة تبحث فتح باب العمرة .. الآسبوع المقبل 

قالت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، إن اللجنة تعكف حاليا على بحث كل الملفات السياحية الشائكة على كل الأصعدة والمناطق السياحية المختلفة في كل المحافظات وكيفية الحفاظ عليها ودعمها من كل النواحي.
 وأضافت طلعت اليوم الاثنين، أن هناك اجتماعًا مع وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط، الأسبوع المقبل؛ للتعرف على الخطة العامة والخطوط العريضة لخطة الوزارة خلال المرحلة المقبلة، وبحث ملفات حركة السياحة الوافدة، وعودة الطيران الروسي لمصر، والسياحة الدينية رحلة العائلة المقدسة وملف الحج وفتح باب العمرة.
 ونوهت إلى أن اللجنة اجتمعت منذ شهر لبحث فتح باب العمرة، وتعقد اجتماعًا آخر مع الحكومة لبحث كل الإجراءات الأخرى لفتح الباب أمام شركات السياحة الدينية العاملة في الحج والعمرة، والراغبين في أدائها، بعد إعلان الضوابط المنظمة لها.
 وتنتظر شركات السياحة المصرية بفارغ الصبر، إعلان وزارة السياحة، فتح باب العمرة وإعلان الضوابط، حتى تتمكن من وضع برامجها السياحية بالاتفاق مع الجهات السعودية، بعد إعلان فتح باب توثيق عقود العمرة، بين الشركات المصرية ونظيرتها السعودية يوم 4 يناير الماضي.