مصر تتقدم 9 مراكز فى “تنافسية السياحة” 

حصلت مصر على المركز 74 ضمن 136 دولة فى مؤشر تنافسية السياحة لعام 2017، وذلك بتقدم 9 مراكز عن التقرير السابق لعام 2015.
 وجاء معيار تنافسية الأسعار السياحية فى مقدمة العوامل التى حسنت من مركز مصر، التى حصلت فى هذا المؤشر على 6.2 درجة من 10 درجات، لتحتل المركز الثانى فى قائمة الدول الأرخص كوجهة سياحية، حسب تقرير مؤشر التنافسية لقطاع السياحة الصادر عن المنتدى الاقتصادى العالمى.
 كما حصلت مصر، وفق التقرير، على المركز ٣٧ من ١٣٦ عالميا فى قائمة أفضل الدول اهتماما بقطاع السياح، لكن مصر تذيلت قائمة الدول فى مؤشر جذب السائح من خلال التسويق لتحصل على الترتيب ١٠٩ من بين ١٣٦ دولة، كما احتلت موقع ثانى أسوء دولة من حيث تدريب العمالة السياحية.
 وفيما حصلت مصر على ترتيب متدنٍ فى مؤشر الأمن والأمان، وجاءت فى المركز 130 بعد حصولها على 3.3 درجة فقط تراجع ترتيبها على مؤشر البنية الأساسية والمطارات ولم تحصل سوى على 2.9 درجة فقط، وعلى 3.2 درجة بمؤشر خدمة السياح .
 وأوضح التقرير أن صناعة السفر والسياحة ساهمت فى عام 2016، بـ 7.6 تريليون دولار فى الاقتصاد العالمى، أى 10.2٪ من الناتج المحلى الإجمالى العالمى. كما وفرت 292 مليون وظيفة، مما يعنى أن 1 من كل 10 أشخاص يعملون فى هذا القطاع. وبلغ أعداد السائحين على مستوى العالم، حيث بلغت 1.2 مليار فى عام 2016، أى بزيادة 46 مليونا عن عام 2015.
 وتضم قائمة العشر الكبار أسبابنا فى المرتبة الأولى، وفرنسا، وألمانيا، واليابان، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة لأمريكية، وأستراليا، وايطاليا، وكندا.