محافظ املج يقف على المراحل النهائيه لأنجاز مشروع فندق “5”نجوم  على البحر 

لى التوجيهات الدائمه لصاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان امير منطقة تبوك لدعم الاستثمار وتشجيع رجال الاعمال وتذليل العقبات التي تواجههم وتقديم التسهيلات لنهضة هذا القطاع الهام الذي توليه الدولة اهتماماً كبيراً ليكون رافداً اقتصادي يسهم في بناء وتنمية الوطن، وقف محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي على المراحل النهائية لمشروع انشاء فندق فئة 5 نجوم لرجل الاعمال الشيخ لافي بن عايد الفايدي الذي كان باستقبال المحافظ ومرافقته في الجولة التي تعرف خلالها من مدير المشروع المهندس فارس لافي على محتويات الفندق ونسبة انجاز المشروع والخدمات الفندقية وبحضور رئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز الجهني.
 ويقع المشروع على مساحة 7000 متر مربع على البحر مباشرة ويتكون من عدد 6 طوابق يصل عدد الغرف الى 121 غرف فندقية متنوعة مابين الاجنحة الملكية الفاخرة والاجنحة الفخمة ، وغرف استديو وقاعتي احتفالات للنساء واخرتين للرجال وغرف اجتماعات وبهو واسع ومطعم عائلي مطل على البحر واستراحة لرجال الاعمال في الدور الارضي بالاضافة الى كثير من الملحقات المتنوعة ونادي رياضي وصحي رجالي وأخر نسائي.
 كما تجدر الإشاره الى ان الفندق مصمم بطريق هندسية فريدة جعلت اغلب غرفه ذات إطلاله بحريه وروعي في التصميم والتأثيث والمرافق ان تكون إقامة الزائر في أعلى معايير الفخامه والراحه والتميز، ومن المتوقع تشغيله في الربع الاخير من عام 2020.