وزير السياحة يشارك غدًا فى مؤتمر صحفى حول اكتشاف تمثال المطرية 

يشارك يحيى راشد، وزير السياحة، فى المؤتمر الصحفى، المقرر أن تعقده وزارة الآثار، غدًا الخميس، للإعلان عن وقائع اكتشاف التمثال الآثرى بمنطقة المطرية، ونقل أجزائه من موقعه إلى حديقة المتحف المصرى بالتحرير.
 كما دعت وزارة الآثار الصحفيين والإعلاميين والمصورين إلى تغطية وقائع نقل موكب التمثال الملكى الذى عثرت عليه البعثة المصرية الألمانية الأسبوع الماضى فى منطقة سوق الخميس بالمطرية، بالإضافة إلى بعض القطع الأثرية التى عثرت عليها البعثه مؤخرًا بالموقع.
 وسوف تقوم الوزارة بعملية نقل التمثال من موقعه إلى المتحف المصرى بالتحرير بالتعاون مع إدارة النقل بالقوات المسلحة، وذلك فى تمام الساعة الرابعة من عصر غد الأربعاء إلى منطقة سوق الخميس بالمطرية لمتابعة بداية عملية التحميل والنقل، على أن يتحرك التمثال إلى المتحف المصرى بالتحرير فى تمام الساعة الواحدة بعد منتصف الليل ويصل إلى المتحف فى الثانية بعد منتصف الليل.
 وسيكون خط السير كالآتى: التحرك من المطرية فى اتجاه الطريق الدائرى من طلعة مسطرد، وصولا إلى كوبرى صفط اللبن، نزولا إلى جامعة القاهرة ثم كوبرى الدقى وصولا إلى طلعة كوبرى أكتوبر، نزولا إلى ميدان عبد المنعم رياض، ثم إلى التحرير والمتحف المصرى.