السياحة العالمية: “itb” فرصة لبحث خطط التنمية المستدامة 

قالت منظمة السياحة العالمية: إن اجتماعها العام في النسخة الـ٥١ الذي سيعقد على هامش معرض “itb” برلين في ألمانيا خلال الفترة من 08-122 مارس الجاري، ويناقش الاستفادة من طريق الحرير بالشرق واستراتيجية الخدمات الجديدة للسياحة أو ما يسمى تقاسم الاقتصاد بين الدول المصدرة والمستقبلة للحركة.
 ومن المتوقع أن يشارك بالاجتماع حوالي 20 وزير سياحة، يبحثون القضايا الملحة وعلى رأسها مساهمة السياحة في التنمية المستدامة والمحلية، وتنمية المجتمعات بدول المقاصد، كما ستعقد المنظمة الاجتماع ٣٢٢ للشبكة العالمية للسياحة لحماية الطفل والفريق المعني بالسياحة الأصلية، ما يؤكد أهمية الممارسات الشاملة للتعامل مع المجتمعات المحلية من أجل تحقيق قطاع سياحة أكثر استدامة.
 وقال طالب الرفاعي الأمين العام السابق للمنظمة: إن معرض ITB الألماني دائما نابض بالحياة ومثير للاهتمام، وهذا العام يكتسب أهمية أعلى، موضحا: “نحن نحتفل بالسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية 20177، وهذا المعرض البارز للغاية يوفر واحدة من أفضل المنصات للحديث بين كافة المسؤلين عن السياحة بكافة الدول، وعلينا استغلال تلك الفرصة لأجل مستقبل أفضل للصناعة”.