مدينة غابالا الأذربيجانية.. عروس بحر قزوين 

تعتبر مدينة غابالا في أذربيجان من أقدم المدن الأذرية الغنية بمعالمها الأثرية والطبيعية، حيث تقع المدينة وسط المناظر الطبيعية الخلابة في أحضان الغابات الكثيفة على سفوح جبال أذربيجان، ويعود تاريخها إلى أكثر من ألفي عام حين كانت عاصمة للدولة القديمة التي ترامت أطرافها على هذه الأراضي خلال العصور الغابرة. 
 تتواجد المنطقة على طريق الحرير التاريخي وتتميز بظروفها المناخية الفريدة وطبيعتها التي تتضمن الشلالات والأنهار والينابيع الجبلية وألوان خضرتها الداكنة التي تتميز بها منتزهات المدينة.
 واشتهرت المدينة بانتشار أشجار البندق والكستناء، وتعتبر موطنا لأكبر مجمع للتزلج الذي يحمل اسم “توفان” فضلا عن المنتزهات،  وكما تعد مسرحا بُني على الطراز اليوناني..
 تحتضن غابالا منذ عام 2009 مهرجان الموسيقى الدولي والذي يتضمن عروضاً موسيقية كلاسيكية وموسيقى الجاز ، كما تضم العديد من المتاحف التاريخية والمراكز الثقافية.
 وقد تم تطوير المنطقة باعتبارها من وجهات أذربيجان السياحية الهامة لتضم العديد من المنتجعات والفنادق إلى جانب المرافق الترفيهية المتنوعة.
 تضم غابالا العديد من المناطق السياحية المتنوعة أبرزها:
 تتضمن أعلى شلال في أذربيجان وهو ميشيخشادور الذي يرتفع 53 مترًا، وتحيط الشلالات طبيعة فريدة من نوعها؛ حیث تضم الكثیر من أشجار البلوط والكستناء وخشب الزان، ويقصد السياح هذه الشلالات للاستمتاع بروعة الأجواء الجمیلة والمشاھد الرائعة لسقوط المیاه.
 متحف غابالا التاريخي الإثنوغرافي
 يصور متحف غابالا التاريخي الثقافة والحياة اليومية القديمة عبر مجموعة من الحفريات وشواهد القبور القديمة والأعمدة الصخرية التي وجدت في المدينة القديمة.
 تعد تشوخور أقدم مدينة في غابالا ويعود تاريخها إلى القرن الرابع قبل الميلاد، وتضم هذه المدينة منازل قديمة ونصبًا تذكارية .
 متنزه الحرب العالمية الثانية التذكاري
 يعد منتزه الحرب العالمية الثانية التذكاري من أشهر المنتزهات التي يسعى زوار غابالا إلى الاطلاع عليه، ويقع بالقرب من نهر داميرابارانشاي.