مصدر بشرطة السياحة يكشف استعداد منطقة الأهرامات لزيارة “ميلانيا ترامب” 

تزور بعد قليل، ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، والوفد المرافق لها، منطقة أهرامات الجيزة، وتلتقط صورًا تذكارية، خلال أول زيارة رسمية لها بمصر، في إطار جولتها الأفريقية الحالية.
 وقال مصدر بشرطة السياحة أن الزيارة تمثل رسالة مهمة للعالم، مفادها أن “مصر آمنة”.
 وأكد المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، استعداد منطقة الأهرامات، بالكامل لاستقبال قرينة الرئيس الأمريكي، مع وضع خطة محكمة بتكثيف عدد أفراد الأمن، والضباط في كافة المداخل والمخارج، والتشديد على منافذ الدخول والخروج، موضحا أن المنطقة تضم جميع خدماتها.
 وكثفت مديرية أمن الجيزة تحت إشراف اللواء الدكتور مصطفى شحاتة، مساعد الوزير لقطاع أمن المحافظة؛ من استعداداتها لتأمين زيارة ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لمنطقة الأهرامات، بعد وصولها القاهرة منذ قليل في إطار جولتها الأفريقية، التي تشمل كل من غانا، وملاوي، وكينيا، ومصر.
 وتبدأ جولة قرينة الرئيس الأمريكي، بزيارة منطقة البانوراما بالأهرامات وأبو الهول، وسط تواجد أمني كبير.