رئيس هيئة تنشيط السياحة: نستقبل 4 رحلات في الأسبوع من إيطاليا 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن السياحة الإيطالية عائدة بقوة خلال الفترة القادمة، موضحًا أن هناك نحو ألف سائح إيطالي، موجودين حاليًا في مدينة شرم الشيخ.
 وأضاف الدميري، أن شركة “بالكن” السياحية، ستقوم لأول مرة بتسيير رحلات لشرم الشيخ، منذ سنتين، من جنوب إيطاليا، وتسير في الوقت الراهن 4 رحلات أسبوعيًا بين “إيطاليا” ومدينة شرم الشيخ، بإجمالي 800 سائح، معلنًا أنه يسعى جاهدًا حتى تعود السياحة إلى سابق عهدها.
 جاء ذلك خلال لقاءه مع نحو 200، من منظمي شركات السياحة الإيطالية، في ميدان “سوهو” بشرم الشيخ، بهدف تنشيط السياحة الإيطالية، وعودتها مرة أخرى إلى شرم الشيخ، مشيرًا إلى أن السائح الإيطالي يعتبر مصر أحد أهم المقاصد السياحية، خاصة مدينة شرم الشيخ.
 وأوضح الدميري أنه لكي يكون هناك تنمية في مجال السياحة العلاجية، فإنه لابد أولًا من عودة السياحة الأساسية، لسابق عهدها، مشيرًا إلى أن  مصر استقبلت ما يقرب من مليون سائح في عام 2010.
 وفي سياق متصل، قال رامي رزق الله، مدير إحدى الفنادق، إن السائح الإيطالي مازال يعشق مصر، ويتمنى العودة مرة أخرى إلى شرم الشيخ، مؤكدُا أن الشعبين المصري، والإيطالي، تجمهما علاقات تاريخية.
 وأكد رزق الله، أن مصر تتمتع حاليًا بالآمان، داعيًا السياح الإيطاليين إلى زيارة مدينة شرم الشيخ.
 على جانب آخر، قال إيجور أشوتو مالك شركة “بالكن” السياحية، إن الشركة بدأت في تسيير أربع رحلات أسبوعيًا من إيطاليا، إلى شرم الشيخ، مؤكدًا أنه بنهاية شهر مايو القادم، سيتم تسيير 17 رحلة أسبوعيًا بين إيطاليا وشرم الشيخ.