السياحة فى فرنسا ترتفع بنسبة 3.9 ٪.. وباريس «كاملة العدد 

قالت قناة فرانس 24 الفرنسية، إن قطاع السياحة في فرنسا شهد ارتفاعا بنسبة 3.9 % في عام 2016 مقارنة بعام 2015، ما انعكس إيجابيا على كل المدن الفرنسية، لكن لا يزال هذا القطاع يعانى من انخفاض نسبة السياح الآسيويين، ولكن بشكل عام بدأ القطاع في الارتفاع إلى ما يقرب من فترة ما قبل الاعتداءات الإرهابية.
 وقالت القناة ذاتها إن الغالبية العظمى من الفنادق في العاصمة باريس التي تحتوى على أكثر المعالم السياحية أصبحت «كاملة العدد»، ويقول القائمون عليه إن الفرنسيين يجوبون فرنسا بالكامل ثم يستقرون في باريس وأصبح شعورهم بالراحة والأمن أكثر من أي وقت سبق، من جانبهم يقول السياح الأجانب في فرنسا إنه لا يوجد ما يشعرهم بالخوف إن خوفهم من الإرهاب في حد ذاته انتصار للتطرف.
 ويشار إلى أن فرنسا تعد الوجهة السياحية الأكثر شعبية في العالم، والتى تستقبل 82 مليون سائح أجنبى سنويا، وينجذب الزوار من خلال المدن التاريخية، والريف الخلاب، والقلاع في وادى لوار، وبريتانى ونورماندى، ومن أهم المعالم السياحية هناك، برج إيفل وساحة الشانزليزيه، وكتدرائية شارتر، وقصر فرساى، وجزيرة «مونت سانت ميشيل».