مصر للطيران تسير أولى رحلاتها إلى مطار العلمين لتنشيط السياحة .. غدا 

تسير الشركة الوطنية مصر للطيران، أولى رحلات الشركة إلى مطار العلمين، و كان مقررا إقلاعها يوم الخميس الماضي في إطار خطتها لتنشيط السياحة بمنطقة الساحل الشمالي.
 وجاء تأجيل إقلاع الرحلة الأسبوع الماضي لدراسة تعديل بعض البنود الخاصة باشتمال سعر التذكرة على نقل الركاب إلى القرى السياحية بالساحل الشمالي. 
 ومن المقرر أن تسير الشركة رحلتين أسبوعيا إلى مطار العلمين يومى الخميس والسبت من كل أسبوع حتى نهاية الموسم السياحى الحالى، على أن يتم زيادة عدد الرحلات حسب العرض والطلب. 
 ويبدأ سعر التذكرة من 800 جنيه فى مرحلة الذهاب و 1600 لمرحلتى الذهاب والإياب غير شاملة ضريبة المبيعات. 