وفد رسمى فرنسى يزور المناطق الأثرية ويؤكد دعمه لعودة السياحة لمصر 

قال الدكتور عادل المصرى، مدير عام العلاقات السياحية الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن الهيئة أعدت برنامجا سياحيا للوفد رفيع المستوى من البرلمان ومجلس الشيوخ الفرنسى الذى يجرى زيارة رسمية لمصر حاليًا، وتشمل كل من القاهرة والإسكندرية والأقصر بالتعاون مع البرلمان والسفارة الفرنسية، وذلك لإطلاع الوفد على مقومات المقصد السياحى المصرى والوقوف بأنفسهم على حالة الاستقرار مع بدء تحسن الأوضاع السياحية بمصر.
 وأضاف “المصرى”، أن الوفد الفرنسى أكد دعمه لبدء عودة الحركة السياحية من السوق الفرنسى، خاصة فى ظل توطيد أواصر التعاون والصداقة التى تربط البلدين، موضحا أن الوفد يضم كاترين ديسى رئيس مجموعة الصداقة البرلمانية ورئيس لجنة التعليم والثقافة والسياحة بمجلس الشيوخ الفرنسى، وجون إيف رئيس لجنة الشؤون الفرنسية بالخارج، ودانيال لوران رئيس لجنة الشؤون الاقتصادية، وفيليب بوكاريمن رئيس لجنة الشؤون الأوربية، وأن لورانس عضو سيناتور بمجلس الشيوخ.
 وأوضح أن الوفد قام بزيارة المعالم الاثرية بالمدن الثلاث، وأبدوا إعجابهم الشديد بتلك المزارات والتى تعتبر من المقاصد السياحية الثقافية المحببة للسياح الفرنسيين، متوقعا أن تحقق الزيارة نتائج إيجابية لدفع الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من السوق الفرنسى، خاصة منتج السياحة الثقافية.
 وأشار إلى أن زيارة الوفد للأقصر تزامنت مع إقامة المحافظة والمسؤولين عن وزارة الثقافة احتفالية بمناسبة اختيار الأقصر مدينة الثقافة العربية، وأبدى الوفد إعجابه بالعروض والفقرات الفنية للحدث الأمر الذى يعد من إيجابيات الزيارة خاصة مع الحضور الكبير من المشاهدين للحدث.