انتخاب “هالة الخطيب” عضوا بمجلس إدارة المنتسبين بمنظمة السياحة العالمية 

فازت مصر، ممثلة في هالة الخطيب، مدير الاتحاد المصري للغرف السياحية، بعضوية مجلس إدارة الأعضاء المنتسبين (القطاع السياحي الخاص) بمنظمة السياحة العالمية  unwto، إحدى المنظمات التابعة للأمم المتحدة، بأغلبية ساحقة من قبل الأعضاء المنتخبين، وذلك في تأكيد جديد على دور مصر الريادي في صناعة السياحة العالمية.
 واعتمد المجلس الجمعية العمومية لمنظمة السياحة العالمية، برئاسة الدكتور طالب الرفاعي، الأمين العام للمنظمة، في جلستها المنعقدة حاليا بالعاصمة الصينية بكين، نتائج هذه الانتخابات والتي تمت عبر التصويت الإلكتروني في شهر أغسطس الماضي، ولم يتم إعلانها إلا عند انعقاد الجمعية العامة للمنظمة وفقا للوائحها.
 ومن جهتها قالت هالة الخطيب، في تصريحات صحفية، اليوم، إن انتخابات المنظمة مرت بعدة خطوات أولها التقدم بطلب الترشيح والذى كان في إبريل الماضي، والتي تلاها اتصالات مع أعضاء الجمعية العمومية لمجلس المنتسبين، والتواصل معهم بما فيهم من شخصيات أو هيئات من القطاع الخاص، حتى تم التصويت الإلكتروني وتم خلاله اختيار مصر لعضوية مجلس إدارة المنتسبين بمنظمة السياحة العالمية ممثلة عن منطقة الشرق الأوسط.
 وتابعت: “فخورة بهذا النجاح واعتبره نجاحا لمصر وللمرأة المصرية واتطلع لخدمة صناعة السياحة سواء في مصر أو خارجها من خلال موقعي”.
 وأضافت هالة، أن منظمة السياحة العالمية هي التي تضع الاستراتيجيات لصناعة السياحة على مستوى العالم، وإنها ستسعى من خلال عضويتها بمجلس إدارة المنتسبين بالمنظمة، وبالتعاون مع مجلس الإدارة والجمعية العمومية للمنتسبين للعمل علي إزالة المعوقات التي تعوق تقدم صناعة السياحة عالميا سواء كانت هذه المعوقات ذات طابع محلي أو إقليمي أو دولي وذلك بالتصدي لها من خلال المباحثات مع الحكومات أو غيرها من الجهات المعنية بكافة دول العالم وبالتعاون مع المنظمات الدولية.
 يذكر أن هالة الخطيب، تشغل أيضا عضوية مجلس إدارة  المنظمة العالمية للفنادق والمطاعم المعروفة باسم “الإهرا” لتكون بذلك أول من يفوز من مصر بهذا المنصب منذ تأسيس المنظمة عام‏ 1869‏ أي منذ‏148‏ عاما هي عمر هذه المنظمة العريقة التي تتخذ من مدينة لوزان بسويسرا مقرا لها.