رئيس ” تسويق السياحة الثقافية ” عودة  أوبرا عايدة حلم يتحول لحقيقة مع بداية موسم الشتاء المقبل 

 : يطالب بتحويل ” الأوبرا إلي حدث سنوي عالمي 
 توقعات بوصل حجوزات الفنادق خلال فترة العرض إلي 100%
 قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، عضو مجلس أمناء أوبرا عايدة أن عودة عرض الأوبرا و انطلاقها من معبد الملكة حتشبسوت بعد 22 عام من التوقف هو حدث عالمي يحظى باهتمام كبير من جانب دوائر الفن و الفكر و صناع السياحة علي مستوي العالم ، و يعيد رسم الصورة الذهنية عن مصر تلك البلد التي صنعت الحضارة ، ومن أجلها كتب فردي قصة الحب العظيمة .
 و أضاف عثمان خلال كلمته مما لا شك فيه أن صناعة السياحة الثقافية عانت بشدة ، و أكثر من غيرها من حيث الانخفاض الشديد في حجم الحركة الوافد ، ومن هنا كانت الحاجة إلي حدث ثقافي أثري قادر علي أن يحدث حراك جاذب للسائح العاشق للفن الذي يخرج من بين أحضان المعابد ، و لطبيعة السياحة الثقافية لم يكن هناك أروع من إقامة أوبرا عايدة في مكان معبر عن التاريخ .
 و تابع ” عثمان ” أن لجنة تسويق السياحة الثقافية ، تدعم الحدث ، و تضع كافة الإمكانيات اللوجستية في خدمته ، مشيدا بالدور الذي لعبه ياسر مصطفي صاحب فكرة عودة أوبرا عايدة إلي الأقصر ، و د. نيفين واصف المنظم للحدث التي استطاعت أن الانسان المصري لديه القدرة علي تقديم أعمال بمستوي عالمي.
 كما أكد عضو مجلس أمناء أوبرا عايدة أنه من المتوقع بعد حجم الحجوزات الكبيرة علي حضور الأوبرا أن يصل حجم حجوزات الفنادق و الفنادق العائمة إلي 100% ، لافتا إلي أن مصر لم تعد تستعيد حجم حركة السياحة فقط خلال عام الذروة ، لكنها سوف تتجاوز فكرة حجم الحركة إلي فكرة الحصول علي سائح مميز يعد الأعلى انفاقا ، و هو ما يعد إضافة للاقتصاد القومي.
 و دعا إلي ضرورة أن تخطط مصر بجناحيها الحكومي و الخاص ، لتحويل أوبرا عايدة إلي حدث عالمي سنوي يجذب عاشق السياحة الثقافية إلي مصر في نفس التوقيت من كل عام ، و يتحول لجزء أساسي من أجندة السياحة العالمية .