١٥٪ تخفيضا على رحلات مصر للطيران إلى لندن 

أعلنت شركة مصر للطيران، تقديم 15% تخفيضا على رحلاتها من القاهرة إلى العاصمة الإنجليزية لندن على أن يتم حجز التذاكر حتى 10 سبتمبر/أيلول المقبل، والسفر خلال الفترة من 17 سبتمبر/أيلول وحتى 16 أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري.  
 وتسير شركة مصر للطيران، رحلتين يوميا من مطار القاهرة الدولي إلى مطار هيثرو بلندن، بإجمالي 14 رحلة أسبوعيا إلى عاصمة الضباب.
 وشهد مطار هيثرو بالعاصمة البريطانية لندن، في 28 من يوليو/تموز الماضي، أزمة كبرى، بسبب تعطل نظام فرز الحقائب الآلي، ما أدى إلى إقلاع أكثر من 90% من الرحلات بدون أغلب حقائب الركاب.