السياحة تناقش سبل التعاون مع مجموعة “تشاودهاري” 

عقد وفد وزارة السياحة اجتماعًا مع رجل الأعمال النيبالي نيرفانا تشاودهاري الرئيس التنفيذي لمجموعة “تشاودهاري العالمية” لمناقشة سبل التعاون بين وزارة السياحة والمجموعة في مجال الاستثمار السياحي بمصر خلال الفترة المقبلة.
  جاء ذلك خلال مشاركة وزارة السياحة في منتدى بلومبيرج للاقتصاد الجديد، الذي عُقد خلال الفترة من 20 وحتى 22 نوفمبر الجاري بالعاصمة الصينية بكين.
 بدأ الاجتماع بالإشارة إلى الزيادة التى تشهدها الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من مختلف دول العالم، وأن عام 2019 شهد زيادة ملحوظة في أعداد السائحين، وهذه الأرقام تعكسها الإيرادات التي تحققت في العام المالى 2018/2019 والتى بلغت ١٢,٦ مليار دولار وهي أعلى إيرادات سياحية في تاريخ السياحة المصرية.
 تناول الاجتماع، الاهتمام الذي توليه القيادة السياسية في مصر بقطاع السياحة الذي يساهم بـ 15% من الناتج المحلي الإجمالي، حيث أصبحت الدولة تنظر إلى قطاع السياحة من منظور اقتصادي، فهو يعد من القطاعات المهمة التي تساهم في توفير النقد الأجنبي وفي خلق فرص عمل.
 وأشارت الى أن الهدف الأشمل لبرنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة والذي أطلقته الوزارة في نوفمبر ٢٠١٨، هو توظيف واحد على الأقل من كل أسرة مصرية في قطاع السياحة والأنشطة المرتبطة به.
 يعد قطاع السياحة من أسرع القطاعات الاقتصادية نموا وتأثيرا في اقتصاديات الدول، فهو يساهم في 10% من الناتج المحلى الإجمالى العالمى ويوفر 1/10 من كل فرصة عمل، و ١/٥ من كل فرصة عمل جديدة يوفرها هذا القطاع المهم.
 من جانبه، أشار الرئيس التنفيذي لمجموعة “تشاودهاري” إلى أن المجموعة تولي السوق المصرية أهمية كبيرة، لافتا إلى تطلع المجموعة للاستثمار في الفنادق في مصر خاصة في القاهرة، وذلك في ظل الزيادة الملحوظة التي تشهدها الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من كافة دول العالم، وقال إن المجموعة تمتلك ما يقرب من ١٣٦ شركة تعمل في مجالات مختلفة، وأن الشركة المتخصصة في مجال الضيافة تدير حوالي ٨٢ فندقا ومنتجعا حول العالم في آسيا وإفريقيا والشرق الأوسط.