تعرف على أكثر 10 جنسيات زارت مصر في 9 أشهر 

انتعشت حركة السياحة الوافدة لمصر منذ بداية العام، حيث سجلت الإيرادات قفزة بلغت 211.8%، منذ أول يناير وحتى سبتمبر الماضي، لتصل إلى 5.3 مليار دولار، بحسب وكالة رويترز.
 وكانت الإيرادات من السياحة سجلت 1.7 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي، وذلك نتيجة زيادة أعداد السياح الوافدين بنسبة 55.3%.
 وجاء التحسن في الأرقام جاء بدعم من زيادة معدل إنفاق السائح إلى 88.2 دولار في الليلة الواحدة، وفقا للوكالة.
  في هذا التقرير الـ 10 دول الأكثر إيفادا للسياح لمصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري بجانب عدد الليالي السياحية التي قضوها، بحسب بيانات حصل عليها مصراوي من وزارة السياحة.
 تظهر بيانات وزارة السياحة، التي حصل عليها مصراوي، أن السياح الألمان هم الأكثر زيارة لمصر خلال أول 9 أشهر من العام الجاري.
 وتوضح البيانات أن عدد السياح الألمان الذين زاروا مصر بلغ 836.3 ألف سائح، بارتفاع قدره 90.7% عن نفس الفترة من العام الماضي.
 كما ارتفع عدد الليالي السياحية التي قضاها السياح الألمان في مصر إلى 8.7 مليون ليلة سياحية، بنسبة زيادة قدرها 156% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 حلت السعودية في المركز الثاني، لأكثر السياح الوافدين لمصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري.
 وقدر عدد السياح السعوديين بنحو519.2 ألف سائح بنسبة ارتفاع قدرها 27.3% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 وبلغ عدد الليالي السياحية للسعوديين في مصر نحو 5.7 ليلة سياحية، بارتفاع قدره 71.5% مقارنة بأول 7 أشهر من العام الماضي.
 وجاءت أوكرانيا في المركز الثالث، لأكثر الدول إيفادا للسياح لمصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري.
 وسجل عدد السياح الأوكرانيين الذين زاروا مصر خلال هذه الفترة 490.4 ألف سائح، بزيادة قدرها 116.1%، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 وارتفع عدد الليالي السياحية للأوكرانيين في مصر بنسبة 305.6% لتصل إلى 3.5 مليون ليلة.
 وجاءت السودان في المركز الرابع لأكثر الدول التي أوفدت سياح لمصر خلال أول 9 أشهر من العام، بنحو 259.7 ألف سائح وبنسبة ارتفاع قدره 20.8%.
 وبلغ عدد الليالي السياحية للسودانيين في مصر في الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضي نحو 3.9 مليون ليلة سياحية، بنسبة ارتفاع قدرها 154.4%.
 احتلت ليبيا المركز الخامس، وبلغ عدد السياح الليبيين الذين زاروا مصر من أول العام نحو 243.3 ألف سائح، بنسبة ارتفاع 25% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 كما ارتفع عدد الليالي السياحية التي قضاها الليبيون في مصر بنسبة 140% لتصل إلى نحو 3.4 مليون ليلة.
 حل السياح الأمريكان في المركز السادس، لأكثر الجنسيات التي زارت مصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري.
 وبلغ عدد السياح من أمريكا خلال هذه الفترة نحو 226 ألف سائح، بنسبة ارتفاع 31.4% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 كما ارتفع عدد الليالي السياحية للأمريكان بنسبة 88% لتصل إلى نحو 2.5 مليون ليلة.
 جاءت الصين في المركز السابع، لأكثر الدول إيفادا للسياح، في أول 9 أشهر من العام، مسجلة نحو 217.8 ألف سائح صيني بنسبة ارتفاع قدرها 85.2% مقارنة بالعام.
 وبلغ عدد الليالي السياحية للصينيين نحو 1.4 مليون ليلة، بارتفاع قدره 128.7% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 توضح البيانات أن إيطاليا جاءت في المركز الثامن للدول الأكثر إيفادا للسياح في مصر، في الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضي.
 وبلغ عدد السياح الإيطاليين الذين زاروا مصر خلال هذه الفترة نحو 186.4 ألف سائح، بنسبة ارتفاع 101.2% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 كما ارتفع عدد الليالي السياحية للإيطاليين في مصر بنسبة 308.8% لتصل إلى نحو 2.1 مليون ليلة.
 حلت اسرائيل في المركز التاسع لأكثر الدول إيفادا للسياح لمصرمن حيث العدد في الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضي.
 وبلغ عدد السياح الإسرائليون الذين زاروا مصر خلال هذه الفترة نحو 182 ألف سائح، ولكن هذا العدد تراجع بنسبة 2.2% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 كما تراجعت عدد الليالي السياحية للإسرائليين في مصر بنسبة 23.2% لتصل إلى نحو 552 ألف ليلة.
 واحتلت الأردن المركز العاشر، كأكثر الدول إيفادا للسياح في مصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري.
 وبلغ عدد السياح من الأردن خلال هذه الفترة نحو 170 ألف سائح، بنسبة ارتفاع 19.2% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 كما ارتفع عدد الليالي السياحية للأردنيين في مصر بنسبة 130% لتصل إلى نحو 1.7 مليون ليلة.