هيئة تنشيط السياحة توافق على رعاية المنتدى العالمى الثانى للسياحة الرياضية 

وافق هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة على رعاية وزارة السياحة للنسخة الثانية من المنتدى العالمى للسياحة الرياضية، الذى يقام فى مصر يومى 25 – 26 مارس الحالى بأحد فنادق الهرم.
 ويشارك فى هذه النسخة لمنتدى السياحة الرياضية 12 دولة على رأسها (إسبانيا – البرتغال – أوروجواى – إيطاليا – السعودية – الأردن – الإمارات – الكاميرون – نيجيريا)، ويأتى فى مقدمة الحضور نادى أتليتكو مدريد بوفد يضم جرمو موراليدا مدير عام التسويق والاستثمار فى النادى،  خاكوبو أوريو المستشار القانونى للنادى، وحديث عن حقوق الرعاية والشئون القانونية فى الأندية، بالإضافة إلى 64 شركة تسويق رياضى، وممثلين عن أندية عالمية ومتخصصين وخبراء فى التوسيق الرياضى.
 كما ستتواجد وزارة الرياضة الإسبانية ممثلة فى كيكى رامون مدير العلاقات العامة والتسويق الرياضى، وسيكون من المتحدثين عن التسويق الرياضى والسياحة الرياضية وأهميتها فى اقتصاديات الدول، وكذلك عرض النموذج الإسبانى فى السياحة الرياضية.
 من جانبه، أكد عطية يمنى رئيس المنتدى أنه جار وضع اللمسات النهائية على عدد الضيوف والشركات ووسائل الإعلام العالمية التى ستصل إلى 100 وسيلة إعلامية، ستغطى الحدث الأكبر والأهم فى السياحة الرياضية.
 وقال عطية: “نسعى أن يكون الحدث سنويا وبشكل دائم بدعم وشراكة وزارة السياحة”، مؤكدا أن هناك أسواقا جديدة ومهمة فى السياحة الرياضية ستتواجد فى هذا الحدث مثل شركات تسويق رياضى من الصين والهند وإيطاليا والمكسيك والبرازيل، بالإضافة إلى ممثل لليجا الإسبانية والذى سيتحدث عن فكرة ممارسة صناعة الرياضة وعلاقتها بالسياحة من خلال فقرة “الليجا شو”.
 واختتم “عطية” تصريحاته أن اليوم الثانى للمؤتمر سيكون مخصصا لعمل لقاءات بين الشركات المصرية والفنادق والمنتجعات مع الشركات العالمية.
 وسيقوم مسئولو المؤتمر بتكريم ناد عن كل قارة تحت مسمى نادى العام 2016، حيث سيتم تكريم أتليتكو مدريد عن أوروبا، والأهلي عن أفريقيا، ونادى النصر السعودى عن آسيا، ونادى بوكاجونيورز الأرجنتينى عن أمريكا الجنوبية، وربما يكون هناك ناد آخر من الصين.