“وزير السياحة” .. تحسن في الحركة السياحية في الربع الأول من 2017 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إنه حضر إلى البرلمان 17 مرة بناء على طلبات النواب لشرح خطة تنشيط السياحة.
 وأضاف خلال حضوره الجلسة العامة بالمجلس، اليوم، ناقشت طلبات الإحاطة والأسئلة البرلمانية حول تنشيط السياحة المقدمة من النواب، مشيرًا إلى أن العام الماضي شهد 10 حوادث استهدفت السياحة، ولكن هناك تحسن شهده الربع الأول من عام 2017.
 وأكد أن هناك حملة علاقات عامة في 27 دولة إضافة إلى تسويق حملات مختلفة والمشاركة في معارض وأحداث ثقافية لتنشيط السياحة في مصر.
 وأشار الوزير إلى أن عام 2016 شهد نموا في حركة السياحة في الأقصر وأسوان بشكل كبير.
 وقال الوزير “حتى نستطيع التسويق السياحي لابد وأن نسعى لتغيير الصورة الذهنية خاصة مع ما تنشره الصحف العالمية كما شهد الربع الأول من العام الحالي تحسن في الأعداد والنسب”، مضيفا “نستهدف أسواق بدأت السياحة منها تتحسن مثل ألمانيا التي بدأت السياحة منها تتحسن كذلك السوق الإيطالي بدأ يستعيد حركته وهناك استهداف للسوق العربي كما توجد خطة تسويق جديدة إضافة إلى خطوة تحديث الطيران”.
 وكشف الوزير، عن خطة لاستئناف حركة الطيران من روسيا لاستعادة السياحة الروسية وعودة أعداد السائحين الروس إلى سابق عهدها.
 وتحدث الوزير عن تنوع الأنشطة السياحية ومنها السياحة العلاجية وسياحة المؤتمرات والشخصيات العامة مثل زيارة اللاعب العالمي “ميسي” والممثل “ويل سميث”، موضحا أنه جار الإعداد للأجندة السياحية بالتعاون مع وزارة الشباب والرياضة وتم تتويج كل ذلك بالمجلس الأعلى للسياحة والذي ناقش كثير من القضايا السياحية المهمة منها تأشيرة الخليج وتنشيط السياحة للمقاصد السياحية وما يتم اتخاذه من خطوات بعد استهداف مصر في حادثتي الكنيسة.