«السياحة» تشيد بتسهيلات جذب السياحة العربية 

أشادت النائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، بالتسهيلات الجديدة التى أعلنت الحكومة عنها لجذب السياحة العربية والخليجية إلى مصر خلال موسم الذروة الذى يبدأ فى شهر يونيو المقبل.
 وثمنت مصطفى القرارات التى اتخذتها وزارة الخارجية وإدارة الجوازات بوزارة الداخلية، بمنح مواطنى دول الخليج العربى والجنسيات المقيمة بها تأشيرات فورية فى جميع منافذ الدخول البرية والبحرية والجوية، إضافة إلى تفعيل التأشيرة الإلكترونية لجميع السائحين ومن بينهم السياح من الدول العربية.
 وأعلنت النائبة تأييدها للتسهيلات الخاصة بدخول السيارات بنظام «التربتك»، حتى يتسنى للسائحين العرب خاصةً من دول الخليج وليبيا والأردن، بالقدوم بسياراتهم إلى المناطق السياحية داخل مصر والعودة بنفس لوحات سياراتهم إلى دولهم.