من أجل تنشط السياحة .. “مصر للطيران” تستضيف وفدا إعلاميا يونانيا 

استقبل الطيار شريف عزت، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية ظهر اليوم الأحد، وفداً إعلامياً يونانياً يضم 15 صحفياً واعلاميا يمثلون كبري وسائل الإعلام اليونانية بمقر الشركة بالقاهرة، حيث جاءت هذه الزيارة ضمن الجولة التعريفية والسياحية التي يقوم بها الوفد حاليا لمصر لزيارة مناطق الجذب السياحى بها ومن بينها منطقة الأهرامات.
 وحضر اللقاء شريف المغلوب، رئيس القطاع التجاري بشركة مصر للطيران للخطوط الجوية، حيث تم تنظيم هذه الزيارة من خلال مكتب مصر للطيران بأثينا برئاسة صلاح توفيق بالتعاون مع مكتب هيئة تنشيط السياحة بروما والمشرف على اليونان برئاسة عماد فتحي، و كان في استقبال الوفد فريق من العلاقات العامة بمصرللطيران وتم منحهم هدايا تذكارية.
 وخلال لقائه بالوفد، أعرب الطيار شريف عزت عن سعادته بهذه الزيارة التي تأتي في ضوء الجهود التي تبذلها الشركة لتنشيط حركة السياحة الوافدة إلى جمهورية مصرالعربية ومدنها ومقاصدها السياحية الهامة.
 وأوضح عزت أن الشركة لديها من الخطط الطموحة ما يمكنها من التوسع في السوق اليوناني وزيادة الترددات لتعزيز تواجدها في هذا السوق، وأضاف قائلاً “إن الشركة تقوم حاليا بتشغيل 14 رحلة جوية أسبوعيا لأثينا بواقع رحلتين يومياً من مطار القاهرة الدولي بالإضافة إلى رحلتين أسبوعيا من الإسكندرية يومي الاثنين والجمعة علي طراز البوينج 737/800 الذي يتسع لعدد 144 راكبا في الرحلة الصباحية وطراز الإمبراير E170 الذي يتسع لعدد 76 راكبا الذي يتم تشغيله في الرحلة المسائية.
 وأضاف عزت أن الشركة قامت بنقل حوالي 100,000 راكب بين البلدين خلال عام 2016 والمتوقع زيادة هذا العدد العام الحالي، وقام الوفد الإعلامي ضمن جولته بزيارة لمركز تدريب مصرللطيران للتعرف على إمكانيات المركز ودوراته التدريبية في مجال النقل الجوي كونه من أكبر المراكز المتخصصة في هذا المجال في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، جدير بالذكر أن مصر للطيران هي أول شركة طيران إفريقية تسير رحلات إلى اليونان منذ  1957.