ضمن حملة لترويج السياحة فوز العشرات برحلات لأماكن سياحية 

أعلنت إحدى شركات المياه الغازية في مصر عن فوز العشرات من مستهلكيها الذين شاركوا في الحملة التي أطلقتها مؤخرا الشركة.
 يأتي ذلك من خلال تجاوب مئات المصريين مع الحملة وحرصهم على دعم السياحة الداخلية. حيث أطلقت الشركة الحملة بهدف الترويج للسياحة الداخلية، وتعريف الشباب بالمعالم السياحية الأثرية والترفيهية المحلية، وتشجيعهم على السفر إليها والاستمتاع بها.
 ويأتي هذا التجاوب ليصب في مصلحة السياحة الداخلية والخارجية حيث ينعكس ذلك من خلال ترويج الفائزين بكافة الطرق للسياحة المصرية عن طريق نشر صور لمعالم مصر الخلابة في مختلف المحافظات الذي يراها السائحين الأجانب، لتبعث برسالة أمل وطمأنينة إلى العالم الخارجي.
 وتتضمن الحملة جمع الحروف الخاصة بالواجهات السياحية المختلفة التى تمتد لتشمل 16 وجهة فى أنحاء الجمهورية للفوز برحلة متميزة إلى أحد هذه المعالم، حيث تهدف لجذب أكبر عدد من المصريين من مختلف الأعمار والفئات للمشاركة في الحملة ومعرفة الأماكن السياحية المصرية المختلفة، ونقل صورة رائعة عنها في الخارج.