“وزارة السياحة” عودة سياحة الحوافز بداية حراك سياحى فى الأقصر 

قالت وزارة السياحة إن مدينة الأقصر تشهد بداية حراك سياحى جيد بالتزامن مع الاستعداد للموسم السياحى الشتوى واستئناف رحلات الشارتر الألمانى، حيث استقبلت مدينة الأقصر الخميس 4 رحلات طيران مباشر على متنها 450 سائحا قادمون من المدن الأربع الألمانية «ميونيخ، ودوسلدورف، وليبذج، وفرانكفورت» لزيارة المعالم الأثرية والحضارية بالمحافظة، بالإضافة لاستقبال 50 سائحا ألمانيا قادمين برا من مدينة الغردقة.
 يذكر أن الأقصر تستقبل من 450 إلى 550 سائحا أسبوعيا قادمين من ألمانيا لزيارة معالم الأقصر الأثرية والتاريخية، وأنه من المتوقع ارتفاع الأعداد الوافدة تزامنا مع الهدوء النسبى فى الأوضاع التى تشهدها الأقصر وأسوان، والحالة الأمنية المستقرة التى تشهدها البلاد فى الفترة الأخيرة، وما تحظى به الأقصر عقب اختيارها مدينة عالمية.
 من ناحية أخرى، زار الأقصر مجموعة سياحية تضم 110 أشخاص من جنسيات مختلفة، فى إطار زيارة تحفيزية من قبل شركة «كانون» للإلكترونيات، وقامت المجموعة بزيارة البر الغربى والشرقى بالأقصر، حيث الكنوز الأثرية الفريدة.
 وشهد معبد «هابو» التاريخى بالبر الغربى للأقصر احتفالية بمناسبة عودة سياحة الحوافز للأقصر، وشهد الاحتفالية يحيى راشد، وزير السياحة، ومحمد بدر، محافظ الأقصر، ونورا على، رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، وقُدمت خلال الاحتفالية عروض فنية ومقاطع موسيقية من أوبرا عايدة.
 وأكد يحيى راشد، وزير السياحة، أن خطة التحرك الراهنة تتطلب العمل من خلال محاور عدة، وتنويع المنتج السياحى ضرورة لجذب شرائح مختلفة، مؤكداً أهمية استعادة حركة سياحة الحوافز إلى الأقصر بعد توقفها منذ عام 2011، خاصة أنها سياحة تجذب شريحة ذات إنفاق عالٍ.
 يذكر أن الحدث تم تنظيمه، فى ضوء التسهيلات التى قدمها الوزير والقطاع السياحى للمجموعة، الأمر الذى جعل المنظمين ينقلون الحدث إلى الأقصر، بدلاً من أى دولة منافسة أخرى.