انطلاق فعاليات  ” ليالي الأفلام القصيرة ” بمركز الملك فهد الثقافي 


 انطلقت مساء أمس فعاليات ” ليالي الأفلام القصيرة ” التي ينظمها مركز الملك فهد الثقافي بالرياض ، واستهلت الفعاليات بتقديم فلمين ، الأول بعنوان “فضيلة أن تكون لا أحد” للمخرج بدر الحمود، من بطولة إبراهيم الحساوي ومشعل المطيري، والثاني بعنوان “وسطي” للمخرج علي الكلثمي بطولة مؤيد النفيعي ومحمد الحمدان .
 وبين المشرف العام على مركز الملك فهد الثقافي محمد السيف،أن البرنامج الثقافي للمركز يتضمن أنشطة ثقافية منوعة تبرز في مضامينها المواهب الشابة،مفيداً أن العرضين لمخرجين حققا جوائز في عدة مهرجانات شاركا بهما، فيما منحت القراءات النقدية جرعة تثقيفية تحليلية .
 وذكر السيف،أن الفعالية إيذان بانطلاقة الدورة الثانية من مسابقة الأفلام القصيرة ويستمر استقبال وتقييم الأعمال المشاركة على مدى خمسة أشهر، عبر رابط المسابقة www.kfcc-films.com ، ويتخلل ذلك تقديم عروض كل شهر، فيما سيتم إعلان الفائزين بجوائز المسابقة مطلع العام الميلادي القادم . . 