عبدالله دحلان : المملكة جعلت من التعليم ركيزة أساسية لبناء البشر قبل بناء بناء الحجر 


 أكد رئيس مجلس الأمناء في جامعة الأعمال والتكنولوجيا الدكتور عبدالله صادق دحلان، أن رؤية المملكة العربية السعودية 2030 وضعت في أولوياتها أن يكون التعليم هو الركيزة الأساسيه لبناء الدول والحضارات والامم .
 وقال الدكتور دحلان في تصريحات صحفية على هامش أعمال مؤتمر ومعرض الخليج المنعقد حاليا في رحاب جامعة الأعمال والتكنولوجيا، بحضور 35 دولة من دول العالم و130 جامعة : “اذا كانت الدول تفتخر بقوة جيوشها وعتادها العسكري الا ان الدول لا تنمو الا بالتعليم”.
 وأضاف، أن المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وسمو ولي عهده الامين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، جعلت من التعليم ركيزة أساسية لبناء الانسان وبناء البشر قبل بناء بناء الحجر،
  ووضعت المملكة خطط واستراتيجيات من أجل تطويره والارتقاء به الى مصاف الدول الاكثر تقدما ونموا لافتاً الى ان هذا التوجه نبع منذ نحو 80 عاما حين اسس الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن ال سعود هذه الدولة .
 وتابع الدكتور عبدالله دحلان أمام اكثر من 2000 من المشاركين من مدراء الجامعات والخبراء في تطوير التعليم وأعضاء من السلك الدبلوماسي وشركات تطوير التعليم قائلا:
 “إننا في المملكة العربية السعودية نعمل من أجل استقدام الخبراء من كل أنحاء العالم من أجل الاستفادة من خبراتهم ورؤيتهم من أجل ان تكون جامعاتنا في مقدمة الجامعات على خارطة العالم ولن نتوانى في طلب المشورة والاستفادة من التجارب الاقليمية والدولية”.
 وأفاد الدكتور دحلان أن هذه البلاد تدين بالشكر لكل الدول التي فتحت في الماضي ولا زالت جامعاتها وكلياتها ليلتحق ابناءنا بها،
  واخص بالشكر جمهورية مصر العربية الى جانب الولايات المتحدة الأمريكية التي احتضنت جامعاتها نحو 200 الف طالب وطالبة، وكذلك بريطانيا التي التحق بجامعاتها في السنوات الماضية 80 الف من الطلاب والطالبات مما مكن الشباب المبتعثين بعد عودتهم الى وطنهم من نقل التجارب النموذجية وتطويرها وتطبيقها على ارض الواقع بما يتلاءم مع طبيعة هذا المجتمع وتحقق لهذا الوطن ما نراه اليوم فاصبحت الجامعات السعودية محط انظار شباب العالم من اجل الالتحاق بها .
 وشدد رئيس مجلس الأمناء في جامعة الأعمال والتكنولوجيا الدكتور عبدالله صادق دحلان أن اختيار الجامعات لم يعد أمر مرفوضا بل هو خيار للشباب ولكل من يريد الالتحاق بالجامعات من خلال معرض التعليم الخليجي ووجود 130 جامعة و35 دولة في رحاب جامعتكم جامعة الأعمال والتكنولوجيا، حيث يستطيع الطالب اختيار كليته وتخصصه ويحقق آماله وتطلعاته ويختار الجامعة الأنسب والاقوى لمستقبله وطموحه.
 ونوه الدكتور دحلان بجهود وزارة التربيه والتعليم الدكتور احمد العيسى الذي منح الجامعات السعودية حكومية او اهلية في رسم خططها بكل مرونة مما جعلها تسير في خطى سريعة نحو التطوير معربا عن تقديره لوكيل الوزراة للتعليم الاهلي الدكتور سعد الفهيد الذي حضر ليشارك في هذا المؤتمر نيابة عن الوزير .
 وقال له مخاطبا في حفل الافتتاح: “انت المسوؤل الاول عن قطاع التعليم الاهلي والجامعات الاهلية ونحن اليوم نحظى برعايتك لهذا المؤتمر”.
 الجدير بالذكر ان جامعة الاعمال والتكنولوجيا شهدت يوم امس زيارة مالا يقل عن 5 الاف طالب وطالبة في مراحل التعليم العام لزيارة المعرض والاطلاع على العروض المقدمة من ١٥٠جامعة من 35 دولة من دول العال