السياحة تشارك بجناح في معرض الرياض الدولي للكتاب 2018م 

تشارك الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بجناح خاص في معرض الرياض الدولي للكتاب 2018م, وذلك على مدى عشرة أيام.
 وتأتي المشاركة في هذا المحفل الثقافي, الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام تحت شعار “الكتاب مستقبل التحول, في إطار جهود الهيئة لإبراز المقومات السياحية والتراثية الأثرية في المملكة وتعريف المواطن بالبعد الحضاري للمملكة وتطوير قطاع السياحة والتراث الوطني بما يتواكب مع رؤية المملكة 2030.
 ويتم خلال جناح الهيئة عرض وتوزيع عدد من الكتيبات الخاصة بالسياحة والتراث الوطني في المملكة, إضافة إلى إصدارات الهيئة, والعشرات من المطبوعات والكتيبات والنشرات, وكذلك عرض الصور والأفلام المميزة عن السياحة والتراث الوطني.
 ويستقبل الجناح استفسارات الزوار حول الهيئة وقطاع السياحة والتراث بالمملكة, وتسجيل بيانات المستفسر ليتسنى للإدارات المعنية تجهيز رد على الاستفسارات.
  
  
  
  
  
  
  
 
