فوز 34 طالباً سعودياً بمنحة مؤسسة مايتاكس الكندية للتدريب في البحث العلمي 

عبّر الملحق الثقافي السعودي في كندا الدكتور فوزي بن عبد الغني بخاري، عن سعادته بقبول عدد من الطلبة المتميزين في الجامعات السعودية لمرحلة البكالوريوس في برنامج “جلوبال لينك” لصيف عام 2018م.
 وأوضح أن البرنامج يقدم منح تدريبية بحثية لـ 34 طالباً، من الطلبة المتميزين من خلال مشاريع بحثية يعلن عنها أعضاء هيئة التدريس في الجامعات الكندية، وذلك بإشراف وتنسيق مؤسسة مايتاكس، التي تعد من كبريات المؤسسات الوطنية الكندية المهتمة بالاستثمار في مجال الموارد البشرية والبحث العلمي، ومن الطلبة المتفوقين في الجامعات الكندية وغير الكندية.
 وأشار إلى أن برنامج التدريب سيبدأ في أوآخر شهر مايو 2018م ويستمر حتى أوآخر شهر سبتمبر 2018م، مبيناً أنه تم الاتفاق على تخصيص 50 فرصة بحثية لطلبة الجامعات السعودية كحد أقصى.
 وتهيب الملحقية بالجامعات السعودية على حث الطلبة على تقديم المزيد من الطلبات في المستقبل من أجل الحصول على أكبر عدد ممكن من الفرص البحثية المخصصة للجامعات السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
