حفل توقيع للأديبة والإعلامية اللبنانية / هيفاء الأمين 

” هيفاء هاشم الأمين تصدر وتوقع المجموعة الشعرية الجديدة ” قصائد سرية جدا .
  
 الشارقة 10-11-2017 – في إطار احتفالية الشارقة عاصمة الثقافة والكتاب والكلمة المقروءة، وضمن إصدارات دور النشر المشاركة في فعاليات معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته السادسة والثلاثون،
  
 صدر عن دار نشر شعلة الإبداع في مصر ديوان شعر قصائد سرية جدا للشاعرة والإعلامية اللبنانية / هيفاء هاشم الأمين .الذي وقعته على منصة ركن التواقيع
 جاء الديوان في مائة وعشر صفحة من القطع المتوسط يحوي بين طياته ثماني وعشرون قصيدة شعرية رومانسية التزمت فيها الشاعرة الأصالة مع محاولات للتجديد والتحديث .
  
 وقد قدم الديوان الشاعر والناقد المصري الدكتور / رمضان الحضري .. المستشار الثقافي لشعلة الإبداع العربي .. وجاء فى مقدمته :تسير الشاعرة / هيفاء هاشم أمين في درب ليس مستحدثا ، لكنه ليس قديما كذلك ، فهي تكتب الشعر كما ينبغي للشعر العربي أن يكتب ، هي أمينة جدا مع الخليل ، بن أحمد الفراهيدي الأزدي ، لم تشأ أن تخونه ، ولكنها لاتستطيع أن تتبع فكره في عصر زادت الشقة بينه وبينها ، فتكتب مفردات عصرها بما يمكنها ، ولو أنها التزمت مايجب عليها لكان لهذه النصوص شأن آخر ، حيث إن الأدوات مكتملة ، والمفردات مستتبة ، والقيم واضحة ، والثقافة كافية ، والترتيب العقلي والانفعالي متزن بدرجة تكفي لانتاج دواوين شعرية متعددة ومستلهمة ومستطرفة . فالشاعرة كتبت نصها السابق على إيقاع البسيط الغنائي ، واختارت قافية تكاد تصل بالنص لدرجة التنغيم الداعي لاهتزاز القلب والجسد ، لكنها استلهمت الصور السابقة لتصنع منها صورا جديدة خاصة به وقد قدمت الشاعرة والإعلامية اللبنانية / هيفاء هاشم الأمين ديوانها قصائد سرية جدا بمقدمة جاء فيها :
  
 حينما تتصاعد أنفاسي للسماء تلامس قمم الفرح والدهشة ، فأغمض عن كل شيء يزعجني واحملق في دفتري وأمسك قلمي وأغمس روحي في محبرتي ، وأقص حكاياتي التي تركت أحرفها فوق هدأة مكتبي، أرسم الامل وباقتين من الورد اناروا حياتي وانسوني ما حولي، و استرد نفسي بحروف عشقهما وأعيش في عالم الحروف البريئة ، وحينما ارفع وجهي عن ورقتي اجد كل ما كتبته مجرد هذيان وأعود تلك العاشقة التي أحبت من كل قلبها ولم تدرك لحبها سوى الفقد … سوى الحرمان والليل الباهت الطويل. وفي العتمة المظلمة وليلها الطويل
  
 في المجموعة الشعرية تستنطق هيفاء الأمين شخصية الحبيب ومناجاته في الحياة والوجود، لأن الشعر فرض عليها هذه المحاكاة كحدث نفسي وعنصر تأزم وحدّة، فالحب دالٌ يرتبط في النص، بالقلب المرتجف خوفاً ورأفةً، والحب في نصها هو الحياة بما تحمله هذه الكلمة من معنى، الأصدقاء أيضاً تواجدوا في نصوصها، كما لو أنها تغوص في المرآة الأنا، الكاشفة عما في لا وعيها من ظلال تخيفها، ولا تخفيها تشير إلى جمالية ما في الحلم والعشق وحبها له وبعده وشوقها، بجمالية تكتب الجملة الشعرية، بل بجمالية تستنطق المسكوت عنه من عزف على أوتار الروح، في إنشاد شعري عذب جميل ومعبّر، بلغة موسيقى الروح التي وإن صمتت تظل في همس داخلي لا يتوقف إنها هيفاء الأمين في مجموعتها الشعرية الرابعة “قصائد سرية جدا” تُدهش القارئ بهذا النص الشعري الكثيف، الراقي والرفيع، المبدع في بناء عوالمه الداخلية الشعرية الرقراقة كنبع، والصافية كسماء، وأي سماء أكثر صفاء من قولها: “ إنها السماء التي تعليها بالشغف وتسميها بأسماء عديدة لخيبات كثيرة وأحبة أكثر، ولكنهم في نهاية الأمر شموس تشعل لها كواكبها الشاعرة، فتضيء بالمعاني البعيدة البعيدة، الحالمة الحاملة كل التوق والألق والديوان جدير بالقراءة ….و إنها شاعرة جديرة بالتقدير …شاعرة تمتلك أدواتها …شاعرة تجيد السباحة فى مياه الأنثى الدافئة ، كما تجيد العزف بالكلمات على أوتار القلب ..
 الديوان جدير بالقراءة فله تاثير بكل تأكيد على وجدان ومشاعر المتلقي ويستطيع نقله من عالم جاف صعب إلى عالم من الخيال والروعة والانتشاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه