انطلاق احتفالية “نور الرياض” 18 مارس بمشاركة فنانين من 20 دولة 

تنطلق احتفالية “نور الرياض” في العاصمة، في الفترة من 18 مارس الجاري حتى 3 أبريل، بشعار “تحت سماء واحدة”، وذلك بمشاركة من كبار الفنانين في مجال فنون الإضاءة، ينتمون لأكثر من 20 دولة حول العالم.
 وتتضمن الاحتفالية عرضًا لأعمال فنية تفاعلية، تعتمد على الإضاءة في مواقع متعددة بمدينة الرياض، ومعرض “نور على نور” الذي يُعدّ أكبر معرض فني جماعي يرصد الحركة الفنية في فنون الإضاءة منذ ستينيات القرن الماضي حتى اليوم.
 كما تشتمل الاحتفالية على 60 عملاً فنياً تضم جميع أشكال فنون الضوء، من بينها أعمال تاريخية وهندسية وضوئية، ومنحوتات، وعروض للإضاءة، وعروض تفاعلية، وقطع حركية، وتركيبات وأعمال خارجية، وعدد من أشكال الفن الخفيف.
 وتُعد هذه الاحتفالية أولى فعاليات برنامج “الرياض آرت” أحد مشاريع الرياض الأربعة الكبرى، التي أطلقها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في 19 مارس 2019م، بمبادرة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بهدف تحويل مدينة الرياض إلى معرض فني مفتوح يمزج بين الأصالة والمعاصرة