رحيل عازف الكمان الروسى الشاب ديمترى كوجان عن 38 عاما 

غيب الموت عازف الكمان الروسى الشاب ذائع الصيت ديمترى بي. كوجان فى العاصمة موسكو عن عمر ناهز ‏‏38 عاما. ‏
 ‏ ووفقا لوكالة (تاس) الروسية، أكدت جنا بروكوفييفا مساعدة كوجان الشخصية خبرة الوفاة، وعلقت بالقول “نعم .. صحيح .. لقد توفى ‏جراء إصابته بالسرطان “. ‏
 ‏ وولد ديمترى كوجان لعائلة موسيقية فجده لأبيه هو عازف الكمان الشهير ليونيد كوجان (1924- 1982) ‏وجدته لوالدته يلينا جيليس سليلة عائلة مؤلف البيانو الشهير إيميل جيليس (1916- 1985). ‏
 ‏ وكانت أول مشاركة لكوجان مع أوركسترا سيمفونى فى سن العاشرة. وفى سن الخامسة عشر شارك فى حفل فى القاعة الكبرى ‏لكونسرفتوار موسكو. ‏
 ‏ وظهر كوجان فى حفلات فى المملكة المتحدة والولايات المتحدة لأول مرة فى عمر الـ 18. وخلال فترة عمله القصيرة ‏والمزدهرة أيضا عزف كوجان فى أفخم قاعات فى أوروبا وآسيا والامريكتين والشرق الأوسط وغالبية الجمهوريات ‏السوفيتية السابقة ودول البلطيق. 