مهرجان “السلام” ببروكسل يحتفي بقيم التسامح والعيش المشترك .. مارس القادم 


 من أجل التسامح والعيش المشترك بدأت حالياً التحضيرات النهائية لتدشين النسخة الثالثة من مهرجان السلام الدولي بالعاصمة البلجيكية بروكسل والذي يقام في مارس المقبل .
 وبهذه المناسبة قال مدير المهرجان فريد الصمدي وهو رئيس المعهد الأوروبي للحوار و التعايش السلمي في بلجيكا : ان العاصمة البلجيكية بروكسل ستشهد لحظات إنسانية متميزة في إطار مهرجان “السلام”، الذي سيجمع العديد من الشخصيات الفنية المتميزة، من مختلف الثقافات الفكرية بحضور جماهير متعددة الثقافات والانتماءات والحضارات بغض النظر عن انتمائهم الديني أو العرقي أو الجنسي، قاسمهم المشترك هو الانتصار لقيم الإنسانية رافعين شعار السلام والتسامح والعيش المشترك.
 وقال فريد الصمدي ان المهرجان بنسخته الثالثة سيتضمن برمجة غنية و هادفة فنية و ثقافية. وسيجمع فنانين من مختلف الاصول والتقاليد والديانات، بهدف تجسيد وبناء مبدأ العيش المشترك على خشبة المسرح.
 ويقوم مهرجان “السلام من خلال فقراته المتنوعة التي تجمع بين الضحك والترفيه والموسيقى و لقاءات للنقاش و مؤتمرات و مناظرات حول العديد من المواضيع، إلى نشر قيم الاختلاف و إعادة بناء الروابط الإنسانية بين البشر، في ظل أجواء “الفتنة” و الانقسام والتفرقة المتزايدة، التي تعيشها أوروبا اليوم بهدف تأصيل ثقافة العيش المشترك، وتحويل الإختلاف إلى ثروة و أصل داخل المجتمع الأوروبي.
 وأكد الصمدي ، أن هذه الفعاليات تسعى إلى تكسير الحواجز التي توسع الهوة يوما بعد يوم بين الشعوب والثقافات وفِي بعض الأحيان بين أبناء الشعب الواحد، بسبب رفض الاخر وغياب ثقافة الحوار والتعايش السلمي وتقبل الاختلاف .
  
  
  
  
  
  
  
