أكثر من مليوني شخص زاروا متحف القران الكريم بالمدينة المنورة 

وصل عدد زوار متحف معرض القران الكريم بجوار المسجد النبوي بالمدنية المنورة، المليوني شخص، منذ افتتاحه عام 2015 تحت إشراف السلطات السعودية.
 و يهدف إبراز جوانب عظمة كتاب الله عز وجل وأهمية تعظيمه ومعرفة تاريخه.
 وفي هذا السياق أكد مدير المتحف حمزة موسى عبد الله، سعيهم للتعريف بتاريخ القرآن الكريم للزوار الوافدين إلى الأراضي المقدسة وخاصة المسجد النبوي، باستخدام التقنيات والتكنولوجيا الحديثة.
 وأوضح أن المتحدث يقدم خدمات الإرشاد بـ13 لغة مختلفة، حيث يتم استقبال الزوار على شكل مجموعات للتعريف بمحتوى كتاب الله بشكل دقيق بمنظومة تقنيات تتبع أسلوب العرض المتحفي