مسرح الطفل يجذب زوار مهرجان ” وادينا .. تراث واصالة ” بوادي الدواسر 

عين الوطن ـ  مبارك الدوسري ـ وادي الدواسر
 يواصل مهرجان ” وادينا .. تراث واصالة ” بوادي الدواسر، والذي يشرف عليه مكتب هيئة السياحة والتراث الوطني بالمحافظة فعالياته التي تقام بمبنى وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع ، حيث شهد يوم أمس عروض مسرحية شيقة جديدة للطفل .
 وأكد المدير التنفيذي للمهرجان غازي المسعري أن الاهتمام بمسرح الطفل في المهرجان يأتي إدراكاً لأهميته كواحد من الوسائل التربوية والتعليمية التي تسهم في تنمية الطفل فكرياً واجتماعياً ونفسياً وعلمياً ولغوياً، مشيراً إلى أن مضامين العروض اهتمت بتعزيز القيم التربوية والأخلاقية.
 وأوضح المسعري إلى أنه يتم تنفيذ العديد من الفعاليات التي تتضمن أشراك أولياء الأمور مع أبنائهم في المسرح رغبة في تحقيق جملة من الأهداف التربوية.
  
  
  
  
  
  
  
