الفرق التطوعية بأندية الحي والأندية الموسمية للبنات بعسير في حملة النظافة  تحت شعار ( النظافة دين وخلق ) 

ساهمت الفرق التطوعية بأندية الحي والأندية الموسمية للبنات بعسير في كثير من فعاليات الصيف حيث شارك الفريق التطوعي بالنادي الموسمي الثالث بالمتوسطة السابعة عشر بخميس مشيط والنادي الموسمي الثاني بالشرف في حملة النظافة التي نفذتها امانة منطقة عسير برعاية صاحب السمو الملكي فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير تحت شعار ( النظافة دين وخلق ) والذي استمرت لمدة شهر ، وتهدف إلى رفع مستوى الوعي بأهمية المحافظة على نظافة المرافق العامة وتحسين الشوارع الرئيسية والداخلية وتكثيف أعمال التجميل للحدائق والمرافق العامة .
 فيما ساهم فريق من النادي الموسمي بالمتوسطة ١٩ والثانوية ١٣ بأبها في جدارية حديقة الأندلس والتي تهدف إلى تحويل الأماكن والجداريات المشوهة إلى لوحات فنية ذات دلالات ثقافية و تاريخية متنوعة ..
 كما ساهم فريق نادي الحي بالابتدائية السادسة والعشرون بأبها بالتعاون مع مديرية المياه بمنطقة عسير في حملة ( سلامة البيئة مسؤولية الجميع ) والتي استمرت شهر في مسيرة توعوية للمجتمع في الحدائق والأماكن العامة ..
 فيما ثمنت مديرة إدارة نشاط الطالبات الأستاذة هيام عسيري الجهود التي قامت بها الأندية الصيفية ممثلة في قياداتها التي قدمت برامج متنوعة للمستفيدات في صيف عام ١٤٣