السيارة العاشرة تغادر إلى أم الدنيا مصر 

لا زال مهرجان أبها للتسوق يسعد جماهيره وزواره من داخل المنطقة وخارجها من المقيمين والأجانب مرتادي هذا المهرجان الذي وضع بصمته طيلة الفترة السابقة وإدخال السعادة على الزوار .
 حيث فاز الطفل عبدالله محمد من جمهورية مصر الشقيقة بالسيارة العاشرة ضمن الجوائز الكبرى المخصصة من إدارة المهرجان هذا العام .
 وقد جرى السحب على السيارة بحضور مدير المهرجان ابراهيم الجارالله ومندوب الغرفة التجارية الأستاذ يحي قويدر منتصف ليلة البارحة وسط حضور جماهيري مميز .
 وأعرب والد الطفل عن سعادته الغامرة بفوز ابنه بالسيارة العاشرة حيث قدم شكره وتقديره لإدارة المهرجان التي تحرص على تقديم حزمة متنوعة من الفعاليات والبرامج كل عام وتسعى جاهدة إلى إدخال السعادة لكافة شرائح المجتمع من خلال ما تقدمه في المهرجان 