طالبات المدارس الابتدائية يزرن معرض “الفهد.. روح وقيادة” بالكويت 

زار عددا من طالبات المدارس الابتدائية في الكويت، معرض وفعاليات “الفهد.. روح القيادة” في يومه الثاني بمركز الشيخ جابر الأحمد الثقافي، وتجولن بين الأجنحة التي توثق رحلة الملك فهد بن عبدالعزيز -رحمه الله- وإنجازاته المحلية والخليجية والعربية والدولية.
 وأطلع أكثر من ١٠٠ طالبة خلال جولتهن على المعرض بالفترة الصباحية والذي صمم بطريقة جاذبة لجميع الفئات العمرية، على مقتنيات الملك فهد بن عبدالعزيز -رحمه الله- الشخصية وأكثر من ١٠٠٠ صورة، وعددا من الأوسمة والأوشحة التي تقلدها ووثائق رسمية ومخطوطات.
 كما أطلعن الطالبات خلال جولتهن بالمعرض على إسهامات الملك فهد بن عبدالعزيز -رحمه الله- في توسعة الحرمين الشريفين، وفي إنشاء مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، وغيرها من الإسهامات المتنوعة في خدمة الإسلام والمسلمين.
 وأجمع المشرفات في المدارس على أن المعرض فريد بالتنظيم والعرض ويقدم مادة تعليمية وتاريخية ذات محتوى شيق، إذ حظين الطالبات بالكثير من المعلومات القيمة عن شخصية الملك فهد وإنجازاته التاريخية التي لم يواكبونها.
  
  
  
