نجم شباب البومب أبو كفته اليوم بمهرجان أرض المعرفة والترفيه بكورنيش جدة 

يستمر تقديم العروض الترفيهية بمهرجان أرض المعرفة والترفيه بطريق الملك عبد العزيز بكورنيش جدة ، حيث سيتم مساء اليوم الخميس تقديم مسرحية “غابة السعادة” وهي من بطولة نجم شباب البومب أبو كفته وبمشاركة فرقة الأطفال “رؤيا كيدز” و نخبة من الممثلين الواعدين .
 وبين المقدم ناصر الزهراني المشرف على برنامج أرض المعرفه والترفيه بالمديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة إن المسرحية ذات طابع كوميدي و ترفيهي يحمل رساله هادفة” أن الخير دائما ينتصر”.
 وأضاف المقدم الزهراني أن المسرحية موجهة للطفل بشكل خاص وبأسلوب تشويقي ، وهي من إنتاج شركة مدائن الإبداع للإنتاج الإعلامي ، و من إخراج الفنان المتألق بخيت العامري ، وإشراف عام خالد باخبيرة.
 ونوه المقدم ناصر الزهراني بأن مهرجان أرض المعرفة والترفيه والذي تنظمه مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة يهدف للترفيه والمعرفة ، للترفيه حيث يعتبر الترفيه عامل جذب لجمهور المهرجان حيث يحتوي على مسرح المشاهير والسينما وعلى حديقة الحيوان ،ومنها أصغر قرد في العالم والمطاعم والألعاب الكهربائية والالكترونية للأطفال ، بيت الرعب ، والمعرفة بتوعية المجتمع من خلال الخيمة الذكية التي أنشأتها مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة والتي تقدم التوعية بأضرار المخدرات والعلاج من خلال التسجيل في برامج العلاج ، وإقامة دورات تدريبية للرجال والنساء من أفراد المجتمع بالقاعة المخصصة للتدريب أو المسرح والذي يحتوي على ١٠٠٠ مقعد .
  
  
  
  
  
 
