مسؤول كندي يثمن جهود الملحقية السعودية للتعريف باللغة العربية 

ثمن مدير مركز التعليم الدولي بكلية ألجون كوين ” كولج إرنست مولفي”، معرض الخط العربي وفنونه، الذي نظمته الملحقية الثقافية السعودية في كندا في كل من جامعة أوتاوا وكارلتون وكلية ألجون كوين ومدرسة قلاشان الحكومية ومركز سان لوران التجاري خلال الأيام الثقافية الستة للاحتفال بـ “اليوم العالمي للغة العربية”؛ لتعريف المجتمع الكندي باللغة العربية وتاريخها ونشأتها، وبجماليات الخط العربي وفنونه.
 وقال مولفي: إن “كلية ألجون كوين ترحب باستضافة هذه المناسبات الثقافية التي تتيح الفرصة لطلابها للتعرف عن قرب على ثقافة المجتمع العربي عامة، والسعودي خاصة”. 
 وأشاد مدير مركز التعليم ، بجهود الملحقية الثقافية السعودية في هذا المجال.
  
  
  
  
  
