ثقافة وفنون جدة تشارك في مهرجان الاسكندرية السينمائي 

 
 تشارك الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة في اجتماع فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العام للفنانين العرب وفعاليات مهرجان الاسكندرية السينمائي الدولي في الفترة 7-12/10/2017 م
 حيث اكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة ان الجمعية تسعى دائما في المشاركة في الفعاليات الخارجية لتمثيل الوطن حيث شاركت الجمعية بالعديد من المهرجانات الدولية وحصدت الجوائز المتقدمة والاولى في ذلك ومشاركة الجمعية في فعاليات الجمعية العمومية لاتحاد الفنانين العرب ومهرجان الاسكندرية السينمائي الدولي ما هو الا لابراز جهود شباب الوطن من الموهوبين والفنانين والمنتجين في مختلف المجالات
 وبين د.الجاسر ان الجمعية ستشارك في ندوة الملكية الفكرية والحقوق المجاورة مع جامعة الدول العربية وستحضر ايضا اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الفنانين العرب واجتماع المكتب التنفيذي
 ويشارك الفنان المطرب حسن اسكندراني في هذه المناسبة بأحياء حفل غنائي يغني فيها اغاني وطنية.
  
  
  
  
  
  
  
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ