تعليم المدينة يقيم محاضرة “أمن المعلومات والاستخدام الآمن للإنترنت” 

عين الوطن ـ مساعد الهذلي ـ المدينة المنورة
 أقامت إدارة تقنية المعلومات بتعليم المدينة المنورة أمس الأول، محاضرة بعنوان ” أمن المعلومات والاستخدام الآمن للإنترنت وبرامج التواصل الاجتماعي”، قدمها المشرف التربوي بإدارة تقنية المعلومات مشاري بن محمد الجهني.
 وتضمنت المحاضرة التي حضرها أكثر من 200 طالب من الدارسين بالمرحلتين المتوسطة والثانوية بالمدينة المنورة، التعريف بأمن المعلومات وخطر البرامج الضارة، وطرق اختراق الحسابات، ووسائل الحماية، وأمن الشبكات اللاسلكية، والاستخدام الآمن لمواقع التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني، إضافةً إلى الجرائم الإلكترونية, ومفهوم الأمن السيبراني.
 بدوره، أفاد مدير إدارة تقنية المعلومات المهندس ماجد بن عبدالرحمن البيجاوي، بأن المحاضرة هدفت إلى توعية الطلاب بأساليب الاستخدام الآمن للإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي، والمخاطر الناتجة عن الاستخدام الخاطئ وكيفية التعامل الصحيح مع التقنية، وتقديم كل ما هو مفيد لتنمية المعرفة لدى أبناءنا الطلاب في هذا المجال.
  
  
  
  
  
  
  
