واجهة جدة البحرية تحصد جائزة جدة للإبداع الحكومي 

فازت أمانة جدة بجائزة جدة للإبداع الحكومي عن مشروع واجهة جدة البحرية ، وذلك في تكريم الفائزين بجائزة جدة للإبداع في نسختها الأولى تحت شعار ” كيف نكون قدوة ” والتي تُمنح للأعمال المميزة المقدمة من الجهات الحكومية والأفراد والمؤسسات . 
 وذكر أمين محافظة جدة هاني أبو راس أن مشروع واجهة جدة البحرية يُعد نقلة نوعية في المجال الهندسي والمعماري للواجهات البحرية على المستوى العالمي ، وتُعد هذه المرحلة التطويرية أكبر مرحلة تطوير لواجهة جدة البحرية ، حيث توجد خدمات وعناصر تم إضافتها لأول مرة على مستوى الواجهات البحرية . 
 وأضاف “أبو راس ” أن العمل في واجهة جدة البحرية استغرق أكثر من 5 ملايين ساعة عمل ، شارك فيه مايقارب 2000 مهندس ومشرف وفني وعامل . 
 وبارك لمنسوبي ومنسوبات أمانة جدة فوز مشروع الواجهة البحرية بالمركز الأول في جائزة جدة للإبداع لعام 1439هـ ، مثمنًا دور الجميع في هذا المشروع العملاق .
  
  
  
  
  
  
  
