«أيام التصميم دبي» ينطلق بحلّة واسم جديدين 

برعاية من سمو الشيخة لطيفة بنت محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس هيئة دبي للثقافة والفنون، وبالشراكة مع هيئة دبي للثقافة والفنون، يقام معرض «داون تاون إديشنز» على أرض الواجهة المائية لحي دبي للتصميم (d3) في الفترة الواقعة بين 13 – 16 نوفمبر 2018.
 كفعالية رئيسة ضمن معرض التصميم التجاري «داون تاون ديزاين»، ليجتمع بذلك أهم حدثين للتصميم في المنطقة في بوتقة واحدة كجزء أساسي من «أسبوع دبي للتصميم»، المهرجان الإبداعي الأضخم إقليمياً.
 وبدوره، يحافظ «داون تاون إديشنز» الذي ينعقد بالشراكة مع «حي دبي للتصميم» (d3)، على إرث معرض التصميم الأول في المنطقة، ويتوسع انطلاقاً من نفس الإرث ليكون حدثاً منسقاً بعناية يعنى بالتصميم حسب الطلب، والمجموعات محدودة الإصدار، والتعاون بين محترفات التصميم الفردية والمصممين. ومن خلال الاتحاد مع معرض «داون تاون ديزاين» المتخصص بالتصميم والأثاث التجاريين، يرسخ «داون تاون إدشينز» مكانة دبي كوجهة يزدهر فيها التصميم، حيث تحظى صناعة التصميم العالمية بفرص متنوعة في المنطقة، وكذلك يتم تقديم مواهب التصميم المحلية والإقليمية إلى الساحة العالمية. 
  وفي هذا السياق يقول بينيديكت فلويد، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لمجموعة آرت دبي التي تمتلك وتدير الفعاليات الرائدة في مجال الفنون والتصميم في دبي: «تجمع معارض التصميم لدينا بين التجارة والإبداع، ومن هنا يشكّل توحيد المعرضين الناجحين في حدث واحد تطوراً طبيعياً في مسيرتهما، حيث سيتم توفير منصة أوسع للعارضين والزوار على حد سواء، الأمر الذي يردف برنامج أسبوع دبي للتصميم الذي أصبح بدوره، وخلال ثلاث سنوات فقط، أكبر مهرجان إبداعي في المنطقة».
 وبدورها تقول المصممة الجود لوتاه، مؤسسة استوديو الجود لوتاه للتصميم وأحد العارضين المشاركين في «أيام التصميم دبي 2017»: «شكّل معرض أيام التصميم دبي منصة هامة قدّمت لي دعماً كبيراً للانطلاق في حياتي المهنية كمصممة. إن مشاركتي في المعرض إلى جانب أفضل صالات التصميم العالمية ساعدني على تكوين فهم أفضل لكيفية تطوير حرفتي، كما أن تقديم علامتي التجارية «الجود لوتاه» على الساحة العالمية لصناعة التصميم، لهو أمر في غاية الأهمية. وبالطبع إن توحيد اثنين من أهم معارض التصميم الرئيسية في المنطقة سيوفّر فرصة أكبر للنجاح التجاري للمصممين المحليين».
 سيكون زوار الحدث على موعد مع تجربة فريدة من نوعها تمكنهم من التعرف على مجموعة واسعة من التصاميم، بدءاً من تصاميم الأثاث المصنعة عالية الجودة إلى التصاميم محدودة الإصدار يدوية الصنع. تم تنسيق الحدث بعناية لضمان الجودة والأصالة والصلة بالجمهور، حيث يمكن لكل من المتخصصين والمستهلكين اكتشاف أحدث الاتجاهات العالمية في عالم التصميم والتواصل مع المجتمع الإبداعي الإقليمي بهدف الشراء والتكليف والانخراط في التصميم المعاصر.
 ومن جهتها، علّقت رو كوثاري، مديرة معرض «داون تاون ديزاين» بهذه المناسبة: «تغمرنا الحماسة للإعلان عن مرحلة التطوير الجديدة لمعرض «داون تاون ديزاين». فانطلاقاً من الأساس المتين الممتد على مدار ست سنوات من النمو المستمر في الحجم والسمعة، ستشكل هذه الإضافة بصمة هامة في مسيرتنا لجهة تكريس قسم خاص للتصميم محدود الإصدار في قائمة عروضنا للجمهور. واعتباراً من الموسم القادم، سينمو «دوان تاون إديشنز» إلى جانب «داون تاون ديزاين» ليقدم أبرز المواهب من شتى أرجاء المعمورة، مع تركيز مستمر على المنطقة». وتتابع قائلة: «بوصفها اتحاداً بين التجارة والإبداع، سشتكل هذه المنصة الجديدة صلة الوصل بين العلامات التجارية والمصممين حول العالم مع المشترين من منطقة الشرق الأوسط، بالإضافة لدورها في تثقيف جيل جديد محلياً حول الآفاق الإبداعية والتجارية لقطاع التصميم».
 ينعقد «داون تاون إديشنز» 2018 مرة جديدة في المكان المصمم خصيصاً للحدث والكائن في منطقة الواجهة المائية لحي دبي للتصميم (d3)، ويحظى الحدث بدعم كبير من «هيئة دبي للثقافة والفنون» وبرعاية من شركة «أودي»