مشاركة أبنائنا في مسابقة التحدث باللغة العربية الفصحى والخطابة في مصر 

نظمت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم المصرية، مسابقة “التحدث باللغة العربية الفصحى والخطابة والإلقاء الشعري وتعميق دراسة النحو”، بمشاركة طلاب وطالبات المرحلتين الإعدادي والثانوي من مختلف بلدان الوطن العربي.
 وقد تمت مشاركة أبنائنا وبناتنا في هذه المسابقة ويمثل الوفد المشارك :
 وأفاد مدير إدارة الثقافة بالجامعة العربية الدكتور محمد الهاجري، في تصريح له، أن المسابقة تهدف إلى تنمية مهارات اللغة العربية لدى الطلاب بوصفها لغة قومية تغرس الانتماء في نفوس الأبناء.
 وقال “إن المسابقة تأتي في إطار الجهود التي تبذلها الأمانة العامة لجامعة الدول العربية للنهوض باللغة العربية، وإيجاد جيل من الشباب العربي معتز بهويته وثقافته” ، مؤكدًا حرص الجامعة العربية على النهوض والارتقاء باللغة العربية .
  
  
  
  
  
  
