“عيش” مشاعر الحجاج مع برامج قناة اقرأ الفضائية 

منذ شهر ذي القعدة أطلقت قناة اقرأ الفضائية مجموعة من البرامج التي يعيش المشاهد من خلالها مشاعر الحج ؛ بعضها تعليمي لتبسيط تعليم مناسك الحج وأحكامه مثل : ” هكذا حجّ الرسول ” و برنامج “مناسك ” الذي يُعرض على الهواء مباشرة. وبعض البرامج كان يسبر غور مقاصد فريضة الحج وما فيها من ثمرات روحية للفرد و الجماعة ؛ كان من أبرزها برنامج الداعية مصطفى حسني ” يا ليتني كنت معهم ” وبرنامج “حج القلوب “.
 مع الأول من ذي الحجة تقدم قناة اقرأ لمشاهديها جرعة أكبر من البرامج التي تسلط الضوء على الحج ، أكبر مؤتمر للمسلمين وتزداد مساحة البرامج التي تعرض على الهواء مباشرة ومن هذه البرامج:
 “ذاكرة اقرأ في الحج ” و “وهذا البلد الأمين ” للشيخ صالح المغامسي و “من رحاب طيبة الطيبة ” والذي يأتيكم مباشرة من رحاب المدينة المنورة.
 ولسعادة الشيخ صالح كامل برنامج ” السوق ” ويدور عن الحج بثمراته المتصلة بالدنيا والآخرة انطلاقا من قوله تعالى : “ليشهدوا منافع لهم “.
 وضمن ما تعرضه اقرأ وثائقيات عن الحج وبرامج إخبارية مثل “أخبار الحج ” ومع برنامج المسابقات “اربح مع اقرأ “