معرض الشارقة للكتاب ينقل مشروع “كيف نكون قدوة” للمثقفين العرب 

أكد مدير الشؤون الثقافية بالملحقية الثقافية السعودية بدولة الإمارات، والمشرف على أنشطة جناح المملكة بمعرض الكتاب الدولي في الشارقة الدكتور محمد المسعودي أن مشروع “كيف نكون قدوة؟” أثبت تحقيقه لأهداف الرؤية التنموية لمنطقة مكة المكرمة والتي منها الارتقاء بتنمية الإنسان السعودي القادر على الرقي بوطنه وحضارة بلاده.
  
 جاء ذلك في ختام فعاليات الصالون الثقافي لجناح المملكة بمعرض الشارقة الدولي للكتاب، بحضور الملحق الثقافي مساعد الجراح، وعدد من المثقفين والأدباء والزوار، وبحضور الطلبة والطالبات السعوديين الدارسين في الإمارات، حيث قُدمت محاضرة ” قراءة في مشروع.. كيف نكون قدوة؟!” لمدير الشؤون الثقافية والمشرف على أنشطة الجناح السعودي الدكتور محمد المسعودي، وأدارها الدكتور نبيل المحيش.
  
 وأوضح “المسعودي” أن الوصول للقدوة واتجاهات التربية الأخلاقية في المدارس مهم لدعم العملية التعليمية بمشروع “كيف نكون قدوة؟”، لافتاً إلى أنه يجب ألاّ يكون محدودًا بعام أو اثنين فقط أو بمدة زمنية؛ بل يجب إسقاطه وتضمينه المناهج والمقررات الدراسية بالتعاون والتنسيق مع باقي المؤسسات ذات الصلة.
  
 وأضاف المسعودي أن هناك 356 مبادرة مؤسسية وفردية معتمدة عملت تحت مظلة مشروع كيف تكون قدوة، شارك فيها أكثر من 64 جهة حكومية وخاصة مشاركة في ثلاث مدن رئيسية و17 محافظة عمل تحت مظلة الملتقى 1050 متطوعاً، وكتب عن سير المبادرات 4760 تقريراً وبما يعادل 17150 ساعة عمل 16 ورشة عمل، يساندها 11 دليلاً لأعمال الملتقى.
  
 وتطرق “المسعودي” عن المشروع في وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي وجوائز المشروع، حيث أوضح أن مرصد جامعة الملك عبدالعزيز رصدها، حيث بلغ عدد روابط جوجل عن محتوى كيف نكون قدوة حوالي 400،000 رابط، و422,000 عملية بحث، و22600 خبر إلكتروني على محرك يحتوي شعار كيف نكون قدوة على محرك جوجل، وفي حساب تويتر فقد وصلت التغريدات إلى قرابة 15 مليون تغريدة، من 190 ألف مغرد متفاعل، أما جوائز الملتقى للمبادرات الفردية فاز بها ثلاث شخصيات كان لهم أثر فاعل في إنجاح رؤية وأهداف الملتقى، أما المبادرات المؤسسية فقد شارك بها 64 جهة بـ 238 مبادرة منفذة فازت الثلاث مبادرات الأكثر تميزاً.
  
 وأشاد “المسعودي”، بفريق “كيف نكون قدوة” مّن عملوا خلف المشروع كانوا بحق “قدوةً” في الإخلاص والتنفيذ والإشراف، وقفوا باحترافية الأوطان خلف توجيهات واستشراف “أمير الفكر” خالد الفيصل.
  
 وكان قد تداخلَ عدد كبير من الإماراتيين وإعجابهم بمشروع “كيف نكون قدوة؟”، ونقاشهم حول إمكانية أن يتعدى المشروع المحلية من حيث تطبيقه بمنطقة مكة المكرمة، وإمكانية الاستفادة منه في الإمارات وفي كافة دول مجلس التعاون الخليجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ