انطلاق مهرجان املج الثقافي بذكرى البيعة 

 
 بناء على التوجيهات والدعم والتشجيع المتواصل من صاحب السمو الملكي امير منطقة تبوك الامير فهد بن سلطان بن عبد العزيز تنظم لجنة التنميه السياحيه مهرجان املج الثقافي الفني الاول.
 واوضح محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي بأن اختيار توقيت هذا اليوم لانطلاق المهرجان تحت عنوان ” مبدعون في منطقة تبوك” تم بعنايه واهتمام من قبل لجنة التنمية السياحية ليكون يوماً مليء بالأجواء الوطنية تطلق فيه فعالياتها الثقافية والفنية ويكون مهرجانا للبهجه والسرور كيف لا وهو يصادف ذكرى يوم البيعة الثالثه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، مدركة بذلك ما تود إيصاله من رسالة تليق باسم املج الذي اقترن اسمها بمشروع البحر الأحمر وانطلاقها نحو خطط التحول الوطني 2020 لتأخذ مكانتها المأمولة في رؤية المملكة 2030 ،والتي اعلنها صاحب السمو الملكي امير الابداع والتحول محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ، وحملت لجنة التنمه السياحيه على عاتقها مهمة النهوض بالجانب الثقافي والفني إضافة إلى الجانب السياحي لإبراز الشخصية الاعتبارية التي تتميز بها محافظة املج عن غيرها لما تحتويه من تعدد ثقافي وتنوع جغرافي واجواء معتدله طوال العام انعكس على اهتمام المواطن في املج ورغبة بالتطور.
 حيث وقف محافظ املج مساء أمس ميدانيا على الاستعدادات النهائية للمهرجان الذي تنظمه اللجنة بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك، وسيشهد صباح هذا اليوم الخميس الثالث من ربيع الثاني عروض الفرق الفنية لعدد من الألوان الشعبية احتفالاً بذكرى البيعة ، تشارك فيها فرقة البحر وفرقة ابوعماد وفرقة الشبحة في مواقع محددة على الشاطئ والمواقع السياحية وسوف ينقل التلفزيون السعودي عبر التغطيه الموحده لجميع قنواته نقل حي ومباشر من مواقع الاحتفالات منذ الساعه العاشره صباحا وحتى المساء على فترات متواليه.
 وفي الساعة الثامنة من مساء اليوم تبدأ الفعاليات على مسرح الكلية الجامعية بالمبنى الجنوبي الواقع على طريق ينبع حيث سيتم استضافة عدد من المبدعين بمنطقة تبوك في المجالات الثقافيه والفنيه للحديث عن تجاربهم وخبراتهم ومشاركاتهم والجوائز التي حصلوا عليها وفتح الحوار معهم امام الجمهور وتكريمهم من قبل اللجنة، ثم تنطلق فعالية المسرح بعرض المسرحية الوطنية “لُحمة وطن” من بطولة المخرج المسرحي المبدع خالد الحربي وعدد من الفنانين المبدعين وفي اليوم الثاني ينطلق برنامج قافلة املج السياحية لتعريف الزوار على المواقع السياحية وزيارة المتاحف والشواطئ ،
 فيما يفتتح بعد المغرب معرض الفنون الإبداعية لأبناء املج يشمل التصوير الضوئي والفن التشكيلي في القلعة التاريخية والمتحف الموجود ظمنها ويتاح لزوار المهرجان زيارته والتعرف على المعروضات المتنوعة فيه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
