مركز الشرف النسائي الموسمي الصيفي يختتم برامجه وفعالياته لهذا العام 

بحضور وتشريف مديرة النشاط بتعليم عسير الأستاذة هيام عسيري ومجموعة من مشرفات ومديرات الأندية الصيفية أختتم مركز الشرف النسائي الصيفي الموسمي بمدينة أبها برامجه وفعالياته لهذا العام 1438 / 1439 هـ والتي اشتملت على العديد من البرامج الثقافية والفنية والتعليمية والترفيهية والدورات العلمية والزيارات التعريفية والمبادرات التطوعية التي من شانها التعريف بالعمل التطوعي والإنساني وغرسه في أذهان المجتمع بإشراف قائدة النادي الأستاذة شريفة أحمد الألمعي .
 هذا وأوضحت الأستاذة شريفة الألمعي بان المركز شارك بحملة ” النظافة دين وخلق ” تحت مبادرة ” عسير أجمل ” بحديقة الأندلس والتي دشنها نائب أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبد العزيز بمنتزه السودة وذلك من أجل توعية المجتمع بشان نظافة الممتلكات العامة والحفاظ عليها وكذلك نظافة المتنزهات الطبيعية والحفاظ على البيئة .
 كما شارك المركز بفرقة الحد الجنوبي بمهرجان حصن المنسك تخللها قصيدتين شعريتين قدمها طفل وطفلة من أشبال المركز وفراشات المركز بالإضافة الى فقرتين ترحيبة ووطنية , تخلل البرنامج استضافة المهتم بالتراث والموروث الشعبي برجال المع الأستاذ إبراهيم أحمد آل مسفرالألمعي والذي تحدث واثراء الجمهور بمعلومات مفيدة عن التراث والموروث الشعبي بمنطقة عسير .
 وقالت الألمعي اقام المركز العديد من الدورات والورش التدريبية ابرزها دورة ” رياض الاطفال ” ودورة ” احترافي الانتاج باستخدام هاتفك ” دورة ” التصوير الفوتوغرافي ” دورة ” الديكوباج ” ودورة حصانه ” المواطنه حقوق وواجبات ” مستوحاه من البرامج الوطني ” فطن ” .
 أيضاً استضاف المركز فرق تطوعية وشاركهم ببرامجهم منها فريق معاً التطوعي للمعاقين .
 وأضافت الألمعي نفذ المركز زيارات عدة شملت سوق الثلاثاء الشعبي تعرف من خلاله اشبال النادي على الحرف اليدوية والعسل منتجاته وأصنافه ومن ثم زيارة حصن أبها الأثري تحت ضيافة الأستاذ أنس بشاشه شرح للوفد عن الموروث الشعبي وتاريخ الحصن ومرافقه ومسمياته , أيضاً زرنا سوق السودة الشعبي لتعرف على الحرف اليدوية وطرق البيع والشراء بالسوق .
 كما قمنا بزيارة مكتبة الأستاذ أحمد نيازي بالمفتاحة المهتم بالصور العسيرية والتراثية القديمة لعسير , التقينا من خلالها بالأديب الأستاذ علي مغاوي عضو نادي أبها الأدبي والذي القى كلمة عن الأدب العسيري وثقافة عسير والسياحة في عسير .
 هذا وزرنا متحف فاطمة التي أعطت دورة في الفن والنقش العسيري , وكذلك زرنا أستطبل الفارس أحمد اليزيدي لتعرف على الخيول العربية الأصيلة .
 كما استضافنا الأستاذ إبراهيم بشاشه بكوخ القهوة بحديقة ملهمتي حيث جهز لنا مكان أمام الكوخ لعمل تطوعي عبارة عن زراعة الورد حيث قام ابناء وبنات النادي بزراعة الورد ، كما تمت زيارة حديقة ملهمتي والرسم على جدارية الأرض والتقينا بأشبالنا وفراشاتنا والأستاذ محمد اليوسي وشرح لهم فكرة حديقة ملهمتي وفن اعادة التدوير كما زرنا الفنان التشكيلي والخطاط صوفان القحطاني والذي أقام ورشة عمل للأطفال وتذوقو الفن في استخدام اللون وخامات الطبيعة وجمال الخط العربي بانواعة .
 وأخيراً شكرت قائدة النادي الاستاذة الألمعي مليكنا المفدى وولي عهده والأسرة الحاكمة و وزير التعليم كما شكرت ادارة تعليم عسير والإشراف التربوي وشكرها الجزيل لمديرة قسم النشاط بالإشراف الاستاذة هيام عسيري وثنت شكرها وامتنانها لمنسوبات المركز والجهات الداعمه والمساندة وبالله التوفيق .
 الجدير بالذكر بان المركز هو مركز موسمي صيفي ضم مايقارب 500 مشارك مابين مشرفات ومتطوعات ومستفيدين من برامج المركز الذي أستمر العمل به مدة شهرين ونصف أشتمل على خمس مسارات مسار تقني وسياحي وترفيهي وتطوعي ووظيفي نفذ كل مسار بإشراف مشرفات ومتطوعات عملن على تنفيذ برامج المسارات بمهنيه عاليه 