انطلاق معرض الكتاب والمعلومات الـ 36 بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة 

تنظم الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة بعد غد فعاليات معرض الكتاب والمعلومات السادس والثلاثين, الذي تستمر فعاليته لمدة 10 أيام, بمشاركة أكثر من 200 مؤسسة ثقافية ودار نشر وتوزيع وطباعة.
 وأعرب مدير الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة المكلف الدكتور عبدالله بن محمد العتيبي عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة المدينة المنورة على رعايته لمناشط الجامعة ودعمه لبرامجها العلمية والثقافية والطلابية التي تعزز أهداف الجامعة ورسالتها.
 وأوضح أن معرض الكتاب والمعلومات بالجامعة أضحى من أبرز الفعاليات الوطنية الثقافية التي يحرص أصدقاء الكتاب “أفرادًا وأُسرا” على المشاركة فيها وزيارتها والاستفادة مما يقدمه في كل دورة من إنتاج ثقافي ومعرفي بجانب البرامج والندوات النوعية التي يشهدها المعرض في كل عام من خلال الرواق الثقافي.
 وأفاد الدكتور العتيبي أن البرنامج الثقافي لهذا العام يشتمل على 9 ندوات ولقاءات ومحاضرات, مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة للمعرض خصصت فترتين لأوقات زيارة المعرض لجميع الزوار الأفراد والعوائل ، الأولى صباحية من الساعة التاسعة والنصف صباحا حتى الثانية عشرة والنصف ظهرا ، والثانية مسائية من الساعة الخامسة عصرا حتى العاشرة والنصف ليلا ، كما جرى تخصيص جوائز وهدايا عينية للزوار, بالإضافة إلى برامج منوعة موجهة للطفل والأسرة والمرأة طوال أيام الدورة الحالية