مدينة جواثا السياحية تحتضن معرض همسات الثقافي التشكيلي بعنوان طاقة الفن 

نظم فريق “همسات الثقافي” معرض تشكيلي منوع، تحت عنوان “طاقة الفن“، يتكون من 140 ركن، وذلك في مدينة جواثا السياحية، على مدى يومي متتاليين، وسط عدد هائل من الزوار من جميع الجنسيات.
 وكان أحد أركان الفن وما يشد الانتباه “فن إعادة التدوير”، فهو فن مُميز كتنشيط يدوي وعقلي عندما أريد في الإبداع في أشياء تم الانتهاء منها.
 وعند التحدث إلى بعض الفنانات في الكورشية لتوضيح أنهن لم يتركن المواهبة التي رزقن بها، فهن في تتطور مستمر ولله الحمد والفعاليات لها دور فعال في إبرازها.
 التقينا الفنانة مريم المغيرة “خط عربي”، أول مشاركة لها مع فريق همسات عملت لوحة جدارية والكتابة على أكواب اكياس بروايز صواني فاخر ة للفطور.
 وحدثتنا الفنانة ابتسام البوسعيد في “إعادة التدوير”، انها عرضت بعض أعمالها التي تم إعادة تدويرها بأكياس البلاستك كقاعدة لفنجان القهوة و الشمعه.
 وقالت زينب المسبح “خبيرة ميك ارتست” ومدربة معتمده في الحي المتعلم التابع لوزارة التربية والتعليم، تعتمد على طريقة النقد والأسلوب، لأن النقد البناء بأسلوب محترم يسلط الضوء على مواطن الضعف التي من الممكن تقويتها وزيادتها وتحسينها، حصلت على تكريم من فريق همسات الثقافي، وتقول: بأن الفريق الذي يقدر المجهود فريق مميز ويستحق الشكر والثناء.
 وكل منهم لهم عدة مشاركات عديدة في منطقة الاحساء ومنها “العثيم مول” و “الراشد” و “منتزه الملك عبدالله “وجبل القارة”، وجميعهم قدموا الشكر والثناء وابدوا تقديرهم لفريق “همسات الثقافي” لتوفيره كل ما يلزم بالفعالية وتشجيعهم للمضي في مسيرتهم الفنية.
 إما زهراء الحجي “أحد زائرات المعرض” قالت: بان المعرض جميل جداً والأركان مرتبة، التقت بفنانين وخطاطين، ونال اعجابها فنهم ومخطوطاتهم، كذلك الاعمال اليدوية (كالحناء والكروشية) كانت رائعة، وأضافت “الحجي” بأن المعرض بشكل عام نال اعجابها، فالمكان راقي ونظيف، والموسيقى اضافت جو جميل، والتنظيم داخل المعرض كان ممتاز، والمساحة بين الأركان كنت مناسبة تعطي الزائر مساحة من التحرك بين الأركان.
 وفي مداخلة لمدير فريق “همسات الثقافي” الأستاذ “هلال العيسى عن المعرض قال فيها: بأن هدف الفريق من هذه الفعالية التي أطلقوا عليها اسم “طاقة الفن”، والخاصة بأعضاء المجموعة التابعة للفريق “قسم الفنون التشكيلية” هو إبراز المواهب والطاقات الإبداعية الكامنة داخل كل عضو مبدع/و مبدعة.فالمعرض يعتبر أكبر تجمع فني على منطقة الأحساء على مدى اليومين الماضيين والذي ضم أكثر من ١٤٠ مشارك ومشاركة بالأركان المنوعة.وأضاف “العيسى” بأن المعرض ضم أكثر من ٧٠ لوحه فنية لخامات مختلفة، وكذلك الرسم المباشر، وركن الكورشيه، والديكوباج، وأركان الميكب والحناء والرسم السينمائي، والرسم على الوجه، وكذلك ركن الخط والكتابة، وركن الحرق بالخشب، وركن خاص للعطورات والورد، والتصوير والتغطية الإعلامية.وأفاد “العيسى” بأننا سعداء بالحضور الكبير الذي اثلج صدورنا من خلال ابداء إعجابهم بالمعرض والترتيب الذي نال استحسان جميع من حضر الفعالية.. واشكر هنا من لهم دور بارز في إنجاح هذا التجمع الكبير ومنهمرقيه العيثان’ زكي الحميد’ نوف الصاهود ‘ حوراء الجريش ‘ مريم القنبر ‘ وكذلك حسن الحسين ‘ ونواف الريحان’ وزينب البلادي’ كوثر المبارك ‘وتغريد العطيه’ومريم الأمير’ ونور الشملان’ والشكر لجميع أعضاء الفريق
 والجدير بالذكر أن “فريق همسات الثقافي” هو فريق ثقافي صحي فني ويضم كافة التخصصات و المجالات الإبداعية ويضم حاليا أكثر من ٥٠٠ متطوعة/متطوع، يعملون بجهد وجد ومثابرة للرقي بالفريق أثناء الفعاليات والأنشطة والدورات، و كذلك الفريق ينضم الأمسيات الأدبية والتربوية، والخدمة الإجتماعية التي تصب في خدمة الفرد وإنشاء جيل ناضج اخلاقي وسلوكي ومثقف.
 وبختام الفعالية تم تكريم كافة أعضاء همسات من قبل إدارة مدينة جواثا السياحية 