مدير تعليم صبيا يلتقي بأكثر من 250 من مشرفي ومشرفات الإدارة 

عُقد صباح أمس على مسرح إدارة تعليم صبيا اللقاء الفصلي لمدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس مع مشرفي ومشرفات أقسام الإدارة المركزية، وذلك بحضور المساعد للشؤون التعليمية بنين الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي والمساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي وكافة رؤساء ورئيسات الأقسام بالإدارة وأكثر من 250 من المشرفين التربويين والمشرفات.
 
 وافتتح الدكتور عسيري اللقاء بالترحيب بالحضور وشكرهم على جهودهم السابقة والتي أثمرت عن تحقيق الإدارة وأجنحتها ومنسوبيها ومنسوباتها العديد من المنجزات ومراكز التميز داخل المملكة وخارجها وفي العديد من المحافل والمجالات المختلفة، مؤكدا أهمية اللقاء كونه يتعلق بالحديث مع الدعامة الأولى لتطوير الميدان التربوي والتعليمي، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن اللقاء هو من أجل استمرار العمل وفق رؤية موحدة ومعالجة التحديات والعقبات، مضيفا أن مثل هذه اللقاءات الدورية تحقق منظومة التكامل في العمل التربوي.
 
 وقد تناول اللقاء الحديث عن ستة محاور رئيسية شملت مهام الإدارة الوسطى وضرورة وضوح الرؤية تجاهها، إضافة لأهمية الإلمام بالمهام والمسؤليات والأدوار المناطة والتوزيع العادل والمتكافىء لها بين منظومة العمل، كما تناول اللقاء الحديث عن آلية التقييم والمحاسبية السليمة عبر مراحلها الثلاث “فهم ، تابع ، حاسب” وذلك بهدف تطوير العمل والرقي به، إضافة للتأكيد على إتمام التمثيل المتكامل للأقسام المركزية في كل مكاتب التعليم بنين وبنات لضمان نجاح تنفيذ مهام القسم بالصورة المطلوبة والإيجابية،
 كما تحدث الدكتور عسيري عن أهمية استشعار المسؤولية في حالة وجود اخفاق في المهام والمسؤوليات ذات العلاقة، والحديث حول فلسفة مؤشرات الأقسام وأنها من صناعة ورؤية القسم نفسه وفق المهام والأدوار التي يجب أن يقوم بها لتحقيق الأهداف الاستراتيجية للإدارة العليا “الوزارة”.
 بعد ذلك تم فتح المجال لمداخلات المشرفين والمشرفات والإجابة عليها، مختتما مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس حديثه بدعوته للجميع لمواصلة العمل بالتوجهات المستقبلية، سائلا الله تعالى للجميع التوفيق والسداد.
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
