الأمير مشعل بن ماجد يتوج الفائزين بجائزة جدة للإبداع في نسختها الأولى 

توج صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة مساء اليوم الفائزين بجائزة جدة للإبداع في نسختها الأولى تحت شعار ” كيف نكون قدوة “، التي تمنح تقديراً للإبداع في الأعمال المميزة المقدمة من الجهات الحكومية والأفراد والمؤسسات.
 وجاء ذلك خلال الحفل المقام بهذه المناسبة بمركز الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز.
 و قام سمو الأمير بجولة على المعرض المصاحب للحفل ، الذي تم خلاله عرض المبادرات والصور التي تجسد الجهود المبذولة للمساهمة في تطوير محافظة جدة.
 ويستمر الحفل خلال الفترة من 24 – 26 / 6 / 1439هـ بمركز الملك فيصل للمؤتمرات ، وخلال الفترة من 25 / 6 – 1 / 7 /1439هـ بالرد سي مول .
 واطلع سموه على نتائج لجان التحكيم واللجنة الإشرافية النهائية لجائزة جدة للإبداع لعام 1439هـ ، بعد تحكيمها من اللجنة العلمية والتنفيذية للجائزة ، حيث تخطت أكثر من 2000 دورة تحكيم من مختصين ومحكمين معتمدين، ثم كرم سمو محافظ جدة اللجنة الإشرافية ولجان التحكيم والداعمين والرعاه والرعاه الإعلاميين .
 واستهل سمو الأمير مشعل بن ماجد الحفل بكلمة أكد فيها أن ثروة المبدعين الفكرية تصب في تنمية محافظة جدة ووطن الخير .. حيث تتواصل المشاريع وتنطلق منظومةٌ التنمية الشاملة والغير مسبوقة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- .
 وقال سموه : “تستند جائزة جدة للإبداع في أهم مقوماتها على الفكر والإبداع الإنساني في جميع المجالات .. وتتجسد نتائجها وثمارها في شتى مناحي الحياة .. من خلال التطبيق العملي لعناصر رؤية المملكة ٢٠٣٠ , مشيرا إلى أن العطاء الفكري والإبداعي يتواصل في منطقة مكة المكرمة برعايةٍ كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة” .
 وأضاف سمو محافظ جدة، أن السمة المميزة لجميع أوجه النشاط الإنساني يسعد بها الجميع على أوسع نطاق في هذه المناسبة السعيدة مما يعد برهانٌ عملي على سلامة هذا التوجه , مشدداً سموه على الجهود الخيرة لرعاية الإبداع وتقدير التميز التي تمضي بعون الله على الطريق الصحيح .
 وتابع سموه قائلاً: إن “نتائج وانجازات جائزة جدة للإبداع تثلج الصدر وتعكس ما تحقق من مراحل أساسية في تطبيق مبادئ ومفاهيم وقواعد هذه الجائزة جدة التي تصل اليوم الى محطات متقدمة من العمل المشرف الذي يدعو للفخر والاعتزاز وملامسة الصورة الرائعة للتكامل ولله الحمد بمحافظة جدة إلى جانب التنافس الإيجابي في تقديم المبادرات الإبداعية وتحفيز المبدعين ونشر ثقافة المبادرات بين أطياف المجتمع إلى جانب رفع مستوى كفاءة العمل المعرفي والثقافي للجهات المختلفة بما ينعكس بشكل إيجابي و مباشر على مستوى الإنتاجية والإنجاز وفق المعدلات المستهدفة” .
 وفي ختام كلمته ، ثمن سموه مجهودات أعضاء اللجنة المنظمة ولجنة التحكيم واللجنة الإشرافية على الجائزة , مقدما شكره للداعمين والرعاة لمساهمتهم ومساندتهم لهذا العمل الجماعي المتميز،
 كما شكر سموه مقدمي المبادرات الذين بذلوا جهداً كبيراً في بلورة الأفكار وصياغتها في قوالب عملية وآليات قابلة للتطبيق وكل من شارك في الإعداد والتجهيز للجائزة التي قدمت للجميع الصورة المشرقة عن مكانة وريادة جائزة جدة للإبداع .. 
 وبارك سموه للمبدعين الفائزين متمنياً لهم مزيداً من التوفيق والنجاح 