الخديدي يعلن عن انشاء صالة عرض تشكيلية ومركز تدريب تشكيلي في الطائف 

في ليلة من ليالي الوفاء امتزج فيها جمال البحر بالوفاء الفني بارواح الفنانين التشكيليين . اجتمع عدد من فناني جدة ومكة المكرمة والمدينة المنورة و الطائف بمنزل الفنان القدير طه الصبان لتكريم مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف الفنان التشكيلي فيصل الخديدي لما قدمه من جهود جليه في الساحة التشكيلية المحلية ممثلة بجهودة البارزة على مستوى محافظة الطائف والمنطقة والتي ظهرت من خلال المشاركات الفنيه وتنظيم الفعاليات ومنها اشرافه على فعاليات الفنون التشكيلية بسوق عكاظ وصولاً الى كتابته لعمود اسبوعي يهتم بالشأن التشكيلي المحلي ، 
 حيث بدأ اللقاء بحوار عن الساحة التشكيلية المحلية والحراك الدائم بها فتحدث الشيخ طلال ادهم عن مشروع فني قادم بمبادره منه مساهمة في اثراء الساحة التشكيلية المحلية،
  
 وبدأ بعد ذلك التكريم بتقديم من الفنان طه صبان اوضح فيه حرصه على ابراز جهود الشباب المجتهدين في الساحة التشكيلية المحلية ومنهم الفنان فيصل الخديدي المحتفى به 
 وتوالت اهداءات الفنانين للخديدي حيث قدم عدد من الفنانين من اعمالهم اهداءات للخديدي وهم الفنان احمد حسين و الفنان احمد الخزمري النحات محمد الثقفي والفنان عبدالرحمن المغربي والفنان محمد الشهري اما الفنان نبيل طاهر فقدم بورتريه شخصي للخديدي من اعماله ، وقدم بعض الفنانين هدايا شخصية للمحتفى به حيث قدم الفنان محمد الرباط والفنان عبدالرحمن خضر هديتين شخصية
 وهدية جماعية من فنانين مكة المكرمة (صديق واصل ، فايز ابو هريس، رضا وارس ، شاهر الشهري ، خالد بايونس) 
 وانتقل بعد ذلك الجميع لمرسم الفنان طه صبان في منزله وشاهدوا اخر ابداعات الصبان 
  
 وعبر الخديدي بعد ذلك في كلمته عن بالغ شكره وامتنانه للفنان القدير طه صبان على هذه اللفتة الكريمة والرائعة منه 
 وشكر زملائه الحضور على التكريم وصدق المشاعر ورقيها.
  كما اعلن الخديدي عن انشاء صالة تشكيلية ومركز تدريب تشكيلي في الطائف تحت مظلة جمعية الثقافة والفنون ، وفي ختام حفل التكريم اتجه الجميع لوجبة العشاء المعدة بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة،
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
