شارع ” الفن ”  تنوع مشاهد الجمال وعروض الإبهار 

تتنوع مشاهد الجمال الأخّاذ في شارع الفن في قلب مدينة أبها لتستوقف زائريه في الأسبوع الثاني من النسخة الثانية من الفعالية، ما بين عروض لرسامة الظلام وألعاب الخفة.
 قدمت الفنانة نورة حمود الملقبة ب “رسامة الظلام” عرضًا مرئيًا للوحة رسمتها لمرتادي الشارع، جهزتها بالبخاخات والألوان وبعض الأغطية والأوراق، وسط حضور جماهيري مكثف متلهف لرؤية الفنانة الكفيفة للكون من خلال طبقات لونية مكونة من ألوان متنوعة.
 وتمكنت نورة خلال ١٠ دقائق كانت مدة العرض من إبهار الجمهور، حيث إنها كانت تعمل بصمت بالتعاون مع إحدى شقيقاتها التي جهزت لها الألوان المستخدمة في تنفيذ اللوحة التي تكونت من الأسود والأبيض والأزرق والأخضر.
 نورة بعد اختتام لوحتها؛ قالت: “إن البصيرة هي أساس الرؤية الفنية لها، وأنها تنقل خيالها إلى اللوحات ليتم تعريف المتلقي كيف أن الإرادة والإبداع الإنساني لا يمكن أن تعيقه أي إعاقات “، مشددة على أنها تريد أن تقدم من خلالها رسائل عن إرادة ذوي الاحتياجات الخاصة وأنهم قادرون على تنفيذ طموحهم وأنهم يحتاجون فقط إلى دعم وتشجيع المجتمع، مبينة أنها وجدت التكريم والدعم من جهات خارج المملكة وداخلها، ومن ذلك حصولها على جائزة الشيخ زايد آل مكتوم وجائزة سمو الأميرة أضوى بنت يزيد ومن نادي الفن التشكيلي وجسفت وغيرها من الجهات الفنية المتخصصة، مما حقق لها ثقة واعتزازًا بالنفس وقدرة على إكمال مسيرتها في الفن الذي عشقته من طفولتها.
 بهدف تعليم الناس أن كل ما تراه العيون المشاهدة بالتلفاز مجرد خدع وكشف بعض أسرار الخفة والخدع البصرية التي تعتمد على سرعة وخفه اليد هو فن من الفنون الراقيه وليس سحرًا كما يظن البعض، استعرضت عروض الخدع والخفة البصرية في الشارع.
 ويقول صلاح محمد إنه أسس فرقة عمل محترفة سماها (أنوان ماجشن)، تنفذ أنشطة متطورة ترفيهية بطريقة ممتعة من خلال أفكار الشباب السعودي، مشيرا إلى أن هذه الأفكار ستفتح المزيد من الخيارات الإضافية في عالم الترفيه المتطور.
  
 يذكر أن شارع الفن المقام ضمن مهرجان أبها يجمعنا يشهد وجود كافة شرائح المجتمع، منهم أطفال لفت أنظار زوار الشارع، سواء بتفاعلهم أو بلبس الزي التراثي