تقرير فعاليات أسبوع الوفاء الأول بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالمدينة المنورة 

نظمت اللجنة الثقافية بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة بالمدينة المنورة تفعيل أسبوع  الوفاء الأول، وكان لتكريم الفنان التشكيلي محمد سيام نصيب منه حيث تحقيق الهدف من هذا الأسبوع ، وكان ذلك في قاعة الأمير فيصل بن فهد بمركز الأمير سلطان للأطفال المعاقين بالمدينة المنورة. 
 
 ومحتوى البرنامج كان على النحو التالي: معرض تشكيلي يحتوي على لوحات تشكيلية للفنان الراحل ولوحات طلاب تخرجوا على يده..
 وضمت فقرات الحفل معرض السلام الملكي وقراءة القران الكريم، إلى جانب كلمة مدير الجمعية والتي قدمها الأستاذ مشعل التهامي مدير الجمعية بالمدينة المنورة.
 ثم كلمة اللجنة الثقافية عن أسبوع  الوفاء قدمتها الأستاذة فاطمة المعتاد مديرة اللجنة الثقافية 
 وبينت فيها آلية أسبوع الوفاء واهتمام الجمعية بالمثقفين الأحياء والأموات، وآلية اختيار المثقفين في تكريم أسبوع الوفاء.
 وشكرت الدكتور عمر السيف المشرف على البرنامج والدكتور فهد العتيبي مدير البرنامج والأستاذ مشعل التهامي مدير الجمعية والضيوف والمشاركين أبناء  المكرم
 وكما اشتمل كذلك على فلم وثائقي عن الشخص المكرم وكلمة الدكتور والفنان التشكيلي فواد مغربل قصيدة وطنية بالقصيح للشاعر الدكتور شتيوي الغيثي و قصيدة وطنية بالنبطي لشاعر محمد نافع العياضي وأوبريت لشبل الوطن عبدالله العياضي وتم تكريم الفنان التشكيلي محمد سيام وتكريم المشاركين.
 ولذلك أطلقت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون وكان خلال الأسبوع من تاريخ. ٣/ مارس إلى تاريخ ٧/مارس عام ٢٠١٩ أسبوع الوفاء الاول لتحظى الساحة الثقافية بمزيد من قصص الوفاء لروادها المثقفين وبمثل هذا التفعيل يتألق صرح الفن الأدبي والثقافي معززًا قيمة الآدباء والفنانين 