التيهاني والقرني والبارقي يثرون الحضور في أمسية بارق الشعرية 

ضمن فعاليات المهرجان الشتوي الثاني بمحافظة بارق المُقام تحت شعار “مهرجان الوفاء” للأمير منصور بن مقرن رحمه الله وبحضور سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي ، نظمت محافظة بارق بالتعاون مع بلدية المحافظة أمسية شعرية في المركز الحضاري بعد مغرب اليوم الأربعاء ١٤٣٩/٤/٣٠ هـ .
 وكانت الأمسية قد أقيمت بإستضافة كل من الدكتور أحمد بن عبدالله التيهاني رئيس قسم اللغة العربية بجامعة الملك خالد والوجه الإعلامي المعروف ، والأستاذ الدكتور عوض بن غرم القرني أستاذ الأدب الأندلسي ومستشار وكالة الدراسات العليا والبحث العلمي بجامعة الملك خالد ، والشاعر الأستاذ محمد البارقي ، فيما أدار الأمسية الدكتور عبدالرحمن بن حسن البارقي أستاذ اللسانيات المشارك ووكيل عمادة شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد ، والذي رحب بالشعراء والحضور في مطلع الأمسية .
 وقد جرى إلقاء القصائد الشعرية في أربع جولات بالتناوب بين الشعراء الذين أثروا الساحة بقصائد تنوعت بين العشق والغزل والألغاز وقصائد مدحٍ في الذات الإلهية والنبي صلى الله عليه وسلم ، وقصائد وطنية وأخرى في فضل المعلم وروعة اللغة العربية ، وقصائد حزينة حملت في طياتها الكثير من معاني الألم والوداع والذكريات نالت إعجاب الحضور ، كما قُدمت خلال الأمسية جائزة نقدية ذهبت من نصيب إثنين من الحضور .
 وفي ختام الأمسية الشعرية قدم محافظ بارق أربعة دروع تكريماً للشعراء ومدير الأمسية فيما أُلتقطت بعد ذلك الصور التذكارية بهذه المناسبة .
 حضر الفعالية مدير فرع خدمات المياه بمحافظة بارق الأستاذ عبدالله جعفر ومدير مركز الهلال الأحمر بالمحافظة الأستاذ حسين علي البارقي وعدد من الإعلاميين والمهتمين بالشأن الثقافي .
  
  
  
  
  
  
