ورشة تدريبية نسائية بعنوان “الرسم بالرمل” بثقافة وفنون جدة 

تعتزم لجنة الفنون التشكيلية بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجدة، اقامة ورشة تدريبية للسيدات لتعليم الرسم بالرمل.
 تقدمها الفنانة التشكيليه ريم عياش، تستهدف الفئة النسائية فقط، وتتمحور الورشة في التعريف بالادوات وتحضيرها، وتثبيت الادوات وعمل الزخارف والرسومات، والكتابة داخل الزجاجه.
 وستقام الدورة في مقر الجمعية بحي الشاطيء، بدا من (20 ربيع الثاني 1439هـ) وتستمر لخمسة أيام، برسوم 1200ريال تشمل توفير الادوات ومنح الشهادة.
 ودعا مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتور عمر الجاسر الفنانين والفنانات والمهتمين بالحضور والاستفادة من الدورات المتنوعة التي تقدمها الجمعية وتصب في مصلحة المجتمع . ودام عزك ياوطن
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
