تصاعد معدلات الانتحار بين المراهقات في أمريكا بشكل غير مسبوق 

كشفت دراسة ميدانية جديدة، بأن معدلات الانتحار في صفوف المراهقات بالولايات المتحدة، سجلت أعلى مستوى لها في 40 عاماً وذلك في 2015م.
 وتضاعفت معدلات الانتحار بين الفتيات، بينما زادت بنسبة تزيد عن 30% بين المراهقين الذكور والشباب بين 2007 و2015م، وذلك وفقاً لمراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها في الولايات المتحدة.
 وقالت صحيفة “توداي” الأمريكية نقلاً عن “توماس سلمون”، خبير الانتحار بمراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها، إن تلك الزيادة جزء من الحالة الوطنية التي تشهد زيادةً متنامية في حالات الانتحار.
 وهذا وقد انتحر في 2007م انتحر 4 آلاف و320 طفلاً ومراهقاً تصل أعمارهم حتى 24 عاماً، مما جعل الانتحار من بين أبرز 4 أسباب للوفاة في أمريكا لمن تتراوح أعمارهم بين 10 سنوات إلى أعلى من ذلك، بحسب الصحيفة.
 وفي 2015م انتحر 5 آلاف و900 طفل ومراهق تتراوح أعمارهم بين 10 إلى 24 عاماً، وهي الزيادة التي وُصِفت من قِبَل مسؤولي المؤسسة الأمريكية لمكافحة الانتحار بالمُقلقة جداً