“هدف” يطلع الباحثين عن عمل على برامج دعم التدريب والتوظيف في (ملتقى التوطين) بالقصيم 

يشارك صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف”، في فعاليات (ملتقى التوطين)، في مركز الملك خالد الحضاري بمدينة بريدة غدا الثلاثاء، والذي يستهدف توطين المراكز التجارية المغلقة (المولات) بمنطقة القصيم.
 وأكد نائب المدير العام لدعم التوظيف في “هدف” المهندس عبد الرحمن بن صقر المطيري، أن مشاركة “هدف” في المتلقى تأتي للتعريف ببرامج الدعم والممكنات، التي سيقدمها الصندوق في مجال التوظيف والتأهيل والتدريب للباحثين والباحثات عن عمل بالمنطقة.
 ورفع المهندس المطيري شكره إلى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة القصيم، ولسمو نائبه الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي بن عبد العزيز، على ما يوليانه من دعم للكوادر الوطنية البشرية وتهيئتها للدخول إلى سوق العمل.
 وقال:” إن الصندوق سيقدم مجموعة من خدمات التوظيف المساندة للمنشآت والباحثين عن عمل، والتي سيتم توفيرها من خلال مجموعة من قنوات التوظيف، منها عبر موقع البوابة الوطنية للعمل (طاقات) على الرابط www.taqat.sa. بالإضافة إلى عدد من البرامج الأخرى”.
 وأوضح المهندس المطيري أن “هدف” أطلق 10 حقائب تدريبية إلكترونية، لدعم برنامج توطين المراكز التجارية المغلقة (المولات) في منطقة القصيم، وذلك من خلال منصة “دروب” الإلكترونية، مضيفًا أن برنامج توطين المراكز التجارية يتمحور في مسارين متخصصين، هما: خدمة العملاء، ومدير المتجر، حيث التحق 8 آلاف متدرب في البرنامج. وتم إعداد الحقائب التدريبية بالتعاون مع كبرى المنشآت في قطاع التجزئة بالمملكة.
 ومن المقرر أن يقدم برنامج “دروب” – أحد مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية-، دورات تدريبية وتأهيلية لراغبي العمل في المولات، وذلك بما يخدم الطلاب والباحثين عن العمل من جهة، ويصب في مصلحة أصحاب العمل من جهة أخرى، فضلا عن توفير الكوادر المؤهلة لهم وفق الاحتياجات.
 ويشارك في الملتقى الذي ينظمه برنامج التوطين والتنمية الاجتماعية الموجه بالقصيم، كل من فروع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة، وصندوق تنمية الموارد البشرية “هدف”، وبنك التنمية الاجتماعية، بالإضافة إلى الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة