“هواوي” تطلق تقنية “Knuckle Sense” على جوالها 

أطلقت هواوي تقنية Huawei Knuckle Sense في بعض هواتفها لتسهيل عملية الاستخدام بنسبة 30% مقارنة بالاستخدام المعتاد للهواتف الذكية، فيجد المستخدم انه امام هاتف ذكي بمعني الكلمة يستجيب بشكل مثالى وتسمح التقنية بألتقاط صورة لشاشة الهاتف أو المعروفة بـScreenshot بواسطة الضغط بمفصل الإصبع علي الشاشة مرتين، يمكنه ايضًا التقاط جزء من صورة الشاشة برسم الشكل الذي تريده سواء كان مربع أو دائرة أو حتي علي شكل قلب علي الشاشة مستخدمًا مفصل الإصبع، بل يمكنك ايضًا ضبط الصور الملتقطة وتحسينها أو اضافة العديد من المؤثرات عليها بعد ذلك تلك الخاصية التى قامت الشركة بتزودها فى بعض هواتفها.
 كذلك تتيح تسجيل مقطع فيديو لكل ما يقوم به المستخدم علي الهاتف الذكي بواسطة الضغط مرتين بمفصل الإصبعين علي شاشة الهاتف، بل ويمكنك التحكم في درجة وضوح تصوير الفيديو سواء كانت عالية الجودة أو متوسطة.
 كذلك تقسيم شاشة الهاتف الذكي الي جزءين كل تطبيق له الجزء الخاص به، وتمكن المستخدم من النظر الي نافذتين مختلفتين وتتيح هذه الميزة رؤية واستخدام التطبيقين في وقت واحد، وذلك برسم خط مستقيم في منتصف الشاشة بواسطة مفصل الأصبع.
 كذلك تتيح الوصول للتطبيقات عن طريق رسم أول حرف من اسم التطبيق علي الشاشة