أمسية في مركز الدراسات الاستراتيجية 

في مساء هذا اليوم في أبوظبي بتاريخ ٢٤-١-٢٠١٨ مباشر من مركز الدراسات الاستراتيجية وقبل اُمسية الأستاذ خالد عمر بن ققه، وتحت رعاية وإشراف سعادة الدكتور جمال سند السويدي المدير العام للمركز، وحضور المستشار الديني لرئيس الدولة الشيخ علي الهاشمي، ومع الأساتذة الكبار مستشار مجلس الادارة في المجلس الوطني للاعلام ابراهيم العابد والإعلامي والأديب خليل عيلبوني والكاتب الأستاذ نايف عبيد ولفيف من الأدباء والاعلاميين والمثقفين الذين حضروا المحاضرة ( الشيخ زايد والسلطة والسياسة في الوطن العربي ) 
 وفي هذا اللقاء اخذت هذه الصورة الفورية التي أهداني إياها سعادة الدكتور جمال سند السويدي عند إهدائي نسخة من كتابه ( لا تستسلم ) وهو خلاصة تجاربه في محاربة السرطان وبث الروح الإيجابية والعمل والعطاء والكتابة والجهد والابداع،
  الذي لا ينضب من خلال تجربته الحياتية الواقعية وما مر به من خلال هذه التجربة وعمله ومقاومته وسيرته التي تحفذ كل انسان على التقاؤل والامل بالحياة وان بعد العسر يسر وان ربنا المنان على العباد وهو الشافي والمعافي فمن الإيمان والجهد والعمل والصبر وصل للشفاء وهذا درس وموعظة للناس كافة بعدم الاستسلام والضعف ،
  ولو بأصعب الحالات و إن كان مريضاً او سليماً وان لا يستسلم ولا ييأس حتى ولو كان في اسوء حالة ومهما كان مرضه ..
 وبفضل الله تعالى هذا هو الان ما شاء الله وبعد خمسة عشر سنة او اكثر يحارب ويقاوم هذا المرض الخبيث حتى الشفاء التام ليكمل مسيرة حياته.
 فشكراً اماراتي الحبيبة وشكرا لأصحاب السمو حكام الإمارات لاهتمامكم بالإنسان وإعطائه حقه للعيش بكل قوة وعمل وسعادة وشكراً لك د. جمال على هذا الخلق ورحابة الصدر والمحبة والقوة والإيمان الذي تتسم به روحك وأخلاقك ..
