النادي الثقافي يقيم لقاءه السادس بعنوان: “علم الفرائض” 

نظّم النادي الثقافي التابع لعمادة شؤون الطلاب بجامعة أم القرى لقاءه السادس بعنوان “علم الفرائض”، وذلك مساء اليوم الثلاثاء الموافق  1439/2/25هـ.
 والتي ألقاها المتعاون بقسم الدراسات القضائية بجامعة أم القرى المحاضر الأستاذ “عبدالرحمن بن سعود بخاري”.
 حيث تضمّن اللقاء تعريف علم الفرائض وما يلحقه، وقواعد منضبطة في معرفة من يرث ومن لايرث، إلى جانب أصحاب الفروض وحل مسائل تركة المواريث.
 وقد بلغ الحضور عدداً جمٌ من الطلاب وذلك ما يقارب مئة متدرب،وخمسين طالبة متدربة بواسطة البث المباشر “عن بعد”.
 وأضاف “بخاري” في لقاءه ببيانٍ لأهمية هذا العلم علم المواريث مستدلاً بقوله ﷺ: 《 تَعَلَّمُوا الْفَرَائِضَ وَعَلِّمُوهَا فَإِنَّهُ نِصْفُ الْعِلْمِ وَهُوَ يُنْسَى وَهُوَ أَوَّلُ شَيْءٍ يُنْزَعُ مِنْ أُمَّتِي 》.
 مؤكداً “بخاري” إلى أن الله تعالى بعد أن بين الفرائض في كتابه، قال: ﴿ تِلْكَ حُدُودُ اللّهِ ﴾ أي: هذه أحكام الله قد بينها لكم.
 وأشار “بخاري” إلى قول تعالى: ﴿ وَمَن يُطِعِ اللّهَ وَرَسُولَهُ ﴾ أي: في قسمة المواريث، فيُقرّ بها، ويعمل بها كما أمره الله تعالى، فلم يزد بعض الورثة، ولم ينقص بعضًا، بحيلة ووسيلة، بل تركهم على حكم الله وفريضته وقسمته قال تعالى: ﴿ يُدْخِلْهُ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ﴾.
 وأكد “بخاري” إلى أن الله توعد من عصاه فيها، بقوله: ﴿ وَمَن يَعْصِ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَتَعَدَّ حُدُودَهُ يُدْخِلْهُ نَارًا خَالِدًا فِيهَا وَلَهُ عَذَابٌ مُّهِينٌ ﴾ لكونه غيَّر ما حكم الله به، وضادّ الله في حكمه، وهذا إنما يصدر عن عدم الرضا بما قسم الله وحكم به، ولهذا يجازيه بالإهانة في العذاب الأليم.
 وأضاف “عبدالله نور” رئيس العلاقات العامة والإعلام شكره وتقديره لسعادة الأستاذ عبدالرحمن بخاري، كما قدّم شكره لأعضاء النادي وعلى رأسهم عتيق الله حيدر وكذلك نواف حسن الزهراني ومهيوب طارق الحميري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ