⁠⁠⁠⁠⁠أكثر من 6000 زائرة لملتقى أجواء النسائي 1438هـ بتنومة 

اختتمت فعاليات ملتقى أجواء النسائي  الذي نظمه المجلس التنسيقي للجهات الخيرية والدعوية بتنومة والذي أستمر لمدة أسبوع تحت إشراف محافظة تنومة  ، ففي ليلة تنومية مليئة بالفرح والغبطة من قبل إدارة برنامج أجواء النسائي وعامليه وعاملاته خلال أيامه السبعة الماضية لنجاح فعالياته عكس شعور الزوار والمواطنين الذين لمسوا فوائد هذه البرامج المقدمة لجميع الأعمار النسائية وخصصت لكل فئة عمرية خيمة فهناك الخيام كالتالي(خيمة الطفل – خيمة إكليل الورد- خيمة الفتاة- الخيمة العامة- خيمة التسوق- خيمة الحضانة- خيمة الضيافة- خيمة الأمانات).
 وقد شهد هذا الختام حضور كبير جداً من الزوار حيث بلغ عدد الزوار خلال سبعة أيام أكثر من 6000 زائرة للملتقى  وكان التفاعل كبير في المشاعر بين فرح وحزن على انتهاء فترة هذه الفعاليات والبرامج النافعة والمباركة.
 وقد تنوعت فعاليات الخيام المتعددة حيث بلغ إجمالي زوارها 6182 ولله الحمد، وبلغت فعاليات البرنامج 139فعالية هادفة منها الندوات والدورات التدريبية واللقاءات الجماهيرية والمسابقات الثقافية والحركية التي استثمرت أوقاتهم بالنفع والفائدة وقد ترك بصمة مثمرة في الحاضرات ..
 حيث بلغ عدد العضوات المشاركات في البرنامج ما يقارب 83 عضوه و إجمالي عدد الساعات (49ساعة) خلال سبعة أيام.
 وفي ختام هذا البرنامج أعرب مدير عام الملتقى الشيخ فايز بن عبد الله العبَّاس عن شكره وتقديره لجميع زملائه من العاملين والعاملات على جهودهم المميزة في تنفيذ فعاليات البرنامج..كما أشار بأن الشكر موصول للرعاة  وكذلك لكل من ساهم وشارك ونفذ هذا الملتقى وسأل الله أن يتقبل من الجميع صالح الأعمال