” نتاج الأديب الروائي حسن مشهور الأدبي يغزو مكتبات العالم “ 

لطالما قيل على امتداد الزمن بأن العمل الجيد لابد أن يفرض وجوده ؛ وهكذا الأمر على الدوام .
 فها هو النتاج الإبداعي للأديب والكاتب الصحفي الأستاذ حسن مشهور يتجاوز إطار المحلية و الطرح الإقليمي الداخلي ليصل لأمكنة ودول عالمية يعمل من خلالها للتأكيد على وجوديته ، وتوفر عنصر المهنية العالية في طرق القضايا الأدبية ومعالجتها وكذلك العمل الإبداعي المجود المكتوب وفق منهجية بحثية علمية تتسم بالدقة وبالموضوعية.
 وهو الأمر الذي يعكس حالة النضج والتفوق التي يعيشها الأدب السعودي في المرحلة الراهنة مما يهيئه للمنافسة على نطاق أوسع وعالمي.
 فقد طرح موقع التسويق العالمي ” أمازون Amazon ” إثنان من مؤلفات الأديب السعودي حسن مشهور على صفحته الرسمية في فرعه الرسمي بالجمهورية الفرنسية باعتبارهما يمثلان إثنان من أهم ما أنتج في حقلي النقد والشعر خلال الفترة الماضية.
 وهما ديوان ( تراتيل العودة ) ؛ الصادر في العام 2017 م عن الدار العربية للعلوم ناشرون بلبنان.
 والدراسة النقدية عن تطور الأدب الأميركي وولادة تيار البنيوية العالمي والتي نشرت في كتاب حمل اسم ( جينالوجيا التشكيل ) ؛ وصدر في العام 2016 عن ذات الدار.
 وهذا الكتاب الأخير قد سبق أن تعرض له الأديب اللبناني الكبير شوقي بزيع الفائز بجائزة العويس الثقافية بالعرض والنقد في صحيفة الحياة اللندنية.
 مزيد من التألق والإنجاز فيما يخدم الثقافة السعودية ويعكس جانبها المشرق عالمياً نتمناه للأديب والكاتب حسن مشهور.
 وإلى مزيد من النجاحات والإبداع بعون الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
