رئيس جمعية الثقافة والفنون بأبها يدشن فريق رويال ميديا الفوتوغرافي 

دشن الأستاذ أحمد بن إبراهيم السروي رئيس جمعية الثقافة والفنون بأبها المعرض الفوتوغرافي الأول لفريق رويال ميديا والذي أقيم بصالة المعارض بقرية المفتاحة، وذلك احتفالا باعتماد الفريق رسميا والحصول على التصريح بحضور مدير مركز الملك فهدالثقافي الفنان عوض زارب وعدد من الإعلاميين والمهتمين بفن التصوير
 حيث بدأ التدشين بقص الشريط ثم رحب الاستاذ عبدالرحمن الشهراني باسمه ونيابة عن أعضاء الفريق بالاستاذ أحمد سروي وبضيوف الفريق موضحا لهم رؤية الفريق وأهدافه.
 بعد ذلك انتقل الجميع في جولة لمعرض الصور الذي ضم أكثر من 30 صورة والتي ابدع في انتاجها الفريق صحبهم فيها الاستاذ محمد الشهري للشرح والتعريف باصحابها تخللها عرض مرئي لبعض الأعمال الخارجية ومنها ماتم تصويره عن طريق طائرة الفانتوم.
 واستكمل الضيوف جولتهم بصحبة الاستاذ خالد الشهري لتعريفهم بفن البورتيه وعرض بعض الاعمال والاضافات التي قام بها ليكون التصوير ذات جودة وفيه الهام.
 وبعد الانتهاء من جولة معرض الصور قدمت رئيسة فريق رويال ميديا الاستاذة وفاء الألمعي العضوية الفخرية للاستاذ أحمد سروي تقديرا له ولدعمه المستمر للفريق ولكافة شباب وشابات منطقة عسير
  بدوره قام الاستاذ أحمد سروي بمنح الفريق التصريح الرسمي الصادر من جميعة الثقافة والفنون بمنطقة عسير.
 ثم وجه شكره لكافة اعضاء الفريق مبديا سعادته بماشاهده من أعمال إبداعية لشباب طموح يجعلنا نشعر بالفخر وبأن معارض الجمعية مفتوحة للجميع وتشجع مثل هذه الاعمال الجميلة.
 كما أثنى الاستاذ عوض زارب على المعرض وأبدى إعجابه بما شاهده من أعمال مثمنا دور الفريق في إبراز الجانب المشرق لشباب وشابات منطقة عسير واظهار ابداعاتهم والعمل بروح الفريق متمنيا لهم تحقيق مزيدا من النجاحات.
 أما رئيسة الفريق الأستاذة وفاء الالمعي فقالت اشكر كل من حضر وساندنا وكان شاهدا على نجاحنا ولا انسى صاحبة الفضل علي بعد الله الداعمة والمشجعة والمحفزة لي ولاعضاء فريقي أمي الغالية التي حضرت معي وبقية افراد عائلتي اما فريقي فنحن سنمضي سويا نتعلم من بعضنا ومن الان سننطلق لافق الابداع.
 اختتم الحفل بأخذ الصور التذكارية للضيوف ولفريق العمل ومشاهدة عمل حي لتصوير الاطفال بالمؤثرات.
