لنشاركهم الفرحة .. فعالية لذوي الإعاقة بمناسبة عيد الأضحى 

أقامت جمعية الأشخاص ذوي الإعاقة بالأحساء ,ضمن برنامجها لفرحة ذوي الإعاقة , أمس مهرجان فرحة عيد الأضحى المبارك لذوي الإعاقة وأسرهم ، بحضور عضو مجلس الشورى رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور سعدون السعدون ، ومدير عام الجمعية عبداللطيف الجعفري ، وجمع من الضيوف والزوار ، وذلك في مجمع الراشد تاون سكوير بالمبرز.
 وتضمن المهرجان الذي صاحبته ترجمة بلغة الإشارة العديد من الفقرات المسرحية والأناشيد والمسابقات الترفيهية التي قدمتها فرقة “ابتسم” ، ومشهداً تمثيلياً قدمه فريق ضياء التطوعي لذوي الإعاقة البصرية التابع للجمعية ، كما احتوى المهرجان على عدة أركان مصاحبة كركن المرسم والتلوين للأطفال وركن البلايستيشن ، وركن استيديو التصوير والرسم على الوجه ، بالإضافة إلى توزيع الجوائز والهدايا على الحضور والمشاركين ، كما شهد المهرجان تكريم الجهات المشاركة والإعلامية والمتطوعين والمتطوعات.
 وأوضح الدكتور السعدون أن الجمعية تهدف من خلال إقامتها لمثل هذه الفعاليات إلى إشراك الأشخاص ذوي الإعاقة في مختلف الأنشطة الاجتماعية مع أقرانهم من أفراد المجتمع ، منوها بالدور الذي تعكسه هذه الفعاليات في رسم البسمة على محيا الأشخاص ذوي الإعاقة وما تحققه من دمج مجتمعي لهم.
 بدوره بين مدير عام الجمعية عبداللطيف الجعفري أن المهرجان يعد أحد البرامج الترفيهية التي اعتادت الجمعية على إقامتها سنوياً والمتزامنة مع المناسبات الدينية والوطنية والاجتماعية، التي تسهم في بث الفرحة في نفوسهم ، معربا عن شكره الجزيل لشركاء النجاح من الداعمين والرعاة