أمانة جدة تحتفل باليوم العالمي للغة برايل 

بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي أقامت أمانة محافظة جدة بالتعاون مع مكتبة الملك فهد العامة احتفالية باليوم العالمي للغة برايل وذلك بمسرح الأمانة.
 وقد أفتتح الحفل بآيات من الذكر الحكيم، ثم تلى ذلك كلمة من أحد الطلاب عن اليوم العالمي للغة برايل، وبعد ذلك تم تسليط الضوء من قبل الرئيس التنفيذي لمكتبة الملك فهد الدكتورة ماجدة غريب حول ما تم تحقيقه بدعم برايل.
 وتنوعت فقرات الحفل بين قصائد، وتجارب ملهمة، وعرض مسرحي، وأبريت غنائي قدمه مجموعة من ذوي الإعاقة البصرية.
 وفي نهاية الحفل قام أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي بتكريم المشاركين في هذه الفعالية، والقائمين عليها.
 الجدير بالذكر أن العالم أجمع يحتفل باليوم العالمي للغة برايل، وتمثل هذه الفعالية وقفه مشتركة هادفة يتم التأكيد من خلالها على ضرورة تقديم مكتسبات جديدة للأشخاص من ذوي الإعاقة البصرية، وتسليط الضوء على أهم المستجدات في هذا المجال.
 وتسعى أمانة محافظة جدة جاهدة في توفير كل ما تحتاجه هذه الفئة العزيزة على قلوبنا، سواء ما يحتاجونه في المرافق العامة، أو من خلال تعزيز الدور التوعوي، والتطوعي بخصوصهم