رومنسيات أسرية في مجلس السماعيل بالهفوف 

اقام مجلس أسرة السماعيل في مدينة الهفوف أمسية شهر ربيع الآخر لعام ١٤٣٩هـ بعنوان ( رومنسيات أسرية ) ، وكان ضيف الأمسية الدكتور فؤاد الجغيمان خبير الإرشاد الأسري .
 وقد قدّم الضيف بأسلوبه المتميز محاضرة قيّمة لاقت استحسان الحضور ، استعرض فيها نماذج عملية لتطبيق مفهوم الرومانسية الأسرية وأثرها الإيجابي في تكوين أسرة سعيدة ، كما تطرّق لعدد من القصص الواقعية التي تحكي تجارب من المجتمع عن بعض التحديات الأسرية التي تم فيها إغفال تطبيقات الرومانسية بين الزوجين أو بين الآباء وأبنائهم ، ثم أدّت هذه التحديات إلى آثار سلبية كبيرة في العلاقات الأسرية ، وختم المحاضرة بتلخيص رؤيته للحلول الواجب اتباعها لتجاوز تلك التحديات للحفاظ على أسرة سعيدة .
 وتأتي هذه الأمسية ضمن فعاليات مجلس أسرة السماعيل التي تتضمن عدداً من الأنشطة الثقافية والاجتماعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
