غرفة أبها تشرف على مهرجان أبها للتسوق منذ ١٩ عام  ويوثق نجاحاته ومصداقيته مع زواره 

يعتبر مهرجان أبها للتسوق الفعالية الأضخم في منطقة عسير ، حيث قدمت إدارة المهرجان برامج متنوعة من عروض شعبية وإنشادية وترفيهية وسحوبات يومية وجوائز كبرى لهذا العام وصلت إلى ١١ سيارة مما جعل من هذا المهرجان المقصد الأول لزوار وأهالي المنطقة .
 وأكد مدير مهرجان أبها للتسوق عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بأبها الأستاذ إبراهيم الجار الله أن ادارة المهرجان في كل عام تقوم بسداد رسوم الترخيص الخاص بالمسابقات والجوائز التي تصدرها الغرفه . مما جعل المصداقيه للجوائز المقدمه شعاراً للمهرجان . ليحقق نجاحات مميزة لاستقطاب الزوار حيث أن للغرفة التجارية الصناعية الدور الكبير وذلك بإشرافها على جميع الجوائز اليومية والجوائز الكبرى منذ ١٩ عام .
 وأشار الجار الله إلى حرص إدارة المهرجان على تشكيل عوامل جذب للزوار من حيث المصداقية والتنوع في البرامج والفعاليات بما يحقق تطلعات سمو أمير منطقة عسير ونائبه حفظهم الله بصناعة سياحة مستدامة على مدار العام .
 و أوضح مدير الاشتراكات بالغرفة التجارية الصناعية بأبها الاستاذ يحي قويدر على حرص الغرفة على الإشراف على الجوائز والمسابقات منذ انطلاقة المهرجان في نسخته الأولى ، حيث تم تخصيص موظفين بشكل يومي يشرفون على عمليات السحب الكبرى واليومية ، وثمن قويدر حرص إدارة مهرجان أبها للتسوق على تواجد ممثلي الغرفة التجارية خلال عمليات السحب 