الإعداد لمبادرات “ملتقى مكة الثقافي” ينطلق في سباق مع الزمن 

بدأت أكثر من 70 جهة من القطاعين الحكومي والخاص الدراسة والإعداد لمبادراتها الخاصة بملتقى مكة الثقافي الثاني تحت شعار “كيف نكون قدوة”، بحيث تعمل كل جهة بشكل منفصل ومستقل عن الأخرى في قالب تنافسي تكاملي مثمر تشهده لجان الفرز والتدقيق بالأمانة العامة للملتقى في إمارة منطقة مكة المكرمة حيث ترسل المبادرات تباعا، ومن المفترض اكتمال نصابها نهاية الشهر الهجري القادم بانتهاء اليوم الأخير لاستقبال المبادرات من الجهات المشاركة يوم الخميس 20/2/1439هـ.
 وستخرج المبادرات والفعاليات التي تحظى بالاعتماد فورًا، وفق الجدول الزمني المعد لها، من قبل الجهة المنفذة لترى النور بشكل فعلي وتقدم الفائدة للجمهور المستهدف على مدى العام بمتابعة من لجان الرصد والتقييم لتأخذ نصيبها المستحق من الجوائز المخصصة للمشاركات المتميزة.
 وأوضحت الأمانة العامة لملتقى مكة الثقافي أن فترة الانطلاق والإعداد للمبادرات سبقت بفترة تأسيسية تخللتها باكورة اجتماعات تنسيقية بين الجهات مجتمعة مع أمانة ملتقى مكة الثقافي وأخرى منفصلة لممثلي كل جهة بمشرفي الملتقى للبحث والتنسيق، إضافة إلى ورش العمل التعريفية، خاصة وأن أمانة الملتقى استحدثت مجموعة من الضوابط والمعايير الخاصة بمبادرات هذا العام وأضيفت إلى ما تم تطبيقه في العام الماضي والتي تصب في اتجاه الارتقاء بجودة المبادرات.
 الجدير بالذكر أنه تم استحداث فرع جديد لجوائز الملتقى تحت مسمى “جوائز الإبداع في محافظات منطقة مكة المكرمة”، لتشجيع المواهب الجادة وتمكينها من تطوير أدواتها التي تحقق تطلعات السكان في منطقة مكة المكرمة والمحافظات التابعة لها