أمين عسير يدشن حفل انطلاق فعالية مهرجان القرية العربية بأبها 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، دشن أمينمنطقة عسير صالح بن عبدالله القاضي مساء اليوم، حفل إطلاق فعالية مهرجان القرية العربية، الذيينظمه مجلس شباب منطقة عسير، في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها ويستمر لمدة7 أيام.
  
 وبدئ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى أمين مجلس شبابمنطقة عسير عادل آل عمر عسيري كلمة ثمن خلالها رعاية سمو أمير منطقة عسير ودعمه الغيرمحدود لبرامج وفعاليات المجلس، مشيدًا بدعم ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرنبن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة رئيس مجلس شباب عسير، ومؤازرته الدائمة لكل أنشطة وبرامجالمجلس.
  
 وأوضح آل عمر أن إقامة المهرجان الذي يشارك فيه أكثر من 10 دول يسعى إلى تنفيذ تطلعاتالشباب والإسهام بشكل مباشر في صناعة القرار بكل ما يهم الشباب والشابات، والعمل على تنميةالقيم الوطنية في نفوس الشباب وتبادل الخبرات والثقافات فيما بينهم، من خلال إقامة وتبني مثل هذهالمهرجانات التي تجمعهم بأشقائهم من الدول الأخرى.
  
 عقب ذلك شاهد الجميع فيلماً بعنوان ” القرية العربية “، تحدث عن تراث وحضارات الدول المشاركة.
  
 ثم ألقى سفير مجلس التعاون الخليجي في مجلس الشباب العربي محمد الهاجري كلمة المشاركين أشادخلالها بما تحظى به مدينة أبها من مقومات سياحية جاذبة وما تقوم به الجهات المختصة من جهودلوضع مدينة أبها في مقدمة المدن السياحية العربية، مثمنًا دور مجلس شباب منطقة عسير من خلالإقامة هذه الفعالية وما تتضمنه من أنشطة وفعاليات متنوعة بمشاركة عدد من الدول العربية الشقيقة.
 وفي نهاية الحفل كرم أمين منطقة عسير الجهات المشاركة والداعمة لإنجاح المهرجان وسلمهمالشهادات والدروع التذكارية ، كما تسلم درعا تذكاريا بهذه المناسبة