الجامعة الإسلامية تدشن نظام تحضير الطلاب إلكترونياً 

دشن مدير الجامعة الإسلامية الدكتور حاتم بن حسن المرزوقي اليوم الثلاثاء المرحلة الأولى من نظام تحضير الطلاب إلكترونياً الذي يأتي مواكباً لتوجه الجامعة الرقمي، بما يتفق مع رؤية المملكة 2030، والذي يطرح لأول مرة في المنطقة.
  
 وقال الدكتور يزيد السعوي عميد تقنية المعلومات إن النظام يقوم بتأكيد حضور الطلاب آلياً دون استخدام الأوراق و بطريقة تقنية عالية تمنح دقة حضور بنسبة 100%، وتمنح هذه التقنية المتطورة تسجيلاً مباشراً لجميع الطلاب أثناء المحاضرة و تعتبر نموذجاً رائعاً لتسخير آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا لخدمة الطلاب و أعضاء هيئة التدريس معاً.
  
 وأضاف أن هذا النظام تم تطويره خصيصاً للجامعة بالتعاون مع بيت خبرة دولي، باستخدام جهاز لوحي ذكي صنع خصيصاً للجامعة و يحتوي على حل مدمج لنظام بصمات الأصابع الأمني ( البايومترك) والذي سيسمح للطلاب بوضع إشارات حضورهم خلال المحاضرة باستخدام بصماتهم.
  
 وتابع: النظام مرتبط بتطبيق ذكي مخصص ويرتبط مباشرة مع نظام الجامعة للعيادات وصحة الطلاب، وبيانات العمادات والكليات، ومسجل الجامعة، وبيانات سلوك الطلاب، وإدارة الجامعة، ليتمكن من عرض مباشر وتكاملي لكل طالب من حيث (الحضور، الدرجات، الصحة والسلوك) ضمن تطبيق واحد بما يعرف بمفهوم 360 درجة، وهو نظام تلقائي يعتمد على تنبيهات الرسائل النصية والإيميلات للطلاب والآباء والمعلمين المتعلقين بحضور الطلاب.
  
 ومن عوائد النظام أيضاً أنه بمثابة خارطة الطريق، من حيث تعزيز الوظائف من خلال معرفة الحضور لجميع مرافق الجامعة كالمكتبة، السكن الجامعي، الأمن, المقهى, مواقف السيارات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ