معارض تجذب الاطفال قبل الكبار بماراثون الألوان الخيري بكورنيش القطيف 

تشهد معارض فنون الرسم والتشكيل والتصوير المقامة بماراثون الألوان الخيري تحت شعار ( الحياة ألوان ) اقبال كبير من الحضور وبالأخص فئة الأطفال .
 ويقدم كل من معرض الكاريكاتير والأنمي ومعرض الفن التشكيلي ورش تعليمية مباشرة للأطفال والكبار كما يتم توزيع كتاب ( كيف أرسم كاريكاتيرا ) مجاناً لزوار المهرجان .
 كما تقوم ادارة معرض الكاريكاتير والأنيمي المتمثلة بالفنان ماهر آل عاشور بالتعريف بجماعة الكارتون الناشئة تحت مظلة نادي الفنون بالقطيف ويدعوا للإنضمام وإقتناء العضوية الرسمية السنوية للجماعة والاستفادة من مميزاتها حيث سيقدم لكل عضو دورات وورش مجانية كما يتم عرض الرسرمات في المعارض المقامة والمشاركة للجماعة.
 أوضح آل عاشور” أن من أهداف الجماعة أكتشاف المواهب بمحافظة القطيف وتنمية مراهبهم حيث لوحظ في الفترة الأخيرة ظهور حب وميول بعض الشباب والفتيات للرسم وبالأخص رسم الأنيمي والكارتون وكذالك الأطفال” .
 وفي جانب اخر ضمن المهرجان تترأس الفنانة كريمة أبو حسين عرض الورش الفنية المباشرة في معرض الفن التشكيلي حيث شاركها في اليوم الأول للماراثون كل من الفنان باسل ال مطيلق والفنانة سارة الصادق والفنانة رؤى الحوري والمختصه بتقنية المكس ميديا (الرسم الضوئي )ويستمر الرسم المباشر يومياً .
 أما في معرض الصور الفتوغرافية قدمت جماعة مركز مصوري الخليج مجموعة من الصور الفريدة والمميزة بحسب الزوار حيث احتوت على مجموعة من صور البورتريه وصور الطبيعة والمأكولات لكل من المصور علي عبد الرضا وعلي تلحمدان والمصورة هاجر عبد المحسن ونجاة الفضل وغيرهم .
 يذكر ان ماراثون الألوان والمقام على كورنيش القطيف تم انطلاقه تحت رعاية كريمة من نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز يوم الخميس الاول من شهر جمادى الأول ويستمر ثلاثة أيام ليختم يوم السبت القادم 