ثقافة روسيا تقترح قانونا يمنع تركيب المكيفات فى الجدران التراثية 

انطلاقًا من المحافظة على المبانى التراثية، اقترحت وزارة الثقافة الروسية مشروع قانون فيدرالى يمنع تركيب مكيفات الهواء، بحيث تقع أجزاء منها خارج جدران المواقع الأثرية والثقافية الروسية.
 
 نشرت هذه الوثيقة التى تدخل تعديلات على قانون فيدرالى “حول مواقع التراث الثقافى “آثار تاريخية وثقافية” لشعوب روسيا، على موقع مشاريع القوانين الحقوقية الفيدرالية، يوم الثلاثاء  الماضى.
 
 وتقترح وزارة الثقافة الروسية إضافة فقرة إلى مادة 47.3 لقانون مواقع التراث الثقافى، تقول إنه “يمنع تركيب أجزاء مكيفات الهواء وغيرها من وسائل التأمين التقنى خارج واجهات المبانى المدرجة فى قائمة مواقع التراث الثقافى”.
 
 كما يفترض مشروع القانون إلزام أصحاب المبانى المدرجة فى قائمة مواقع التراث الثقافى بفك أجزاء مكيفات الهواء، وغيرها من وسائل التأمين التقنى خلال فترة لا تزيد عن سنة واحدة بعد أن يصبح المشروع قانونا