جامعة ام القرى تعلن عن انتهاء المرحلة الأولى لقبول الطلاب والطالبات 

أعلنت جامعة ام القرى عن الانتهاء من قبول الطلبة والطالبات فى المرحلة الاولى للعام الجامعي القادم التى بدأت الاثنين الماضي وانتهت اليوم الخميس واعلنت الجامعة ايضا عن قبول 30 الف طلب إلكتروني تم توزيعهم على 225 تخصص من تخصصات الجامعة المختلفة.
 وتعد المرحلة الأولى من أهم المراحل فى القبول للجامعة فى عامها الجامعى المقبل سواء بمقر الجامعة الرئيسى بمكة المكرمة او فى انحاء فروعها فى الليث والجموم والقنفدة وأضم .
 ومن جانبه خصص الدكتور بكري بن معتوق رئيس اللجنة العليا غرفة عمليات مباشرة الكترونيا لمتابعة عملية التنسيق ولرد على جميع الاسئلة والاستفسارات الخاصة بقبول الطلبة والطالبات ويهدف من ذلك تقديم أفضل خدمة لابنائنا الطلاب والرد على جميع استفسارتهم.
 وأعلن عميد القبول والتسجيل عن فتح باب التقديم للطلاب الذين لم يحالفهم الحظ فى القبول بنظام الانتظام يوم 14/11/1438 وحتى يوم 20/10/1438 ودعا سيادته طلاب المرحلة الاولى الى تفقد ومتابعة بوابة التسجيل الالكترونى لمتابعة نتيجة القبول واختبارات الكليات التى ستؤهلهم للانضمام للجامعة.
 وشدد على الالتزام بالمواعيد والاطلاع على الدلائل الارشادية للقبول بالكليات على الموقع والبوابة الالكترونية للجامعة