الجالية الأردنية تشارك بمهرجان القرية العربية  

شاركت الجالية الأردنية بمنطقة عسير بمهرجان القرية العربية الذي ينظمه مجلس شباب منطقة عسير ، والمقام بمدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بمدينة أبها مساء أمس بحفل حضره عدد كبير من أبناء الجالية الأردنية بالمنطقة  .
 وتخلل الحفل الذي بدء بتلاوة آيات من الذكر الحكيم , كلمة لعميد الجالية الأردنية بمنطقة عسير , محمد علام , ثمن خلالها الدعم الذي تلقاه الجالية الأردنية من لدن القيادة الرشيدة ، مشيرا إلى أن مشاركة الجالية الأردنية بالمهرجان يهدف إلى إبراز الموروث الشعبي وثقافات  المملكة الأردنية الهاشمية.
 و توالت بعد ذلك فقرات الحفل بعدد من القصائد الشعرية والرقصات الشعبية التي تحاكي الموروث الأردني ،و شاهد الحضور عرض للفيلم الأردني الشهير “ذيب”، والذي تدور وقائعه حول قصة فتى من البادية الأردنية وشقيقة انطلقا في رحلة محفوفة بالمخاطر والصعاب ، كانت تلك المخاطر سبب في تعلمهما مبادئ الرجولة والثقة بالنفس .
 وفي نهاية الحفل تم تكريم عدد من الجهات الداعمة والراعية للاحتفال 