بالفيديو… المطلق: لا عذر في ترك صيام التسعة من ذي الحجة 

تحدث الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق، عضو هيئة كبار العلماء والمستشار في الديوان الملكي، خلال برنامج “فتاوى” بالقناة السعودية الأولى، عن فضل الأيام التسعة من ذي الحجة.
 وقال الشيخ: أنه “ليس هناك عذر في عدم صيام الأيام التسع من ذي الحجة، لا سيما وأننا نعيش بنعمة عظيمة بتوافر أسباب الراحة والرفاهية والأمان”، مشيراً إلى أن الله أقسم بها في سورة الفجر بقوله تعالى: “وليالٍ عشر”.
 وحذر المطلق من بعض الشباب الذين يصدون الناس عن صيام هذه الأيام التسع من ذي الحجة، ويبدعون عملهم بحجة أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يصمها، مستدلين بحديث عن السيدة عائشة –رضي الله عنها– أن النبي محمد صلى الله عليه وسلم ما كان يصوم عشر ذي الحجة، فبدّعوا من يصوم، وبعضهم يرى أن صومها مكروه