الرئيس العام لشؤون الحرمين يلقي درسه الدوري في رحاب المسجد النبوي 

القى معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس درسه الدوري من كتاب “زاد المعاد في هدي خير العباد” لابن قيم الجوزية رحمه الله بالمسجد النبوي اليوم بعد صلاة المغرب في موقع الدرس بالتوسعة السعودية الأولى بين الحصوتين.
 وبدأ معاليه الدرس بالحمد والثناء، ثم تحدث عن معنى الإسراء والمعراج، فالإسراء هو الانتقال والذهاب برسول الله صلى الله عليه وسلم من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى، وأما المعراج فهو العلو والترقي والارتفاع بالنبي صلى الله عليه وسلم من الأرض للسموات العلى.
 وأوضح فضيلته أن حادثة الإسراء والمعراج هي حادثة عظيمة ومعجزة كريمة تدل على قدرة الله عز وجل وألوهيته وربوبيته وحكمته العظيمة كما تدل على صدق نبوة رسول الله صلى الله عليه وسلم.
 وأضاف فضيلته أن النبي صلى الله عليه وسلم في موقف المعراج خاطبه ربه وفرض عليه الصلوات والصحيح في قول العلماء أنه لم يره