دراجتي برؤيتي تشارك بتوعية عن ” القاتل الصامت ” وتقيم أمسية عن ريادة الأعمال 

أطلقت فعالية دراجتي برؤيتي في محافظة بلجرشي بمنطقة الباحة توعية عن مرض “القاتل الصامت” وهي الإشارة لمرض ارتفاع ضغط الدم وذلك بالاشتراك مع “مجموعة اكرام المسنين” في محافظة بلجرشي وذلك ايمانا بدور الرياضة في خدمة المجتمع حيث تم تقديم طواف هادف بعدد كبير من الدراجين في طرق بلجرشي وذلك محاربةً لمرض القاتل الصامت ، والتي شارك كبار السن في الطواف الهادف لمحاربة هذا المرض .
 وشاركت فعالية دراجتي برؤيتي بالتعاون مع مجموعة اكرام المسنين بتثقيف كبار السن بعد الطواف وذلك من خلال كلمة للجهاز الفني للمدرب عمر حمد و للدكتور ريان كركدان والذي وضح كيفية محاربة هذا المرض من خلال ممارسة الرياضة واهمية ممارسة رياضة الدراجات .
 ومن جانب اخر تقيم فعالية دراجتي برؤيتي اُمسية ثقافية مساء اليوم السبت بعنوان “من التغيير نبدأ الريادة” بحضور الدكتور سلطان الشريف وسيتم الحديث في الأمسية الثقافية عن مفاهيم التغيير وتحديات ومعوقات التغيير وكيفية التعامل معها اضافة الى عدة أمور تهم ريادة الاعمال للشباب والرياضة .
 اضافة الى إقامة مسابقة فنية مهنية ميكانيكية للدراجين وهي عبارة عن تركيب خمس دراجات بوقت زمني محدد بإشراف مهندسين مختصين من أوروبا .
 الجدير بالذكر ان الفعاليات المصاحبة لدراجتي برؤيتي مستمرة وذلك حتى نهاية البطولة والتي سوف تكون يوم الثلاثاء القادم على كأس صاحب السمو الملكي الامير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباح