ختامية دورة الإتقان الخامسة 

هكذا انتهت قصة نجاح مع طلوع فجر هذا اليوم فقد اختتمت دورة الإتقان الصيفية الخامسة مساء أمس أنشطتها بحفل أقامتها بقاعة أهل الخير بمكة وذلك بحضور الدكتور / محب الدين عبدالسبحان واعظ أستاذ دكاترة جامعة أم القرى والمشرف العام لدورة الإتقان .
 وحضر الحفل أولياء أمور الطلبة وذلك تشجيعا وتحفيزا منهم لأبنائهم وغرس الحماس في نفوسهم .
 وبدأ الحفل بآيات عطرة ثم تلا بعدها نشيد ترحيبي ومن ثم نبذة قصيرة عن نماذج لطلاب تميزوا وأتموا حفظ المتون وثم تم تكريم الهيكل الإداري لهذه الدورة والطلاب المتميزين والمتفوقين في حفظ القرآن الكريم والمتون العلمية .
 وتشكر إدارة دورة الإتقان بعد شكر الله تعالى كل من عمل في إنجاح هذه الدورة من مشرفين ومتطوعين وطلاب 