شعراء و رواة على مسرح الفنون بمهرجان املج 

انطلق مهرجان املج الثقافي الفني الاول تحت عنوان “مبدعنون في تبوك” مساء أمس على مسرح الكلية الجامعية بالتزامن مع ذكرى البيعة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وشهد الإعلان عن إنشاء لجنة لجمعية الثقافة والفنون باملج.
 ورعى الحفل محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي بحضور عضو مجلس المنطقة مبارك سلامه العرد ورئيس المجلس البلدي اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني ومدير تلفزيون تبوك محمد النبهاني وعدد من ضيوف المهرجان والاهالي حيث بدأ بالقرآن الكريم وكلمة لرئيس جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك ماجد بن ناشئ العنزي أعلن خلالها عن إنشاء لجنة لجمعية الثقافة والفنون باملج يرأسها محمد السناني وتفويضه بتشكيل أعضائها واستضيف على المسرح مبدعين من تبوك وهم كل من الشاعر محمد فرج العطوي والكاتب الروائي علوان السهيمي والفنان التشكيلي عبدالقادر العبيدان والمصور الفوتوغرافي علي القيسي وتحدث كلاً منهم خلال الحوار الذي أجراه معهم محمد السناني وشاركه الإذاعي الكبير محمد الراعي من إذاعة جده عن بداياتهم وتجاربهم ومشاركاتهم والجوائز التي حصلوا عليها ثم ألقى الدكتور علي القرني عميد الكلية الجامعية كلمة لجنة التنمية السياحية المنظمة للمهرجان بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك فيما سلم البازعي المبدعين دروعا تذكارية تكريما لهم.
 لتنطلق بعد ذلك مسرحية “لُـحمة وطن” من بطولة المخرج المسرحي المتألق خالد حسين الحربي وشارك في التمثيل كاتب البلوي وسعد الحازمي وعبدالله العمراني ومحمد البلوي وفهد البلوي وفني صوت حسين خالد وكانت تدور أحداث المسرحية عن عمدة حارة لأحد الأحياء وأبنائها متكاتفين مع عمدتهم إلا إن واحداً منهم تأخذه الغيرة ويرى في نفسه انه يجب ان يعامل بمعاملة خاصة نظير ما يملكه من مال وحاول العمل على تشتيت هذا التجمع والتلاحم بين أبناء الحارة بطرق خفية إلا انه اكتشف وقوبل بالرفض والإبعاد جزاء إثارة الفتنة وتعددت فيها المشاهد المضحكة والمحزنة التي تحاكي الواقع في عدة صور ولقيت المسرحية تصفيق حاد ، وتفاعل معها الجمهور الكبير من أهالي املج وضيوف المهرجان من محافظتي الوجه وينبع.
 وفي الختام سلم راعي الحفل شهادات الشكر والتقدير لإبطال المسرحية وأعضاء فريق التلفزيون السعودي والمشاركين في إنجاح المهرجان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
