الأمن السيبراني: تجنبوا تطبيق «FaceApp».. لهذا السبب 

أبدت الهيئة الوطنية للأمن السيبراني، تحفظاتها على تطبيق “FaceApp”، ووجهت تحذيراً لمستخدميه، طالبة منهم عدم منح التطبيق إمكانية الوصول إلى مكتبة الصور أو معالجة الصور الخاصة عليه.
 وقالت الهيئة في بيان لها إنه تمت ملاحظة تداول تطبيق FaceApp في الآونة الأخيرة، وهو تطبيق يتيح لمستخدمه إمكانية التلاعب بالصور، وإدخال مؤثرات لتحسين مظاهر الوجه أو زياردة العمر أو تقليله، منوهة أن فريق التوعية الأمنية ينبه على أنه توجد عدة ملاحظات أمنية متعلقة بالخصوصية وسرية البيانات.
 وأضافت الهيئة بأن “عملية المعالجة لا تتم على الأجهزة الشخصية، إذ إن الصور المستخدمة يتم رفعها على خوادم الشركة لمعالجة وإرسال النتيجة للمستخدم، كما أن سياسة الخصوصية المعلنة لدى الشركة لا تضمن للمستخدم خصوصية وسرية الصور التي يتم رفعها على أنظمتهم”