شرم الشيخ تستضيف المؤتمر الأول للطفل العربي مارس المقبل 


 تنظم أكاديمية وصال للتدريب والموارد البشرية والاستشارات، المؤتمر الأول للطفل العربي المميز ما بين الأسوياء وذوي الاحتياجات الخاصة بمدينة شرم الشيخ، فى الفترة من 3 الى 4 مارس القادم .
 وبهذه المناسبة، قال طارق أنور رئيس مجلس إدارة الأكاديمية أن تنظيم هذا المؤتمر جاء بعد إعلان سيادة الرئيس عبدالفتاح السيسي بأن عام 2018 هو عام ذوي الإعاقه في مصر، ومن هذا المنطلق سنقوم بالدمج المجتمعي بين جميع الأطفال بكافه صفاتهم ومهاراتهم والاهتمام بتأهيل الأطفال للحياه .. خاصة وأن الطفل العربي هو الهدف وهو المستقبل .
 وقال طارق أن المؤتمر سيقام تحت رعايه مجلس الوزراء المصري، ووزارة التربية والتعليم المصرية،  وحضور مؤسسي قوي للعديد من المؤسسات العربيه المتخصصه في مجالات الطفل، إلى جانب متخصصين في مجالات الطفل مقدمين لمجموعه من أوراق العمل التي سينتج عنها مجموعه من مشروعات الطفل التي ستنفذ في عام 2018 بدعم قوي من منظمات دوليه مانحة ومصرح بها بالعمل في بلادنا العربيه.
 ومن أهم هذه المنظمات : الونيسيف وبلان الدولية وهيئة انقاذ الطفولة .
 وأضاف طارق : يهدف المؤتمر الى دراسة الوضع الحالي للطفولة فى المنطقة العربية واخر المستجدات فى السنوات الخمس الماضية، وتحديد المشاكل والاحتياجات والمعوقات والعمل على إيجاد الحلول المناسبة لها، ووضع استراتيجيات تصب فى مصحلة الطفولة فى جميع البلدان العربية،
 إلى جانب العمل على تأهيل ذوي الاحتيادات الخاصة والأطفال الذين يعيشون أوضاعا صعبة، وتوفير فرص لمناقشة الأساليب التى تساعد على ذلك، وتعزيز جهود مؤسسات المجتمع المدني فى هذا المجال وعرض القضايا المتعلقة بذلك، ومشاركة الاطفال ذاتهم وأخذ آرائهم والتوصية بمقرتحاتهم ومتطلباتهم .
 وسيخرج المؤتمر بأوراق عمل وتوصيات لإثراء هذا الحدث إلهام .. ويتخلل المؤتمر برنامج سياحي للحضور من اجل الترفيه وتشجيع السياحة العربية فى شرم الشيخ . 
 ويتميز المؤتمر بتغطيه إعلامية وصحفية على أعلى مستوى من خلال الشريك الاستراتيجي المجلس الانمائي للمرأة والأعمال بلبنان، وتغطية كافة الوسائل الإعلامية للمؤتمر الذى سيعقد بفندق تروبيتال نعمه وهو من فئة الخمسه نجوم.
 ويتمتع بخدمه فندقيه وسياحيه علي أعلي مستوي، ويتخلل المؤتمر برنامج سياحي للترفيه وتقديم شهادات ودروع وتكريم المشاركين، من أكاديميه هارفرد الأمريكية وأكاديمية وصال 