هل قتل المرض جون كيندى؟ 

لا تزال وفاة الرئيس الأمريكى الأسبق جون كيندى، الذى تم اغتياله قبل 50 عاما، تشغل تفكير العديد من الباحثين، خاصة بعد اكتشاف معاناة الرئيس الراحل من مشكلات صحية لم يتم الإشارة إليها سابقا،
 وهى التى قد تكون السبب وراء التعجيل بوفاته عقب إطلاق الرصاص عليه، حسبما كشفت صحيفة «لوجورنال أوف نوروسرجى سبين».
 ورسمت الصحيفة بورتريه للحالة الصحية للرئيس الراحل جون كنيدى وقت اغتياله، ونشرت التاريخ المرضى الذى لم يكن معروفا للرئيس الراحل وللمشكلات الصحية التى كان يعانيها، رغم أنه كان يبدو متمتعا بصحة جيدة وطاقة وحيوية.
 وكان جون كنيدى يعانى من آلام فى الظهر حيث كان يرتدى مشد الظهر المستخدم فى علاج عيوب العمود الفقرى، إلى جانب حزام «للفتق» يوم اغتياله.
 وأجرى كنيدى منذ أن كان فى العشرين من عمره 4 عمليات جراحية فى الظهر، فشلت فى تحقيق الشفاء من آلام العمود الفقرى