أمير منطقة الرياض يتوج الفائزين والفائزات في التصفيات النهائية للأولمبياد الوطني للإبداع العلمي “إبداع 2020” 

توج صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض الطلاب الفائزين والفائزات في التصفيات النهائية للأولمبياد الوطني للإبداع العلمي “إبداع 2020″، في الحفل الختامي الذي أقيم بجامعة الملك سعود مساء اليوم، بحضور معالي وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ .
 وكرم أمير الرياض 18 طالبة و 9 طلاب، حصدوا جوائز الأولمبياد الذي تنظمه “موهبة” بالتعاون مع وزارة التعليم سنويا .
 وأشاد سمو أمير منطقة الرياض في تصريح صحفي عقب تتويجه الفائزين بأولمبياد إبداع 2020 بما رآه قائلا :” أولا أنا حقيقة في مكان كله إبداع سواء في الحفل والمناسبة والفائزين الفائزات، الكل مبدع اليوم، والإخراج والرعاية الكريمة من مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع “موهبة” التي وصلت إلى هذا المستوى الرائع خلال هذا الوقت القصير، ووزارة التعليم أبدعت وتبدع كل عام في كل أمر يهم هذا الوطن”.
 وأضاف سموه :” لاشك أن إدارة مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع “موهبة” وعلى رأسها الدكتور سعود المتحمي، أوجدوا هذا القطاع بشكل واضح وأنجزوا إنجاز رائعا وتباروا في هذا المجال بمسابقات لأبنائنا، الذين نفخر بهم جميعا ونتمنى أن يكونوا سواعد للوطن، وسيكونون كذلك بإذن الله في المستقبل القريب، وهم في هذا اليوم أفرحونا حقيقة بهذه النوعية الرائعة جدا والمتميزة، وأشكر لمعالي وزير التعليم دوره في هذا المجال، وأشكر الجامعات والجهات المسؤولة والمدارس والمشرفين والقائمين عليها، على هذه الأعمال الوطنية الرائعة”.
 ووجه سموه أمير الرياض رسالة أبوية إلى أبنائه الطلاب والطالبات الذين شاركوا في الأولمبياد قائلا:” أنا فخور أن أكون بينهم في هذا اليوم وحظيت بهذه الكوكبة الرائعة جدا من الأبناء والبنات الذين شرفونا وأوجدوا لهذا الوطن مكانة وموقعا وبصمة رائعة في العالم تحدوا بها أمثالهم”.
 وطالبهم سموه  بضرورة المحافظة على هذا المستوى وأن يتطوروا أكثر وأكثر: مضيفا :” لمحت في عيونهم ووجوههم الفرحة التي يجب أن تستمر وتكون دافعا لهم للمستقبل، لعطاء أكثر وعمل أجود ومستقبل مشرق أمام الجميع إن شاء الله”.
 كما وجه سمو أمير الرياض رسالة للإعلام والمجتمع ومؤسساته بضرورة دعم هؤلاء الموهوبين قائلا ” أعظم شيء أن يكون هذا الإنسان المبدع الموهوب زبدة هذا الوطن، وأن يُحتوى ويٌؤخذ بيده إلى المستقبل من أجهزة الدولة ومن الآباء والأمهات، وهذه الفرحة يجب الا تزول وأن تستمر معنا إلى النهاية إن شاء الله كما عودنا سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو ولي عهده الأمين”.
 واختتم الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض تصريحاته بالقول إن فرحة هذا الوطن مستمرة بأبنائه وبترابه حتى يصل إن شاء الله إلى أعلى المستويات