جامعة الأعمال والتكنولوجيا تطلق معرض المهنة في عامه الثالث عشر 

تنظم جامعة الاعمال والتكنولوجيا معرض المهنة الثالث عشر بجدة بمشاركة أكثر من 25 شركة متنوعة في مجالات مختلفة، تقدم ما يقارب 1000 وظيفة للخريجين والباحثين عن فرص عمل، وذلك في اطار خطط الجامعة لدعم توطين الوظائف .
 وأوضح عميد شؤون الطلاب الدكتور لوى الطيار، أن المعرض الذى تنظمه الجامعة في الفترة من 3 وحتى 5 أبريل 2019 م في قاعة ليلتي بجدة ،ويستقطب العديد من الشركات الكبرى في مجالات البترول والغاز الهندسة والتنمية
 البشرية، مشيرا الى ان الدورة الجديدة تأتى بعد 12 عام تحققت فيها الكثير من النجاحات على صعيد تطوير القوى البشرية الوطنية تلبية لمتطلبات التنمية الاجتماعية والاقتصادية في المملكة بشكل عام وفي منطقة مكة المكرمة على وجه الخصوص.
 وأشار الى ان المعرض يهدف كذلك الى تقديم الارشاد الشخصي والمهني لطلبة المدارس في المرحلة الثانوية والجامعة والمعاهد المهنية، مشيرا انه سيضم 25 جناحا لمؤسسات من مختلف القطاعات المالية والصناعية والخدمية والمهنية وشركات للبترول والغاز وتجارة التجزئة ، واوضح أن المعرض يوفر فرص اللقاء المباشر بين راغبي الوظائف والشركات مما يعزز من فرص التوظيف ويحقق الاهداف المنشودة للمعرض، لافتا الى ان الجامعة تقدم برامج تعليم عالية الجودة بهدف مواكبة احتياجات سوق العمل من خلال كلياتها لإدارة الاعمال والهندسة وتقنية المعلومات وكلية الإعلان .
  
  
