“عمر الشهري” يدشن كتابه “املك ما تريد” في ربوعية السلام وبإدارة “محمد الغاوي” . 

في ليلة استثنائية كان الحضور الأقوى فيها للسطر، ناقشت ربوعية السلام بالمجاردة الكتاب المدرج في قائمة النقاش والمقرر لشهر صفر وهو عادة الإنجاز لبرنارد روث وقد أدار جلسة النقاش الشاعر الأستاذ أحمد معيض الشهري، حيث أفتتحت الجلسة بعد صلاة المغرب بمقدمة تعريفية من مدير الجلسة ومن ثم فتح المجال لبقية الأعضاء ليقدموا قراءاتهم حول الكتب.
  
 وبعد صلاة العشاء بدأ الإحتفاء بالكتاب وتتويج الكتابة، حيث أفتتح مقدم حفل التوقيع الشاب محمد هاشم الغاوي الحفل بسيرة المؤلف وفكرة الكتاب ومن ثم انتقل الحديث للكاتب عمر الشهري الذي قدم ملخص لكتابه ومن ثم فُتح المجال للضيوف للاستفسارات التي أجاب عليه المؤلف الشاب بمهارة واقتدار.
  
 بعد ذلك كرمت ربوعية السلام الكاتب عمر الشهري ومقدم الحفل محمد هاشم الغاوي، وأيضاً تم تكريم الكاتب من قبل اللجنة الثقافية بالمجاردة ممثلة في رئيس اللجنة الأستاذ الحفظي الشهري،
  
 ليكون نهاية التكريم بهدية خاصة مقدمة من الأستاذ /ظافر أبو شرار والأستاذ /عبده بيه.  بعدها بدأ الحضور بالحصول على نسخهم من الكتاب وتوقيع الكاتب لهم.
 ربوعية السلام ترحب بجميع المواهب الأدبية والثقافية داخل المحافظة، ويسعدها أن تعلن عن كتاب شهر ربيع الأول وهو رواية “القوقعة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
