دورة تقنيات الإكليريك بالنادي الموسمي بالشرف بأبها 

ينظم النادي الموسمي بالشرف في أبها دورة تقنيات الإكليريك صباح الأحد ٢١/١١  للذكور من سن 7إلى 12 والإناث من 7 إلى الجامعيات وربات المنازل .
 وتهدف الدورة إلى تطوير مهارات المشاركين بها وتقدمها المدربة أريج الزليعي . الجدير بالذكر أن النادي تشرف عليه وزارة التعليم ويقدم خمس مسارات , المسار الوظيفي والمسار التقني والمسار السياحي والمسار التطوعي والمسار الترفيهي.  وتحدثت قائدة النادي الأستاذة شريفه الألمعي لمفكاره أن الدورة تأتي ضمن المسار الوظيفي والذي يرتكز على التدريب و ورشات العمل المتخصصة وأشادت بما يقدمه النادي للملتحقات به وأنه ساهم في تطوير مهاراتهم  وان النادي مرشح لنيل جائزة المسار السياحي.
