“معرض الرياض الدولي للكتاب” ينطلق الأربعاء 

تحت شعار “الكتاب.. مستقبل التحول”، ينطلق “معرض الرياض الدولي للكتاب” بالمملكة، الأربعاء المقبل،  بمشاركة أكثر من 500 دار نشر عربية وعالمية، من بينها دور نشر تركية.
 ويتضمن المعرض 80 فعالية ثقافية، من بينها ورش عمل وندوات ثقافية وأدبية وأمسيات شعرية ومسرحيات وجلسات حوارية عن مجالات الكتب ومع عدد من المؤلفين.
 وتهدف الفعالية الجديدة “ماراثون الترجمة” في نسخة هذا العام من المعرض، إلى ترجمةُ ما لا يقل عن 200 مقال من اللغة العربية إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية، بجودة عالية؛ بغية تنشيط حركة الترجمة في مجالات وثيقة الصلة بالثقافة السعودية، وتراث المملكة وعاداتها وتقاليدها.
 من جانبه، قال المشرف على الشؤون الثقافية المشرف على معرض الرياض، عبد الرحمن بن ناصر العاصم: إن “المعرض سيشهد خلال دورته هذا العام تنظيم فعالية “ماراثون الترجمة” التي ستقام بمشاركة واسعة من المترجمين بهدف إثراء النشاط الثقافي في المملكة، حسب بيان صادر عن وزارة الثقافة والإعلام”.
 وذكر العاصم سبب اختيار “الكتاب… مستقبل التحول”، كشعار لنسخة المعرض هذا العام، حيث يأتي مواكبًا لمرحلة التطوّر والازدهار التي يشهدها القطاع الثقافي في المملكة.
 ويُصنف “معرض الرياض الدولي للكتاب”، الذي تشرف على تنظيمه وزارة الثقافة والإعلام، من أكبر الفعاليات الثقافية في المملكة، والأكثر مبيعًا من بين معارض الكتاب العربية.
 واستقبل المعرض في دورته السابقة للعام الماضي أكثر من 400 ألف زائر على مدى 10 أيام، فيما بلغ إجمالي المبيعات 72 مليون ريال (نحو 19 مليون دولار).
 ويسعى المعرض إلى تطوير صناعة النشر والتأليف في المملكة، وإبراز قيمة الثقافة السعودية، وابتكار أساليب جديدة للتواصل المعرفي، والتبادل الثقافي بين المملكة وبقية دول العالم.
 ويستضيف المعرض في كل عام دولة كضيف شرف، ويخصص لها جناحًا لعرض تاريخها وأدبها وإصداراتها لزوار المعرض، ويكون لها نصيب من الفعاليات والندوات الثقافية المصاحبة للمعرض.
 وتحل الإمارات ضيف شرف على المعرض، الذي يُقام في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، بين 14 و24 مارس/آذار الجاري.
 ويأتي انطلاق المعرض بالتزامن مع تحولات ثقافية واجتماعية تشهدها المملكة في الآونة الأخيرة، كان أبرزها إعلان المملكة فبراير/شباط الماضي البدء في بناء دار للأوبرا بالبلاد، في سابقة تعدّ الأولى من نوعها في تاريخها، إضافة إلى تنظيم أول عرض أوبرا بالمملكة تحت عنوان “عنتر وعبلة”.
 وأقرت هيئة الإعلام المرئي بالسعودية، مطلع الشهر الجاري، بنود لائحة الترخيص لدور السينما؛ الأمر الذي يفتح الطريق أمام دور عرض سينمائي بعد حظر امتد لأكثر من ثلاثة عقود