ثلاث فتيات جمعتهن الصداقة فأقمن موقعهن بمهرجان أبها للتسوق 

جمعت الصداقة ثلاث فتيات فأقمن موقعاً خاصاً بهن داخل صالات معارض مهرجان أبها للتسوق رغم إختلاف ميولهن في معروضاتهن .
 ففي مجال المجوهرات شروق عسيري قامت على عرض مجوهراتها بالموقع والذي تعمل هي على تصميمها , وقالت شروق أن بعض التصاميم تأخذ مابين الخمسة أيام حتى الشهر تقريباً وهذا مايجعل لها طابع خاص وجاذب للجمهور , وأن لديها العديد من الزبائن الذين يؤمنون بما توجده وتقدمه وأنهم يعتبرون أكبر داعم لما تقدمه , وعن الأسعار قالت العسيري أن هنالك أسعار تناسب جميع الطبقات بين المنخفض والمرتفع .
 من جانب آخر قَدِمت عائشة عسيري كمتفردة بتغليف الهدايا بطابع عصري وأنيق وكذلك إبداع المجسمات , كما وجدت العسيري نفسها مهتمة بتنسيق وتجهيز الحفلات وإتقانها لعمل المسكات وكوش الأفراح .
 وأخيراً تأتي رحاب عسيري كوكيل حصري لبعض العدسات والماركات العالمية وهي مهتمة بالمقام الأول بالتجميل والعناية كخبيرة .
 واتفقن الفتيات على أن اختلاف اهتماماتهن لم يكن عائقاً كونهن بمكان واحد بل عملت الصداقة على دعم كل منهن للأخرى وقد آتت ثمارها بالنجاح تلك الصداقة 