رئيس قرغيزستان يعزز قبضته مع اختيار رئيس وزراء جديد 

رئيس قرغيزستان سورونباي جينبيكوف قبضته على السلطة اليوم السبت وأجرى تعديلاً وزارياً شمل كبار المسؤولين الأمنيين واعتقل خصمه الرئيسي الرئيس السابق ألمظ بيك أتامباييف مرة أخرى بعد أيام قليلة من خروجه من السجن., وصوت حلفاء الرئيس في البرلمان لاختيار رئيس جديد للوزراء في خطوة نحو الخروج مما وصفته روسيا بأنها "حالة من الفوضى السياسية"., وتستضيف الجمهورية السوفيتية السابقة قاعدة جوية للجيش الروسي وتعد مركزاً للتجارة مع الصين المجاورة. وتجتاح البلد اضطرابات منذ انتخابات مثيرة للجدل في الرابع من أكتوبر جرى إلغاء نتيجتها لاحقاً., وصوت النواب على المرشح الوحيد لمنصب رئيس الوزراء، وهو السياسي المعارض سادير جباروف، البالغ من العمر 51 عاماً والذي اتهمته بعض فصائل المعارضة بالانضمام إلى جينبيكوف., وأقيمت حواجز تفتيش عسكرية خلال الليل حول العاصمة بشكك وشوهدت حاملات جنود مدرعة في‭‭‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬‬‬المدينة بعدما أمر الرئيس جينبيكوف القوات بالانتشار وإعادة فرض النظام وسط تصاعد العنف., وفصل جينبيكوف كبار مسؤولي مجلس الأمن الذين إما دعموا معارضيه أو لم يتدخلوا عندما قالت المعارضة يوم الثلاثاء إنها تستولي على السلطة في الدولة الواقعة في آسيا الوسطى., وأصيب ما يزيد على 1200 شخص وقتل شخص واحد في اشتباكات في الشوارع منذ اندلاع الاحتجاجات يوم الاثنين بعد الانتخابات التي أعلنت فيها الأحزاب الموالية للسلطة تحقيق انتصار كاسح., واجتمع البرلمان اليوم السبت لاختيار جباروف في القصر الرئاسي على مشارف بشكك بعدما تعرض مقره للنهب من قبل محتجين سيطروا على مبان حكومية مهمة يوم الثلاثاء., وعمل جباروف سابقا مستشارا لرئيس سابق آخر هو كرمان بك باقييف الذي خلفه أتامباييف في عام 2011., وكان أنصار أتامباييف قد أطلقوا سراحه يوم الثلاثاء من السجن حيث كان يقضي عقوبة طويلة بتهمة الفساد، وقالوا إنه نجا من محاولة اغتيال يوم الجمعة. من جهته، قال جهاز أمن الدولة إنه أعاد اعتقال أتامباييف بتهمة التحريض على الاضطرابات., وقبل تعيينه رئيسا للوزراء، دعا جباروف إلى إصلاحات دستورية قبل إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة., وأبلغ جباروف البرلمان بأن جينبيكوف أكد له عزمه على الاستقالة بمجرد الموافقة على الحكومة الجديدة، وقال إنه لن تطرأ أي تغييرات على التشكيل الوزاري., وقبل تصويت البرلمان على ترشيح جباروف، استقال رئيس البرلمان، مما يعني أن جباروف سيتولى السلطات الرئاسية إذا استقال جينبيكوف., واشتبك أنصار جباروف أمس الجمعة مع مؤيدي أحزاب أخرى ترشح السياسي عمر بك بابانوف. وأصيب العديد من بينهم سياسي مرشح لشغل منصب نائب بابانوف., والمعارضة منقسمة بين 11 حزبا يمثلون مصالح عشائرية في بلد شهد بالفعل الإطاحة برئيسين في ثورتين شعبيتين منذ عام 2005., ويبلغ تعداد سكان قرغيزستان 6.5 مليون نسمة، وهي مقر لعملية تعدين كبيرة مملوكة لكندا.