البحث عن ألف مفقود بأسوأ حريق غابات في كاليفورنيا 

فرق الطب الشرعي بحثها عن المزيد من الضحايا في بلدة باراديس بشمال ولاية كاليفورنيا الأميركية، فيما تحاول السلطات معرفة مصير ألف شخص ما زالوا في عداد المفقودين جراء أسوأ حريق غابات تشهده الولاية على الإطلاق., وزار الرئيس الأميركي دونالد ترمب منطقة سييرا التي دمرتها الحرائق في باراديس الواقعة عند سفح جبل على بعد 280 كيلومترا شمالي سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا., وقالت السلطات إن فرق الإنقاذ انتشلت هناك رفات ما لا يقل عن 71 شخصا., وكان نحو 27 ألف شخص يسكنون في باراديس قبل أن يلتهمها حريق كامب فاير في الثامن من نوفمبر تشرين الثاني., وقال ترمب متحدثا للصحفيين وسط الحطام "لم يكن أحد يتخيل حدوث ذلك على الإطلاق"., وأضاف "هذا يوم حزين للغاية. بالنسبة للضحايا لا أحد يعلم حتى الآن على وجه التحديد حجم الخسائر البشرية"., ويتزامن حريق كامب فاير مع سلسلة من الحرائق الأصغر في جنوب كاليفورنيا أبرزها وولزي فاير الذي أدى لمقتل ثلاثة أشخاص ودمر ما لا يقل عن 500 مبنى بالقرب من ساحل ماليبو غربي لوس انجليس. ونجح رجال الإطفاء في احتواء 78 بالمئة منه حتى مساء الجمعة., وتحقق السلطات لمعرفة الأسباب الدقيقة لحريقي كامب وولزي., وكانت شركات الكهرباء قد أبلغت عن وجود مشكلات في المعدات في نطاق الحريقين وقت اشتعالهما تقريبا.