اعتقال رجل ألقى عبوة ناسفة بمحيط سفارة أميركا بالقاهرة 

3 مصادر أمنية إن قوات الأمن المصرية اعتقلت رجلاً بعد أن ألقى عبوة ناسفة انفجرت في محيط السفارة الأميركية بالقاهرة اليوم، الثلاثاء., وقالت المصادر إنه لم ترد تقارير عن إصابة أحد., وذكرت السفارة الأميركية بالقاهرة على حسابها على "تويتر": "نحن على علم بواقعة حدثت في شارع سيمون بوليفار في القاهرة. يرجى تجنب المنطقة ومراقبة وسائل الإعلام المحلية للحصول على المستجدات.. يرجى توخي الحذر"., ونصحت المواطنين الأميركيين بتجنب المنطقة., وصرح مصدر أمني أنه بتاريخ اليوم 4 الجاري تمكنت الخدمات الأمنية بمحيط ميدان سيمون بوليفار بدائرة قسم شرطة قصر النيل من ضبط المدعو عبدالله أيمن عبد السميع - سن 24 - يقيم بالوراق الجيزة، وذلك حال اشتعال حقيبة كان يحملها أعلى ظهره وبها زجاجة بلاستيكية تحتوي على بعض المواد الكيميائية القابلة للاشتعال., ويشير الفحص المبدئي إلى أن المذكور يعتنق بعض الأفكار المتطرفة، وكان يعتزم استخدامها في عمل عدائي., ولم تسفر الواقعة عن إصابة المذكور أو حدوث تلفيات أو أي إصابات للمواطنين بالمنطقة، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة., ولطالما شهدت المنطقة المحيطة بالسفارة تواجداً أمنياً مكثفاً على مدار عقود، وتحيط الحواجز الخرسانية بالمبنى وتمنع حركة المرور في محيطها., وتقع السفارة البريطانية أيضاً بالقرب من مبنى السفارة الأميركية.