واشنطن تنفي تقديم تنازلات لطهران حول أنشطة نووية سابقة 

الولايات المتحدة، أمس الأربعاء، تقديم تنازلات تسمح لإيران بعدم الإعلان عن أي أنشطة عسكرية سابقة لها علاقة ببرنامجها النووي., وتجري إيران مفاوضات مع مجموعة 5+1 من الدول الكبرى للتوصل إلى اتفاق يتيح منع طهران من تطوير قنبلة نووية في مقابل رفع العقوبات عنها. والمهلة النهائية للتوصل إلى اتفاق هي 30 يونيو., وتعتبر مسألة التفتيش الدولي للمنشآت الإيرانية النووية، ولاسيما منها المواقع العسكرية، إحدى أكثر النقاط حساسية في المفاوضات., ورغم تأكيد طهران الدائم أن برنامجها النووي للأغراض السلمية، لاتزال الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة تقول منذ سنوات إنه لا يمكنها التأكد من صحة الموضوع., وقال وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، للصحافيين الثلاثاء الماضي، إن المفاوضين "لم يركزوا على أن توضح إيران على وجه التحديد ما فعلته في وقت من الأوقات. نحن نعلم ما فعلوه. ليس لدينا أي شك"., وأكد المتحدث باسمه، جون كيربي، يوم الأربعاء، أنه لا ينبغي تفسير كلمات كيري على أنها نهاية للإصرار الممتد منذ زمن على أن يقدم قادة إيران إيضاحات حول البرامج السابقة., وقال كيربي للصحافيين إنه "يجب معالجة بواعث القلق لدى الوكالة الذرية بشكل كامل بشأن احتمال أبعاد عسكرية في الماضي والحاضر، قبل التوصل إلى اتفاق".