الحرب بالعراق بطيئة والأميركيون يلومون "الطائفية" 

الولايات المتحدة منذ أكثر من عام أن طرد داعش من العراق هو أولويتها المباشرة، وبعد عشرات الغارات الجوية اليومية في العراق وبعد إعادة ثلاثة آلاف جندي أميركي إلى الأراضي العراقية ما زالت الاستراتيجية هي ذاتها، وقد أكدت وزارة الدفاع الأميركية هذا الموقف للعربية.نت لدى سؤال المتحدثة باسم وزارة الدفاع عن هذا الموضوع., يعتبر الأميركيون أنهم حققوا إنجازات في العراق فالتدخّل الأميركي من الجوّ ومساعدة الأكراد في الشمال والقوات العراقية في بغداد ومحيطها أوقف اندفاعة داعش على الأراضي العراقية، لكن الأميركيين لا يؤكّدون على الإطلاق أن هاتين المنطقتين محميتين تماماً من أي تسرّب لداعش، بل يعتبر العسكريون الأميركيون أنها منطقة عمليات حربية، ومن الممكن أن تشهد محاولات إضافية للتنظيم المتطرّف., من الواضح أن الأميركيين يرون استعادة الرمادي هدفاً قريباً ومباشراً، وقد بدأت معركة الرمادي منذ أسابيع طويلة ومن الملاحظ أنها تأخذ وقتاً طويلاً., وصفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأميركية الكوماندر اليسا سميث المرحلة الحالية بأنها "مرحلة العزل" حيث تعمل القوات العراقية بدعم أميركي "على تطويق المدينة ومنع دخول القوات المعادية إليها أو الخروج منها "وأكدت الكوماندر سميث "أن القوات العراقية تعمل على إقامة مواقع عسكرية متقدّمة حول المدينة لمنع وصول أي مؤن لداعش، كما لمنع مقاتلي التنظيم من الهرب وحماية أنفسهم من الهجوم"., يقدّر الأميركيون عدد القوات العراقية المشاركة في معركة الرمادي بثلاثة آلاف، وهم من القوات التي أشرف الأميركيون على إعادة تدريبها وتنظيمها ومن بينهم 500 مقاتل من السنّة العراقيين. وتشدّد وزارة الدفاع الأميركية على أن هؤلاء المقاتلين الخمس مئة سيقومون بعملية تمشيط المدينة لدى دخولها وسيقومون بالمحافظة على الأمن فيها بعد طرد داعش. وأكدت وزارة الدفاع الأميركية للعربية.نت أن عملية ضرب الرمادي تتمّ بعناية شديدة منعاً لوقوع خسائر جسيمة ولتكون البنية التحتية في المدينة بحالة جيّدة تسمح للأهالي بالعودة إليها فوراً., لا ينفي الأميركيون دقّة الأوضاع السياسية في العراق ويشيرون إلى أن 6600 مقاتل من السنّة العراقيين تلقوا تدريبات من ضمن القوات العراقية حتى يوم17  من الشهر الماضي. لكن دحر داعش سيحتاج إلى أرقام أكبر من السنّة العراقيين وما يحاول الأميركيون معالجته من دون تحقيق تقدّم كبير هو ترميم الثقة بين أطراف العراق. فالسنّة العراقيون لا يتحمسون للعمل في ظل حكومة يسيطر عليها الشيعة، والحكومة بقيادة حيدر العبادي تخشى من تسليح السنّة خوفاً من تمرّدهم عليها بعد حين., من الواضح أيضاً للأميركيين أن معارك العراق تتأخّر بسبب التصدعات العراقية ويشعر الأميركيون بالحرج لدى الحديث عن الإطار الزمني لإخراج داعش من المدن العراقية. بعض المصادر العراقية في واشنطن تعتبر أن أولوية العراقيين هي تحرير الفلوجة وهي الأقرب إلى العاصمة العراقية ويشكل وجود داعش فيها خطراً أقرب على العاصمة وعلى مدن، مثل كربلاء والنجف، والأميركيون يعتبرون أن داعش متجذر في الفلوجة ومعركة الرمادي أقرب منالاً., أما لدى سؤال الأميركيين عن خطط أعلنها مسؤولون في قيادة المنطقة المركزية أوائل الربيع عن تحرير الموصل قبل شهر رمضان المنصرم، فيبدو الحرج واضحاً والجواب الوحيد هو أن المسؤول الأميركي الذي تحدث عن هذا للصحافيين قال ما كان يعرفه في حينه وأن مسألة التوقيت يتحكّم بها العراقيون., لا يخفي الكثير من الأميركيين قلقهم من تأخّر المعركة ضد داعش في العراق، فاستمرار سيطرة التنظيم الإرهابي على مناطق واسعة من العراق ولأشهر طويلة يسبب تدميراً للبنية التحتية، ويطيل أمد تهجير سكان الموصل والأنبار، كما يطيل سيطرة التنظيم على سكان المدن، وبقدر ما يتسبب عنف التنظيم بهجرة الأكثرية، يخشى بعض الأميركيين من قدرة التنظيم على تجنيد أعداد أكبر من سكان هذه المدن في صفوفه., كما يرى الأميركيون أن استمرار سيطرة داعش على مناطق في العراق، يبقي الحدود مع سوريا مفتوحة ويعمّق الأزمة، ويعمل الأميركيون بجدّ لملاحقة حركة عناصر التنظيم بين الدولتين عبر الحدود لكن الحلّ يبدأ من طردهم من العراق.