السيسي وكيري يبحثان قضايا المنطقة وتعزيز العلاقات 

الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، مساء اليوم، بمقر إقامته في نيودلهي جون كيري وزير الخارجية الأميركي الذي تزامن وجوده بالعاصمة الهندية. وقد حضر اللقاء سامح شكري وزير الخارجية., وصرح السفير علاء يوسف، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأن السيد الرئيس أعرب خلال اللقاء عن تطلع مصر لتعزيز العلاقات الاستراتيجية التي تجمعها بالولايات المتحدة منذ عقود، وتطوير التعاون الثنائي على كافة الصعد، بما يحقق المصالح المشتركة للبلدين. كما أكد سيادته أهمية مواصلة التنسيق والتشاور القائم بين الجانبين فيما يتعلق بالقضايا والتطورات الإقليمية بما يُمكّنهما من مواجهة مختلف التحديات التي تتعرض لها منطقة الشرق الأوسط في الوقت الراهن., وأضاف المتحدث الرسمي أن جون كيري أعرب عن سعادته بالالتقاء بالسيد الرئيس في نيودلهي، مؤكداً اعتزاز بلاده بعلاقات الشراكة التي تربطها بمصر، وتطلعها لتوثيق التعاون القائم معها على جميع الصعد. كما أشار وزير الخارجية الأميركي إلى أهمية دور مصر بالشرق الأوسط باعتبارها دعامة رئيسية للأمن والاستقرار، مؤكداً حرص الولايات المتحدة على دعم استقرار مصر وتعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين، إضافة إلى التشاور مع مصر حول مختلف القضايا الإقليمية بما يساهم في تحقيق الاستقرار بالمنطقة., وذكر السفير علاء يوسف أن اللقاء تناول آخر التطورات بالنسبة للأزمات التي تمر بها بعض دول منطقة الشرق الأوسط، ولاسيما في سوريا وليبيا، والجهود الدولية التي تُبذل للتوصل إلى حلول سياسية تؤدي إلى استعادة السلام والاستقرار، بما يساهم في الحفاظ على وحدة وسيادة هذه الدول وسلامتها الإقليمية، فضلاً عن صون مؤسساتها الوطنية ومقدرات شعوبها.