فيديو مؤثر.. مسنّة عراقية لمسؤول سعودي: "أنتم إخواننا" 

مؤخراً مقطع فيديو مؤثر لمُسنّة عراقية تقاطع مسؤولاً سعودياً، وهو مدير عام الاتصال المؤسسي بهيئة تنمية الصادرات مازن الجاسر وهو يقف أمام الكاميرا في #معرض_بغداد_الدولي لتعبر له عن حب الشعب العراقي للشعب السعودي., ويظهر في الفيديو الجاسر وهو أمام الكاميرا يتحدث، فتأتيه #مسنة_عراقية لتسأله "أنت سعودي؟" فرد عليها بالإيجاب. , ورغم أن فريق التصوير نبّه المسنة على أنهم يقومون بالتصوير، إلا أنها أصرّت على الحديث مع الجاسر قائلة: "أنا عراقية وهو سعودي"، فاقترح عليها الجاسر أن تظهر معه على الهواء. فظهرت المسنة في إطار الكاميرا وأشار إليها الجاسر قائلاً: "هذه أمي"، بينما ردت هي عليه "إنت أخوي"., وأكد الجاسر أن العراقيين "أهلنا وناسنا"، معبراً عن شدة سعادته بوجوده وفريق التصوير في #العراق. وأضاف: "هذا بلدنا الثاني"., أما المسنة العراقية فقالت: "والله إنها بلدكم الثانية"، وشددت على أن "كل سعودي هو في قلبي.. في عيني.. في روحي"., وتمنى الجاسر للمسنة طول العمر وأن ترى #السعودية والعراق يعودان لسابق عهديهما، كالإخوة، وأن يعود العراق ليحيا ويعمر., وكشفت المسنة أن زوجها كان سعودي الجنسية وقد توفي. كما كان لها ولدان توفيا أيضاً، فأكدت أن "الشعب كله أولادي.. وأنتم إخواننا وآباؤنا.. أنا أفتخر بكم إلى الأبد". وختمت قائلةً: "يستر الله عليكم من كل ظالم".