اليونان: توقيف 3 وضبط أسلحة في عملية لمكافحة الإرهاب 

السلطات اليونانية أنها أوقفت 3 أشخاص واحتجزت 15 آخرين في "عملية واسعة" قامت بها فرقة مكافحة الإرهاب التابعة للشرطة، واستهدفت متطرفين يساريين، كما أدت إلى ضبط أسلحة. كما أعلنت الشرطة اليوم السبت أن شخصا آخر ما زال طليقا., ويواجه اثنان من بين الموقوفين، وأحدهما طليق، اتهامات بالانخراط في عمل إرهابي والحيازة غير القانونية لأسلحة ومتفجرات والتزوير. ويزعم أن الموقوفين الثلاثة شاركوا في سطو على متجر رهانات بإحدى ضواحي أثينا في 21 أكتوبر/تشرين أول الماضي، وفقا للشرطة., وداهمت فرقة مكافحة الإرهاب 13 منزلا، ما أسفر، من بين أمور أخرى، عن ضبط 5 بنادق طراز "إيه كيه - 47" وبندقية نصف آلية ومسدسين وقنبلتين يدويتين ومتفجرات وفتائل تفجير., وكان أحد الموقوفين سجن عام 2010 بتهمة الانتماء إلى جماعة "الكفاح الثوري" المسلحة قبل أن يطلق سراحه في فبراير/شباط 2018.