حكومة الوفاق الليبية: مقتل 80 داعشيا في سرت 

قوات حكومة الوفاق الوطني في ليبيا أن المعارك التي خاضتها مع تنظيم داعش في سرت الأحد أدت إلى مقتل 80 داعشيا من التنظيم المتطرف المحاصر في حي واحد في المدينة الساحلية., وقالت في بيان الاثنين "أحصى قادة ميدانيون ما لا يقل عن 55 جثة للدواعش أبيدوا خلال محاولة بائسة لمباغتة الخطوط الخلفية (...) إضافة إلى حوالي 25 جثة" عثر عليها بين المنازل., وأكدت القوات الحكومية التي قتل ثمانية من عناصرها، وأصيب 57 في معارك الأحد أنها نجحت في غنم عدد من الآليات والأسلحة والذخائر., وبدأت القوات الحكومية في 12 أيار/الماضي عملية "البنيان المرصوص" لاستعادة سرت من التنظيم المتطرف بعدما سيطر عليها في حزيران/يونيو 2015., وقتل في العملية منذ بدئها أكثر من 450 من المقاتلين الموالين لحكومة الوفاق وأصيب نحو 2500 عنصر آخر، بحسب مصادر طبية. وليس هناك إحصاء لقتلى تنظيم داعش., ويواجه عناصر القوات الحكومية أثناء تقدمهم في سرت سيارات مفخخة يقودها انتحاريون وعشرات العبوات الناسفة المزروعة على الطرق وبين المنازل إضافة إلى نيران قناصة متمركزين في الأبنية., والأحد، قتل صحافي هولندي أثناء تغطيته المعارك في سرت (450 كلم شرق طرابلس) بعدما أصيب برصاصة قناص في تنظيم داعش، بحسب ما أفاد مصدر طبي فرانس برس., وجيرون أورليمانز هو أول غربي وثاني صحافي يقتل أثناء تغطية المعارك في سرت حيث لقي الصحافي الليبي عبدالقادر فسوك حميدة مصرعه في تموز/يوليو.