مجزرة العريش.. غارات جوية للجيش المصري على الإرهابيين 

#الجيش_المصري عملياته في شمال سيناء ردا على هجوم #قرية_الروضة. وبحسب بيان عسكري، فإن غارات جوية نجحت في استهداف عدد من منفذي الهجوم الإرهابي., إلى ذلك، يعقد #مجلس_النواب المصري (البرلمان)، الاثنين، جلسة طارئة لبحث كيفية الرد على مجزرة مسجد الروضة التي حصدت حوالي 305 قتلى., ومن بين التشريعات التي يطالب النواب باستعجال مناقشتها، مشروع قانون الإجراءات الجنائية الذي يجيز #مراقبة_الاتصالات السلكية واللاسلكية، وحسابات مواقع التواصل الاجتماعي، والبريد الإلكتروني، والرسائل النصية أو المصورة على الهاتف، أو إجراء تسجيلات لأحاديث جرت في أماكن خاصة لمدة لا تزيد عن 30 يوما., كما يضع مشروع القانون نظاماً كاملاً لإجراءات التحقيق والمحاكمات عن بعد، ويستحدث نصوصًا لحماية الشهود والمبلغين والمجني عليهم.