كوريا الشمالية رداً على ترمب: القافلة تسير والكلاب تنبح 

ردِّ صادم خارج عن كافة الأعراف الدبلوماسية، وصف وزير خارجية #كوريا_الشمالية، ري يونغ هو، خطاب الرئيس الأميركي دونالد #ترمب أمام الأمم المتحدة بأنه "نباح كلب"، وغضَّ الطرف عن تصريحات ترمب بأن الولايات المتحدة قد تضطر إلى "تدمير كوريا الشمالية بالكامل"., وقال ري في تصريحات تلفزيونية للصحافيين أمام فندق قريب من مقر #الأمم_المتحدة بنيويورك "هناك مثل يقول: الكلاب تعوي والقافلة تسير... إذا كان ترمب يفكر في أن يفاجئنا بأصوات نباح كلب فمن الواضح أنه يحلم"., ورداً على سؤال للصحافيين عن رأيه في وصف ترمب لزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون بأنه "رجل الصواريخ"، قال ري "أشعر بالأسف على مساعديه.", ومن المقرر أن يلقي ري خطابا أمام الأمم المتحدة يوم الجمعة., وأتت تعليقات ري هو كأول رد فعل رسمي من كوريا الشمالية، بعدما أطلق ترمب أقسى تحذيراته حتى الآن لبيونغ يانغ في خطابه أمام الأمم المتحدة الثلاثاء، والذي حثَّ فيه الدول الأعضاء في المنظمة بالعمل معا لعزل نظام كيم حتى يكف عن سلوكه العدائي., وقال ترمب إنه إذا هددت كوريا الشمالية الولايات المتحدة أو حلفاءها فإنه "لن يكون أمامنا خيار سوى تدمير كوريا الشمالية بالكامل". وأضاف "رجل الصواريخ في مهمة انتحارية لنفسه ولنظامه"., من جهته، قال المكتب الرئاسي في كوريا الجنوبية في وقت لاحق إن تحذير ترمب لكوريا الشمالية كان "صارماً ومحدداً".