لافروف: لا توقعات محددة من لقاء لوزان بشأن سوريا 

وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، اليوم الجمعة، إنه ليست لديه "توقعات خاصة" للمحادثات التي ستجرى يوم السبت بشأن أزمة سوريا في مدينة لوزان السويسرية، لأن "موسكو لم تر بعد أي خطوات من شركائها الغربيين"، حسب تعبيره., وقال لافروف للصحافيين في العاصمة الأرمينية يريفان إن روسيا لا تعتزم طرح مبادرات جديدة لحل الصراع في سوريا., واتفق لافروف ووزير الخارجية الأميركي جون كيري هذا الأسبوع على عقد اجتماع في سويسرا لبحث الخطوات التي يمكن اتخاذها لإيجاد حل للصراع السوري. ويمكن أن يشارك وزراء خارجية آخرون أيضا في المحادثات., وقال لافروف: "نريد أن نصل للعمل الملموس ونرى مدى التزام شركائنا بقرار مجلس الأمن الدولي (بشأن سوريا).. لن نقترح أي شيء آخر".