مهاجر إفريقي بعد إنقاذه: الموت بالبحر أفضل من العودة لليبيا 

مهاجر إفريقي بعد إنقاذه في الآونة الأخيرة من زورق مكتظ تقاذفته الأمواج في البحر المتوسط، إنه يفضل الموت في البحر عن العودة إلى ليبيا في ما يبرز اليأس الذي يدفع الموجة الحالية من المهاجرين صوب أوروبا., وكان المهاجر، ويدعى إبراهيم عثمانو عبد العزيز وهو من توغو، وزوجته النيجيرية فتحية أولابي وابنهما البالغ من العمر خمسة أعوام من بين 37 مهاجراً انتشلهم من زورق مطاطي ليل الأربعاء طاقم سفينة الإنقاذ "ذا وبن آرمز" التي تعمل من إسبانيا., وظلت الأمواج تتقاذف المهاجرين، ومعظمهم من دول غرب ووسط إفريقيا، قرابة 24 ساعة على مسافة نحو 50 ميلاً قبالة الساحل الليبي., وأظهرت لقطات لوكالة "رويترز" عبد العزيز وهو يبتسم في ارتياح بينما يحمل طفله على ذراعيه على متن السفينة "ذا أوبن آرمز"., وبعد أن تركت منزلها في نيجيريا، وصلت الأسرة إلى ليبيا حيث اشتغلت بأعمال صغيرة عديدة لمدة عامين لتتمكن من ادخار المبلغ المطلوب الذي دفعه مقابل عبور البحر المتوسط إلى أوروبا، وهو 1300 دولار., وقالت الزوجة: "أنت تعمل عندهم وهم لا يدفعون أجرك وهذا هو السبب في أننا قررنا مغادرة ليبيا. لا يمكن أن نعيش عمرنا على هذا الوضع. ما أريده هو تأمين مستقبل طفلي، وهذا ما جعلني أرحل"., وتشير أرقام الأمم المتحدة إلى أن عدد من يعتقد أنهم غرقوا أو صاروا في عداد المفقودين وهم يحاولون الوصول إلى أوروبا من شمال إفريقيا هذا العام أكثر من 1000 شخص., من جهته، قال عبد العزيز إن عبور البحر مخاطرة تستحق الإقدام عليها للهرب من ليبيا. وأضاف: "أردت المجيء إلى أوروبا. لم يكن الأمر سهلاً وأنا في البحر.. لو كان لا بد أن أموت في الماء فإن ذلك أفضل لي من العودة إلى ليبيا"., من جانبها، أقرّت زوجته أنها شعرت بالرعب خلال الرحلة وتمنت لو كانت بقيت في نيجيريا، مضيفةً: "لم أكن أعرف هذا البحر الكبير. كنت أبكي. قلت للناس: فلنرجع، لأنني كنت في حالة رعب". وتابعت: "لم أكن أعرف أن الأمر سيكون هكذا، ولو كنت أعرف هذا ما كنت جئت. كنت عدت إلى بلدي"., في سياق متصل، قال رئيس مهمة الإنقاذ ريكاردو جاتي يوم الخميس، إن السفينة "ذا أوبن آرمز" تسعى للرسو في ميناء أوروبي يرجح أن يكون في إيطاليا أو مالطا. وكانت الدولتان قد رفضتا في السابق نزول مهاجرين من السفينة في موانئهما بعد إنقاذهم.