العراق.. عبادي وأغلو بحثا عملية تحرير الموصل من داعش 

رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي مع نظيره التركي أحمد داود أوغلو، تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين وتعميقها، والتحديات الإرهابية التي تواجه المنطقة، وشددا على أهمية الوقوف بوجه المخططات التي تريد تهديد أمن العراق والمنطقة، بل والعالم أجمع. وقال بيان حكومي اطلعت عليه "العربية.نت" إن الجانبين بحثا في اتصال هاتفي عملية تحرير الموصل من أيدي عصابات داعش بالتعاون مع أهالي المحافظة., وأكد العبادي إصرار القوات الأمنية وقوات البيشمركة والحشد الشعبي على التصدي لعصابات داعش الإرهابية حتى طردهم من الأراضي العراقية، حيث شدّد حيدر العبادي على أهمية تكاتف جميع مكونات المجتمع العراقي لتحقيق هذا الهدف النبيل وإعادة الأمن والاستقرار للعراق وأبنائه., واتفق الطرفان، بحسب بيان المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء، على أن "النفط العراقي هو ملك لكل الشعب العراقي، وأن العلاقات بين البلدين الجارين يجب أن تقوم على أساس احترام السيادة ووحدة الأراضي ومصلحة البلدين"., وكانت زيارة رئيس الوزراء حيدر العبادي إلى أنقره نهاية العام الماضي 2014، بداية لحقبة جديدة في العلاقات بين أنقرة من التعاون المشترك بعدما تضررت، وشهدت العلاقات توترا وصل إلى حد القطيعة في السنوات الأربع الأخيرة، في عهد رئيس الحكومة السابق نوري المالكي.