مسعود برزاني يلتقي أوباما في واشنطن الأسبوع المقبل  

رئيس إقليم كردستان العراق مسعود برزاني، الحليف الأساسي للولايات المتحدة في الحرب ضد تنظيم داعش، الرئيس الأميركي باراك أوباما الأسبوع المقبل في البيت الأبيض، بحسب ما أعلنته مسؤولة أميركية الخميس., وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية ماري هارف إن برزاني الذي سيصل الأحد، سيجري محادثات مع أوباما ومع نائب الرئيس جو بايدن، بعد أسابيع على زيارة بارزة لرئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي.., تعود آخر زيارة لبرزاني إلى واشنطن إلى أبريل 2012., ويصل الزعيم الكردي في زيارة تستغرق أسبوعا وستشمل لقاء مع مساعد وزير الخارجية توني بليكن، لبحث الحملة العسكرية الهادفة إلى "إضعاف وبالنهاية تدمير" تنظيم داعش، وفقا لما أعلنته هارف., ونفذ التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة أكثر من 3000 غارة على مواقع لتنظيم داعش في العراق منذ سبتمبر المنصرم، في إطار مكافحة هذا التنظيم الذي سيطر على مساحات واسعة من أراضي العراق وسوريا في هجوم خاطف الصيف الفائت., ودخلت قوات البيشمركة الكردية إلى بعض مناطق الشمال التي انسحبت منها قوات الأمن العراقية عند إطلاق داعش هجومه في شمال العراق، وهي تتلقى أسلحة من بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة., كما يتلقى ما بين 4000 و6000 عراقي من بينهم كثيرون فروا من مدينة الموصل بعد سيطرة التنظيم المتطرف عليها، التدريب في كردستان العراق استعدادا لمعركة استعادة المدينة.  ولعب مقاتلو البيشمركة الوافدون من أربيل دورا جوهريا في منع المتطرفين من السيطرة على مدينة كوباني الكردية السورية على الحدود مع تركيا، بعد اتفاق مع أنقرة بوساطة أميركية للسماح لهم بالعبور إلى سوريا.  وكررت هارف التأكيد على أن المساعدات الأميركية العسكرية إلى مناطق الحكم الذاتي الكردية تجري بتنسيق مع الحكومة العراقية في بغداد.  وأضافت أن واشنطن اعتمدت سياسة مفادها أن "الطريقة الأكثر فعالية لدعم جهود التحالف في مكافحة داعش وتعزيز سياسة دولة عراقية موحدة فدرالية وتعددية، هي عبر التنسيق من خلال حكومة مركزية".  وقالت أيضا للصحافيين: "لقد شهدنا بالتأكيد مستوى غير مسبوق من التنسيق والتعاون"