تغطية مستمرة للموصل.. استعادة برطلة الأقرب لقلب المدينة 

مراسل "العربية"، صباح الخميس، بأن قوات جهاز مكافحة الإرهاب العراقية سيطرت على برطلة، التي تعتبر المدخل الشرقي للموصل بالكامل، وهي المنطقة الأقرب من وسط المدينة., وقال الفريق الركن طالب شغاتي، قائد جهاز مكافحة الإرهاب "أعلن لأهالي برطلة والموصل السيطرة الكاملة على الناحية"., وأضاف أن "أهاليها ومساكنها وكنائسها وجميع مرافقها تحت سيطرة جهاز مكافحة الإرهاب (...) القوات العراقية البطلة بذلت جهدا كبيرا لطرد داعش"., وأضاف "الآن برطلة تعتبر خطاً دفاعياً أساسياً أمام تقدم قواتنا، لهذا نبشر أهالي الموصل بأننا قادمون لتحرير مدينة الموصل وضواحيها"., وكان الفريق عبدالوهاب الساعدي قال في وقت سابق إن قوات مكافحة الإرهاب شنت هجوماً لاستعادة السيطرة على ناحية برطلة التي تبعد 15 كلم من حدود مركز مدينة الموصل، التي شهدت مقاومة شرسة من قبل الجهاديين., فيما دخلت قوات البيشمركة بعشيقة الواقعة شمال شرق الموصل في هجوم موازٍ من ثلاثة محاور، وذلك في اليوم الرابع لانطلاق معركة تحرير الموصل، التي سمّاها رئيس الوزراء العراقي "قادمون يا نينوى"، والتي انطلقت فجر الاثنين الماضي., من جهته، أفاد موقع وزارة الدفاع العراقية الخميس بإحراز قطعات الجيش تقدماً كبيراً، حيث سيطرت على قرى الحود والزاكه والزاوية جنوب مدينة الموصل بالقرب من ناحية القيارة، وكبدت عناصر تنظيم داعش خسائر كبيرة بالأرواح والمعدات., ووجهت المدفعية العراقية ضربات نارية، وفق ما أفادت مصادر أمنية، أدت إلى مقتل 18 عنصراً من داعش، بينهم القائد العسكري لمنطقة بطنايا ضمن المحور الشمالي لعمليات نينوى. وتمكنت قطعات عمليات تحرير نينوى من تحرير قرية الخالدية وعين مرمية وطوقت قرية الصلاحية., إلى ذلك، وصلت الشرطة الاتحادية إلى تقاطع الشورى ضمن القاطع الجنوبي للموصل، وفرضت سيطرتها عليه، وحاليا يتم رفع العبوات الناسفة، حيث تم إزالة 30عبوة ناسفة، وتدمير 4 عجلات مفخخة، وتدمير 40 عبوة ناسفة تحت السيطرة من قبل الجهد الهندسي وقتل 37 من داعش ., ويتوقع أن يشهد اليوم الرابع اقتحام الموصل من 3 محاور في بعشيقة والخازر والقيارة في وقت متزامن، وقد بدأ التحرك ميدانيا بالفعل صباح الخميس., وكانت القوات العراقية واصلت، الأربعاء، تقدمها داخل الحمدانية، لا سيما في "قرقوش"، أكبر المدن المسيحية في العراق والواقعة في سهل نينوى شرقي الموصل., من جهة أخرى، أفاد بعض السكان بأن تنظيم داعش فخخ العديد من الأنفاق، في حين أكد ضابط أميركي أن بعض قادة التنظيم الذي يقدر عدد مسلحيه داخل مدينة الموصل بين 5 آلاف و6 آلاف، غادروها، من دون أن يحدد وجهتهم، إلا أن العديد من المؤشرات تؤكد انتقالهم إلى سوريا., وأعلن قائد العمليات المشتركة اللواء طالب شغاتي، الأربعاء، أن قواته "تتقدم بشكل سريع"، وقال خلال مؤتمر صحافي "إن أهالي الموصل يلاحظون هذا التقدم، وقد تحقق نتيجة مشاركة كل قواتنا البطلة"., وأعلن الناطق باسم التحالف الدولي الجنرال الأميركي غاري فولسكي، أن قادة في داعش يغادرون الموصل. وأضاف: "نقول لعناصر التنظيم إن قادته يتخلون عنهم ونرى حركة خروجهم من المدينة". وتساءل: "إلى أين يذهبون؟"، وترك الإجابة إلى "فرق الاستهداف لتهتم بالأمر". وأشار إلى أن هروب الأجانب "أصعب، لامتزاجهم مع المدنيين، ونتوقع أن يقاتلوا وحدهم"، مؤكداً أن "لدى القوات العراقية الزخم والقوة لاستعادة الموصل وسنساعدها في هذه المهمة"., إلى ذلك، حذرت العديد من المنظمات الإنسانية المعنية بملف النزوح من ضرورة الحفاظ على سلامة ما يقارب 1.5 مليون مدني متواجدين في المدينة., من جانبه، أعلن متحدث باسم البنتاغون الثلاثاء أن سكان الموصل "محتجزون رغماً عنهم"، من جانب عناصر تنظيم داعش الذين يستخدمونهم "دروعاً بشرية" على وقع الهجوم الذي تشنه القوات العراقية. وقال جيف ديفيس إن المدنيين محتجزون في المدينة "منذ أسابيع عدة، ولم نشهد تغييراً" في هذا الوضع منذ بدء الهجوم الاثنين. وأضاف "ليس هناك نزوح كبير للمدنيين، والسبب هو احتجازهم بالقوة"., وثمة مخاوف كبيرة على مصير مليون ونصف مليون شخص يعيشون في الموصل خلال المعركة., وطالبت منظمات إنسانية عدة بإقامة ممرات آمنة تتيح للمدنيين الفرار من المعارك، خصوصاً أن القوات العراقية تحاصر المدينة., والأربعاء، قالت مسؤولة كردية في شمال شرق سوريا، إن آلاف العراقيين الفارين من القتال في الهجوم ضد تنظيم داعش في الموصل وصلوا إلى المنطقة في الأيام الأخيرة. وأضافت أن النازحين وهم عرب أغلبهم نساء وأطفال ومسنون عبروا الحدود منذ 16 تشرين الأول/أكتوبر، ويقيمون حالياً في مخيم للاجئين في منطقة الهول بمحافظة الحسكة., وقالت مزكين أحمد، وهي مستشارة للإدارة التي تتمتع بحكم ذاتي فعليا وتسيطر على أجزاء كبيرة من شمال شرق سوريا، إن ما بين خمسة وستة آلاف شخص موجودون بالفعل هناك، في حين لا يزال هناك نحو ثلاثة آلاف ينتظرون عبور الحدود. وأضافت أن الإدارة الكردية أقامت نقطة استقبال عند الحدود., ومع دخول معركة الموصل يومها الثالث أمس الأربعاء، وعلى الرغم من التأكيدات المتكررة لرئيس الحكومة العراقي حيدر العبادي بأن ميليشيات الحشد لن تدخل الموصل، وتحذيرات منظمات إنسانية من ارتكاب هذه الميليشيات لانتهاكات أسوة بما حصل في مناطق أخرى دخلتها، أقرت هذه الميليشيات بالمشاركة في المعركة., وجاء في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني، أن الحشد الشعبي سيكون ظهيراً للقوات الأمنية من المحاور الغربية تحديداً في تلعفر، وأضاف البيان أن الحشد سيساند القوات العراقية المتجهة نحو مركز الموصل., وتقع تلعفر على بعد نحو 55 كيلومتراً غربي الموصل. وكان عدد سكان تلعفر قبل الحرب يتراوح بين 150 ألف نسمة و200 ألف نسمة., وستؤدي السيطرة على تلعفر إلى قطع طريق الهروب فعلياً أمام مقاتلي تنظيم "داعش" الذين يريدون دخول سوريا المجاورة، وسيرضي ذلك الجيش السوري الذي تدعمه إيران. واتهم الجيش السوري التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة بالتخطيط للسماح للإرهابيين بمثل هذا الممر الآمن., وشهد اليوم الأول من المعارك في الموصل تقدماً كبيراً للقوات المشتركة وتراجعاً لتنظيم "داعش" إلى مناطق قرب مركز المدينة إثر تدمير دفاعاته جنوب وشرق الموصل، حسب المصادر العسكرية., وبدأ اليوم الثاني بتقدم لعمليات نينوى استعادت خلالها الوحدات المقاتلة قريتي الحود ولزاك التي كان التنظيم يتخذهما معقلين مهمين بعد خسارته مدينة القيارة., القريتان، وفقاً لمصادر من عمليات نينوى، تضمّان 12 بئراً نفطية أشعل التنظيم النيران في عدد كبير منها، لكن الفرق المختصة أخمدتها بعد أن فرضت القوات سيطرتها على تسع منها لتبقى 3 آبار تحت قبضة "داعش"., أما بالنسبة لقضاء الحمدانية الذي يبعد 15 كيلومترا جنوب شرق الموصل، فقالت قيادة العمليات المشتركة في بيان مقتضب، إن "قطعات الفرقة المدرعة التاسعة للجيش العراقي تسيطر على جهة الجنوب الغربي لقضاء الحمدانية".