ماكرون يضع حدا للسجال مع ترمب:الاحترام واجب بين الحلفاء 

الرئيس الفرنسي إيمانويل #ماكرون الأربعاء، تعليقاً على انتقادات نظيره الأميركي دونالد #ترمب، أن "الاحترام أمر واجب بين الحلفاء"., وصرح ماكرون لقناة "تي. إف. 1" من على متن حاملة الطائرات شارل ديغول: "في كل لحظة كبيرة من تاريخنا، كنا حليفين والاحترام واجب بين الحلفاء"., وأضاف: "لا أريد أن أسمع البقية، أعتقد أن ما يريده الفرنسيات والفرنسيون مني هو عدم الرد على تغريدات بل التمسك تحديدا بمواصلة هذا التاريخ المهم"., وبعيد عودته من باريس حيث شارك في احتفالات الذكرى المئوية لانتهاء الحرب العالمية الأولى، وجّه ترمب الثلاثاء انتقادا شديدا إلى #فرنسا وماكرون., وقال ترمب: "إيمانويل ماكرون يقترح إنشاء جيش خاص لحماية أوروبا من الولايات المتحدة والصين وروسيا، لكن الأمر كان يتعلّق بألمانيا في الحربين العالميتين الأولى والثانية. كيف يكون ذلك بالنسبة لفرنسا؟"., وأضاف: "لقد بدأوا بتعلّم الألمانية في باريس قبل أن تصل الولايات المتحدة"، في إشارة الى الاحتلال الألماني لفرنسا خلال الحرب العالمية الثانية. ودعا ترمب فرنسا إلى تسديد المدفوعات لحلف شمال الأطلسي., ومن دون أن يعلق مباشرة على تغريدات الرئيس الأميركي، وافق ماكرون على وصف محاوره تلك التغريدات بأنها "غير لائقة"، حيث قال الرئيس الفرنسي للصحافي: "لقد قُلتَ كل شيء"، وأضاف: "أعتقد أن دونالد ترمب يمارس سياسة أميركية وسأدعه يمارس سياسة أميركية"., وحرص ماكرون على وضع حد للسجال عبر تأكيده: "لا أريد أن أدخل في سجال مع رئيس الولايات المتحدة الأميركية.. عبر تغريدات"., وتابع: "تخوض الولايات المتحدة الأميركية وفرنسا معا كل يوم إحدى المعارك الأكثر أهمية، إنها مكافحة الإرهاب.. سواء تعلق الأمر بسوريا أو بإفريقيا، فإن جنودنا يعملون معا كل يوم ويعرضون معا حياتهم للخطر".