وزير الخارجية الفرنسي يتوجه إلى إيران قريباً 

وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، الأربعاء، أنه ينوي زيارة إيران قريباً بعد إبرام "الاتفاق التاريخي" بين طهران والقوى الكبرى لإنهاء توتر مستمر منذ 12 عاماً، ناجم عن البرنامج النووي., وقال فابيوس لإذاعة "أوروبا – 1" إن وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، "دعاني من قبل ولم أقبل. فدعاني من جديد أمس. وقلت له إني سأذهب وهذا يعني أنني ذاهب"., ولم يوضح وزير الخارجية الفرنسي موعد هذه الزيارة التي قد تصبح واحدة من أوائل زيارات مسؤولين غربيين إلى طهران بعد الاتفاق. وشدد على "الآفاق المهمة" التي تفتح للشركات الفرنسية بعودة إيران إلى الأسرة الدولية., كما نفى فابيوس أن تكون باريس دعمته لأسباب تجارية أولاً، معتبراً أن "التجارة بالغة الأهمية وتتيح النمو. وهو أمر مهم جداً للإيرانيين ولنا"، مضيفاً أنه "عندما اتخذنا أنا ورئيس الجمهورية، فرنسوا هولاند، قرارنا الاستراتيجي، بدعم الاتفاق، لم نتخذه لأسباب تجارية"., وتابع قائلاً: "اتخذنا القرار لأسباب استراتيجية لأننا أردنا تجنب الانتشار النووي، وكنا نعرف أنه إذا توصلنا إلى اتفاق واتفاق متين جداً، فيمكننا تجنبه". 