مصر.. ضبط موقع إلكتروني أسسه الإخوان لنشر الشائعات 

السلطات المصرية موقعاً إلكترونياً لنشر الشائعات، أسسته وتموله جماعة الإخوان. وكشفت النيابة أن تفتيش مقر موقع "مدى مصر" جاء نتيجة ما توصلت له تحريات الأمن الوطني من أن الموقع أسسته جماعة الإخوان، لنشر الشائعات واستهداف المجتمع وإثارة البلبلة., وقالت إن "الاقتحام جاء عقب إذن قضائي من نيابة أمن الدولة العليا بتفتيش مقر الموقع الكائن بوحدة سكنية بحي الدقي بمحافظة الجيزة، واستخدامه لنشر أخبار وشائعات كاذبة لتكدير الأمن العام، ما أسفر عن ضبط آلات ومعدات تستخدم في الجريمة محل الاتهام"., وكانت قوات الأمن المصرية قد داهمت الموقع صباح الأحد، واحتجزت عدداً من الصحافيين، ثم أخلت سبيلهم جميعاً مساء نفس اليوم من قسم شرطة الدقي.