أسماء وتفاصيل ضبط المتهمين بقتل سعودية وابنتها بمصر 

أجهزة الأمن المصرية من ضبط المتهمين بقتل السيدة السعودية وابنتها الكويتية المختفيتين بمصر منذ أسابيع، وعُثر على جثتيهما في بئر بالصحراء بمحافظة المنيا جنوب مصر مساء أمس الأول., وقال مصدر أمني لـ"العربية.نت" إن المتهم بقتل السيدتين هو عبدالتواب سيد، وهو سائق ومقيم بقرية تناغة التابعة لمركز القوصية محافظة أسيوط، وكان يعمل لدى أسرة السيدة السعودية بالكويت، ويبلغ من العمر 40 عاما. كما تم القبض على شركائه في الجريمة، وهم زوجته وتدعي هناء عبدالفتاح هاشم (30 سنة) وأشقائها: سيد عبدالفتاح هاشم (47 عاما) وعلي (35 عاما) ومحمد (31 عاما)., وكشف المصدر أن أجهزة الأمن تلقت إخطارا باختفاء مواطنة سعودية، وتدعى مودة فاضل دياب (60 عاما) وابنتها عقيلة عبدالحميد الخميسي (27 عاما كويتية الجنسية)، اللتين حضرتا إلى القاهرة يوم 27 أغسطس الماضي في رحلة سياحية، مضيفاً أن التحريات كشفت أن السيدة السعودية وابنتها الكويتية حاولتا شراء شقة بالقاهرة إلا أنهما لم توفقا. وقد أقامتا في أحد الفنادق. ولسابق معرفتهما بالمتهم الذي كان يعمل لديهما سائقا في دولة الكويت لمدة 15 عاماً، والذي يمتلك قطعة أرض عبارة عن مزرعة بقرية الخريجين التابعة لمركز سمالوط، عرض هذا الأخير عليهما مشاركته في المزرعة التي يمتلكها كنوع من الاستثمار، بدلا من الشقة., وتبين من التحريات أن المتهم عرض على السيدة، التي كانت قد أخبرته، لكامل ثقتها فيه، أنها تحمل مبلغا ماليا كبيرا، الحضور للقرية ومشاهدة المزرعة على الطبيعة. وفور وصولها مع ابنتها، قام باستدراجهما إلى المزرعة ومعه أشقاء زوجته، فقامت السيدة السعودية بإعطائه مبلغ 400 ألف جنيه كدفعة أولى لحين إرسال باقي المبلغ المتفق عليه., وأضاف المصدر أن المتهم اعترف أنه قرر التخلص من السيدة وابنتها للاستيلاء على المبلغ المالي وأن ما عرضه عليهم من استثمار المبلغ في شراء مزرعة كان هدفه خداعها واستدراجها., وأثناء تجول السيدة وابنتها بالمزرعة، قام السائق بدفعهما داخل البئر الجوفي وعمقه 22 مترا ثم قام بردم البئر بالرمال والحجارة للتخلص منهما وعدم كشف الجريمة، مشيراً إلى أنه عُثر بمنزل المتهم على 400 ألف جنيه., وقال إن عدة مأموريات توجهت بالتنسيق مع مديريتي أمن القاهرة وأسيوط، لتحديد أماكن اختباء المتهمين المشتركين في الواقعة والبحث عنهم، وتم إلقاء القبض عليهم جميعا بعد تحديد مواقعهم من خلال تتبع رسالة "واتساب" أرسلتها الفتاة لأصدقائها في الكويت قبل الحادث بدقائق قليلة، تفيد بأنها مختطفة، وأرفقت بها صورة للمزرعة.