محكمة مصرية تؤيد حبس رئيس حزب الوفد  

محكمة جنح مستأنف أول أكتوبر في مصر اليوم الأربعاء  الحكم الصادر بحبس السيد البدوي محمد شحاتة، رئيس حزب الوفد 3 سنوات مع إيقاف التنفيذ لاتهامه بإصدار 3 شيكات بدون رصيد قيمة كل واحد منهما 250 ألف جنيه., ودفع جميل سعيد  محامي رئيس الوفد بعدم اختصاص المحكمة من نظر الدعوى، وعدم انعقاد الخصومة، بسبب أن مواد إيقاف التنفيذ لا تنطبق عليه  فيما طالب دفاع المجني عليهم بتأييد الحكم لاعتياد البدوي ارتكاب جرائم الشيكات., وكان المجني عليه وحيد حلمي حافظ قد حرر 3 محاضر في قسم شرطة أول أكتوبر تحت أرقام 3457 ، 3458 ، 3459 لسنة 2015 جنح أول أكتوبر يتهم رئيس حزب الوفد  بإصدار 3 شيكات بدون رصيد لصالحه مسحوبين على بنك قطر الوطني الأهلي فرع جامعة الدول العربية., وقضت المحكمة بحبس رئيس الوفد بعد أن تسلمت خطابا من الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام. يفيد الخطاب أنه سبق له القيام بارتكاب جرائم مماثلة للجريمة محل الأوراق، وهو الأمر الذي استقر في وجدان وعقيدة المحكمة بارتكاب البدوي للجريمة. ومن ثم قضت بمعاقبته بالحبس 3 سنوات مع الشغل وكفالة ألف جنيه، أيضا أن يؤدي للمدعي بالحق المدني عشرة الآف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت. 