لأول مرة: مقاتلة إيرانية مع قاذفة روسية تتجه لقصف سوريا 

وزارة الدفاع الروسية مؤخراً فيديو لعمليات جوية تقوم بها مقاتلات روسية في سوريا أثار تساؤلات حول مشاركة مقاتلات إيرانية في القصف الجوي الروسي على سوريا. وتظهر مقاتلة اعتراضية إيرانية أميركية الصنع من طراز "إف-14 توم كات" لبضع ثوانٍ في الفيديو الذي تبلغ مدته الأصلية 7 دقائق، وهي ترافق القاذفات الروسية، وفي المقطع التالي تختفي المقاتلة الإيرانية عندما تبدأ الطائرات الروسية بقصف أهدافها في سوريا وإطلاق صواريخ جو-أرض نحوها., وحسب موقع الإذاعة الفرنسية الدولية الناطقة بالفارسية، هذه الصور استندت إليها بعض وسائل الإعلام، ومنها الإسرائيلية، كدليل على التدخل الجوي الإيراني في الحرب الدائرة في سوريا., هذا وذكرت الإذاعة نقلاً عن جنرال في القوة الجوية الفرنسية لم تكشف عن هويته، علق على هذا الفيديو بالقول: "حسب المعلومات التي نتلقاها من الأقمار الصناعية والرادارات لم نشاهد أي مقاتلة إيرانية في أجواء سوريا"., وعلى الرغم من تصريح الجنرال الفرنسي فإن السؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح: لماذا ترافق مقاتلة إيرانية القاذفات الروسية؟ وأين تم تصوير هذا الفيديو؟ يذكر أن إيران هي الدولة الوحيدة التي تمتلك هذا الطراز من المقاتلات بعد الولايات المتحدة، وكانت استلمتها في زمن الشاه قبل سقوطه عام 1979., ويعتقد البعض أن المقاتلة الإيرانية كانت ترافق المقاتلات الروسية في سماء إيران حتى الحدود الإيرانية., يذكر أن إيران لديها حوالي 2000 مقاتل في سوريا، إضافة إلى الميليشيات العراقية واللبنانية والأفغانية والباكستانية للدفاع عن نظام بشار الأسد.