مصدر فرنسي: لا نستطيع إجبار أميركا وإيران على التفاوض 

مراسل "العربية" عن مصدر رئاسي فرنسي، الخميس، قوله إن تخفيف عقوبات إيران مرهون بحوار معها حول أمن الخليج., وأوضح المصدر: "لا نستطيع أن نجبر أحداً على التفاوض لا أميركا ولا إيران"., وأضاف: "التصعيد في الخليج يبرر دبلوماسيتنا"، قائلاً: "سيكون لنا رأينا الخاص حول هجمات السعودية بالتشاور مع حلفائنا وأصدقائنا"., كما أشار: "سنتوصل إلى خلاصات حول هجمات السعودية، والهدف يبقى خفض التصعيد"., وكان وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، أعلن أن هناك "إجماعاً خليجياً" حول مسؤولية إيران عن هجمات شركة أرامكو السعودية., وأوضح بومبيو، في تصريحات للصحافيين في أعقاب زيارة للعاصمة الإماراتية أبوظبي، الخميس، أن "هناك إجماعاً كبيراً في المنطقة حول الجهة التي نفذت هذه الهجمات. إنها إيران. لم أسمع أي أحد في المنطقة يشكك في ذلك ولو للحظة"., وأضاف: "لا نزال نسعى لبناء تحالف كعمل من أعمال الدبلوماسية، في حين أن وزير خارجية إيران يهدد بحرب شاملة وبالقتال حتى آخر أميركي، ونحن هنا لبناء تحالف يستهدف تحقيق السلام"., كما شدد على أنه "ستكون هناك عقوبات إضافية على إيران"., ولفت إلى أن العقوبات على طهران تهدف لوقف عملياتها الإرهابية ومنعها من تزويد ميليشياتها في لبنان والعراق بالصواريخ.