بريطانيا تجدّد دعمها للعراق في مكافحة داعش 

وزير الداخلية العراقي محمد الغبان، على ضرورة تعاون جميع الدول مع العراق في محاربة تنظيم داعش الإرهابي لان خطر هذه العصابات يهدد الجميع. وأشار الغبان الى "ضرورة الاستفادة من تجارب الدول التي لها خبرات طويلة في مكافحة الإرهاب".  جاء ذلك اثناء استقبال الوزير العراقي وفدا من وزارة الخارجية والسفارة البريطانية ضم رئيس قسم مكافحة الإرهاب في الخارجية البريطانية السيدة جينفر اندرسون ومدير شرطة مكافحة الإرهاب في الاسكتلند يارد ريتشرد ولتون، ومستشار مكافحة الإرهاب في السفارة البريطانية في بغداد كران تمالون.  وذكر بيان لوزارة الداخلية العراقية، ليلة الاثنين، ان "اندرسون والوفد المرافق لها، أعربوا عن استعداد بلادهم الكامل لمساعدة العراق في جميع المجالات."