مصر تعد بالقضاء على فيروس "سي" بحلول 2020 

وزير الصحة المصري، الثلاثاء، أن بلاده تهدف إلى القضاء تماماً على مرض التهاب الكبد (سي) بحلول عام 2020، مشيراً إلى أنها عالجت 835 ألف مصاب بالمرض خلال الشهور العشرة الأخيرة فقط., وقال أحمد عماد الدين راضي لرويترز على هامش احتفال أقيم عند سفح الأهرامات بمناسبة يوم الكبد المصري "نعد المصريين أنه في عام 2020 لن يكون هناك مريض بفيروس (سي) في مصر"., من جانبها، ذكرت منظمة الصحة العالمية أن مصر واحدة من الدول التي يوجد بها أعلى معدلات الإصابة بهذا المرض في العالم., وأوضح الوزير أن مصر تعتمد في حملتها للقضاء على المرض، العلاج للمرضى على مثيل مصري بتكلفة 175 دولاراً فقط للمريض الواحد، في حين تبلغ تكلفة العلاج في الولايات المتحدة 84 ألف دولار للمريض الواحد. كما أشار إلى أن العلاج يصنع تحت إشراف منظمة الصحة العالمية., كذلك أثنت منظمة الصحة العالمية على جهود مصر في مكافحة المرض., من جهتها، قالت مديرة المنظمة، مارجريت تشان، التي شاركت في الحفل لرويترز: "أريد أن أثني على الحكومة لالتزامها الكامل بتقديم دواء بأسعار معقولة للمصريين. عملت الحكومة بجدية كبيرة ولاقت دعماً فنياً من منظمة الصحة العالمية"., ولفتت إلى أن المنظمة تعمل مع مصر لضمان أن يكون العلاج المثيل "بنفس جودة وكفاءة وفاعلية" الدواء الأصلي., وأضافت تشان أن "النموذج المصري بات تتبعه بلدان أخرى مثل باكستان التي تعمل على تصنيع دواء بأسعار مقبولة للناس".