محكمة أوروبية ترفض تسليم خاطف الطائرة المصرية في قبرص 

محامي خاطف #الطائرة_المصرية أن #المحكمة_الأوروبية لحقوق الإنسان منعت السلطات القبرصية من تسليم #الخاطف المصري إلى وطنه حتى تتمكن من دراسة القضية., وقالت المحامية نيكوليتا تشارالامبيدو إن المحكمة الأوروبية رفضت تسليم سيف الدين مصطفى حتى صدور حكمها بشأن ما إذا كان ذلك ينتهك إحدى موادها التي تحظر عودة الأفراد إلى الدول التي قد يواجهون فيها التعذيب أو معاملة لاإنسانية., وجاء قرار المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان بعد رفض المحكمة العليا في قبرص طعن خاطف طائرة مصري ضد تسليمه، وقضت بعدم وجود أسباب قانونية لعدم إعادة الرجل إلى وطنه لمحاكمته., واختطف مصطفى البالغ من العمر 60 عاما رحلة محلية تابعة لمصر للطيران في مارس /آذار 2016 باستخدام حزام انتحاري وهمي وحول وجهتها إلى قبرص. الأزمة التي استمرت ست ساعات مع السلطات القبرصية على مدرج مطار لارناكا انتهت بسلام بعد إطلاق سراح ركاب الطائرة وطاقمها البالغ عددهم 72 شخصا واعتقال مصطفى., وقال الخاطف إنه لم يقصد الإضرار بأحد، وإنه كان يحاول الاحتجاج على الحكومة المصرية برئاسة عبد الفتاح #السيسي., وذكر الادعاء أن مصطفى اعترف للسلطات أنه لم يفعل ذلك سوى للم شمل أسرته القبرصية بعد 24 عاما. ووقعت #قبرص ومصر معاهدة لتسليم المجرمين عام 1996.