دي ميستورا يحث على ضبط النفس عسكريا في سوريا 

مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى #سوريا دول روسيا وسوريا وإسرائيل "للامتناع عن اتخاذ تحركات عسكرية"، بعد إسقاط طائرة عسكرية روسية., وقال ستافان #دي_ميستورا أمام مجلس الأمن الدولي في بداية اجتماع بشأن #سوريا إن التحرك العسكري الجديد "لن يؤدي إلا إلى تعقيد وضع معقد بالفعل"., وأعرب عن قلقه "من نشاطات عسكرية مقلقة"، فيما تم تجنب هجوم عسكري كبير على آخر معاقل المعارضة في #إدلب بعد اتفاق أمس الاثنين بين الرئيس الروسي فلاديمير #بوتين ونظيره التركي رجب طيب #أردوغان., أشار دي ميستورا إلى بيانات مختلفة من روسيا وسوريا وإسرائيل بشأن إسقاط طائرة استطلاع روسية بنيران النظام السوري مضادة للطائرات، ما أسفر عن مقتل 15 شخصا كانوا على متن الطائرة., في الوقت نفسه، أعرب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، عن أسفه لإسقاط الطائرة الحربية الروسية ومقتل كل طاقمها بعد إصابتها بصاروخ من دفاعات النظام السوري التي أطلقت نيرانها على طائرات إسرائيلية., قال نتنياهو لبوتين في محادثة هاتفية إن سوريا تتحمل مسؤولية إسقاط طائرة الاستخبارات الإلكترونية إل-20. وعرض إرسال قائد القوات الجوية الإسرائيلية إلى موسكو لمشاركة تفاصيل., وأشار إلى أهمية استمرار التعاون الأمني بين إسرائيل وروسيا، قائلا إنه ساعد في تجنب وقوع خسائر من الجانبين. وألمح أيضا إلى أن #إسرائيل عازمة على منع إيران من أن يكون لها وجود عسكري في سوريا ونقل الأسلحة إلى ميليشيات حزب الله التي تحارب بالوكالة عنها لاستخدامها ضد إسرائيل.