العراق.. تعاون أميركي عراقي لوقف الهجوم على بيجي 

الجنرال مارتن ديمبسي رئيس هيئة الأركان الأميركية المشتركة الخميس إن قوات أميركية تحاول تخفيف الضغط عن القوات العراقية في مصفاة نفط بيجي ذات الموقع الجغرافي المهم وإنها لذلك شنت 26 غارة جوية منذ يوم الثلاثاء وساعدت في إسقاط 18 شحنة من المؤن., وشدد ديمبسي في مؤتمر صحفي في البنتاجون على أن بيجي جزء مهم من البنية التحتية لقطاع النفط في العراق ومهمة أيضا لأنها على الطريق من كركوك إلى الموصل التي يحتلها داعش. وقال "هي تقع أيضا على طريق يمتد من وادي نهر دجلة إلى وادي نهر الفرات. ولذا لها أهمية جغرافية فضلا عن أهميتها الاقتصادية.", كما أشار إلى أن "العراقيين يتعرضون لضغوط هناك وفقدوا بعض السيطرة على محيط المكان وبعض السيطرة على شبكة الطرق المؤدية إليها."وأضاف قوله "إننا نتعاون معهم ونفذنا 26 غارة جوية منذ الخامس من مايو." ولفت إلى أن فريق تدريب أمريكيا متنقلا في مطار بغداد ساعد القوات العراقية في تجهيز شحنات الإنزال الجوي لإعادة تزويد القوات في المصفاة بالمؤن. وقال إن "كل الشحنات الثمانية عشر نزلت على الهدف المقصود.", يذكر أن متحدث باسم البنتاجون قال يوم الأربعاء إن المصفاة لا تعمل وإن أهميتها الرئيسية في الوقت الراهن تكمن في أنها تقع على الطريق إلى الموصل التي كان أحد قادة تنظيم داعش أعلن فيها العام الماضي قيام دولة الخلافة.وأشار المتحدث إلى أنه ليس واضحاً ما اذا كان بالإمكان استعادة الموصل في حين أن مصفاة بيجي لا تزال في أيدي المتشددين., وكانت السيطرة على المصفاة محل صراع شديد منذ شهور. فقد استعادتها قوات حكومية عراقية من المتشددين في نوفمبر وفقدت السيطرة عليها مرة أخرى ثم استعادتها في أبريل. واقتحم مقاتلو داعش محيط المصفاة في وقت سابق من هذا الأسبوع وتقدموا ببطء منذ ذلك الحين.,