سوريا.. إطلاق نار على موقع حدودي تركي 

قوات حزب الاتحاد الديمقراطي الكردي في سوريا بالرصاص موقعاً حدودياً تركياً في وقت متأخر من مساء الثلاثاء فأصابت جندياً، وردت تركيا بنيران المدفعية، وفق شبكة تلفزيون (سي.إن.إن ترك) الخاصة.  وقالت الشبكة إن إطلاق النار أتى من منطقة عفرين شمال غربي سوريا. ولم يتسن بعد الحصول على مزيد من المعلومات.  وتعتبر تركيا حزب الاتحاد الديمقراطي ووحدات حماية الشعب الكردية التابعة له امتداداً لحزب العمال الكردستاني، وتعتبره أنقرة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي منظمة إرهابية.