إيران.. لجنة خاصة لدراسة الاتفاق النووي 

مجلس الشورى الإيراني، الأربعاء، لجنة خاصة لدراسة الاتفاق النووي المبرم مع القوى الكبرى، كما ذكرت الأربعاء وسائل الإعلام الإيرانية., وتضم هذه اللجنة التي تعكس تشكيلة مجلس الشورى الذي يهيمن عليه النواب المحافظون، 15 عضواً، هم 13 من المحافظين واثنان من الإصلاحيين., وستبحث اللجنة في الاتفاق النووي الذي أبرم في 14 يوليو بين إيران وقوى مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين وألمانيا)., وينص الاتفاق على أن يقتصر البرنامج النووي الإيراني على الجانب النووي المدني، مقابل رفع تدريجي للعقوبات الدولية المفروضة على اقتصادها منذ 2006، والتي يمكن إعادة تطبيقها., وتشهد إيران في الوقت الراهن جدلا حول ضرورة أن يصادق مجلس الشورى أم لا على الاتفاق. وقد طلبت أكثرية من النواب -201 من أصل 290 طرحه للتصويت وموافقة مجلس صيانة الدستور حتى تتوافر له "قاعدة شرعية"., لكن المحافظين في مجلس الشورى لن يعارضوا اتفاقاً وافق عليه المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي.