13 قتيلاً على الأقل في تفجير سيارة مفخخة في بغداد 

13 شخصاً على الأقل وأصيب العشرات بجروح في تفجير سيارة مفخخة قرب مطعم وسط بغداد، السبت، وفق مصادر أمنية وطبية.  وقال ضابط برتبة عقيد في الشرطة إن " 13 شخصاً قتلوا على الأقل وأصيب 39 بجروح في انفجار سيارة مفخخة مساء اليوم في منطقة الكرادة". وأوضح الضابط أن التفجير وقع قبالة مطعم شعبي في منطقة الكرادة التي تضم  العديد من المتاجر والمطاعم، وغالباً ما تكون الحركة فيها مكتظة., كما أكد مصدر طبي الحصيلة التي تعد من الأعلى جراء تفجير منفرد في بغداد منذ مطلع العام الحالي., وتشهد بغداد تفجيرات شبه يومية. وفي حين يبقى عدد كبير منها من دون إعلان مسؤولية، يتبنى بعضها تنظيم "داعش" الذي يسيطر على مساحات واسعة من البلاد منذ يونيو.  وتبنى التنظيم الجمعة سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة ليل الخميس في بغداد، أدت إلى مقتل 11 شخصاً على الأقل. وفي حين قال التنظيم إن عدد السيارات هو ست، أكدت وزارة الداخلية انفجار ثلاث سيارات فقط., وشهدت وتيرة التفجيرات الانتحارية تراجعاً في بغداد خلال الأشهر الماضية، مع استعادة القوات العراقية مناطق كانت تحت سيطرة التنظيم على مقربة من العاصمة