العراق.. زيباري مطالب بكشف هوية شخص هرب 6.5 مليار دولار 

الادعاء العام العراقي، اليوم الخميس، وزير المالية هوشيار زيباري بالكشف عن هوية الشخص الذي تمكن من تهريب 6.5 مليار دولار، وكان أشار إليه خلال تصريحات صحافية., وقال القاضي عبدالستار بيرقدار، المتحدث باسم السلطة القضائية، إن "الادعاء العام يطلب رسمياً" من وزير المالية "إيضاح أقواله بخصوص اسم الشخص الذي ذكره في إحدى وسائل الإعلام المحلية بأنه قام" بتحويل 6.5 مليار ونصف المليار دولار إلى "حسابه الشخصي لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه"., وقال زيباري الذي يواجه تهديداً بسحب الثقة بعد جلسة استجواب في البرلمان في ملفات فساد مالي لقناة "دجلة" التلفزيونية، إن "شخصاً واحداً فقط حول ستة مليارات دولار و455 مليونا إلى حسابه الشخصي في بنك خارج البلد"., لكن عضو اللجنة المالية في البرلمان هيثم الجبوري كشف الاسم، مؤكداً أنه "حمد ياسر الموسوي صاحب مصرف الهدى"., والموسوي كان مرشحاً عن ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء السابق نوري المالكي، لكنه خسر في الانتخابات., وقال الجبوري إن "ملف حمد الموسوي اكتشف من قبلنا، وتمت مفاتحة مكتب غسيل الأموال في البنك المركزي الذي كتب تقريره للادعاء العام"., وأكد "فتح 3 ملفات للاشتباه بتورط مصرفي الرشيد والرافدين في القضية"., ويقود الجبوري حملة استجواب وزير المالية في ملفات فساد، تتعلق بملف مصاريف حمايته وتأثيث منزله وتأجير منزل سكرتيرته بمبلغ كبير، الأمر الذي اعتبره زيباري بمثابة "استهداف سياسي"., لكن زيباري وجه انتقادات للجبوري بخصوص تهريب المبلغ الكبير قائلاً: "هذه ملفات حقيقية، هذه أموال الشعب أين ذهبت؟ من المسؤول عنها؟"., وأكد وزير المالية أنها "موثقة رسمياً. لماذا لم يتم اتخاذ أي إجراء ومتابعة الأموال؟ فهي تساوي ميزانية دولة؟"., يذكر ـن البرلمان سحب الثقة من وزير الدفاع خالد العبيدي بعد جلسة استجواب حول فساد مالي., بدوره، قال حاكم الزاملي، رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان، إن "حمد الموسوي لديه ملفات كثيره فيها فساد واضح، وهناك تستر عليه من بعض الجهات في البرلمانين السابق والحالي وكذلك في الحكومة".