هجوم واسع النطاق لمتطرفي داعش على ناحية البغدادي 

مصادر أمنية عراقية مقتل العشرات من التنظيم المتطرف في معارك في البغدادي غرب الأنبار بين قوات الجيش والعشائر من جهة، والمتطرفين الذين شنوا هجوما واسع النطاق في المنطقة.  وحلقت طائرات التحالف فوق المنطقة مستهدفة طرق إمداد داعش الذي تمكن من عبور نهر الفرات مستخدما الزوارق الى الجهة التي تضم ناحية البغدادي وقاعدة عين الاسد العسكرية التي تضم مستشارين اميركيين. هذا وانقطعت شبكات الاتصالات المحلية السلكية واللاسلكية في تلك المناطق الغربية من الانبار,  , وفي سياق متصل هاجم تنظيم داعش اليوم المواقع التي تتمركز فيها قوات البيشمركة الكردية في زمار شمال غرب الموصل، وبعشيقة شرق الموصل ومخمور جنوب شرق الموصل., وتصدت القوات الكردية للهجمات الثلاث، وقتلت خلال الاشتباكات مع التنظيم أكثر 27 من عناصره.