 إيران تفرج عن صحافية روسية بعد أسبوع من احتجازها 

السفارة الروسية في طهران على وسائل التواصل الاجتماعي، اليوم الخميس، أن إيران أفرجت عن الصحافية الروسية يوليا يوزيك التي احتجزت الأسبوع الماضي., وأضافت السفارة: "نتيجة لجهود مشتركة لوزارة الخارجية الروسية والسفارة الروسية في طهران، اتخذ الجانب الإيراني قراراً بإطلاق سراح المواطنة الروسية يوليا يوزيك".وبحسب السفارة، فقد سافرت يوزيك عائدة إلى موسكو صباح اليوم., وكانت السفارة الروسية في طهران، أعلنت سابقا أن الحرس الثوري اعتقل يوزيك عند وصولها المطار. وكانت إذاعة "فردا" الأميركية الناطقة بالفارسية، أن يوزيك، اعتقلت بتهمة "التعاون مع المخابرات الإسرائيلية"., من جهته كتب الصحافي الروسي، بوريس فوتشيتشوفسكي، وهو زميل يوزيك، عبر حسابه على فيسبوك أن "يوليا عملت كمراسلة في طهران قبل بضع سنوات"., وأضاف: لقد تمت دعوتها إلى إيران منذ فترة وسافرت إلى طهران بعد ذلك بوقت قصير. ومع ذلك، وبمجرد وصولها إلى طهران، استولى مسؤولو الأمن على جواز سفرها وأخبروها أنه يمكن أن تأخذه عند عودتها، لكن في مساء نفس اليوم، قام عدد من عناصر الحرس الثوري باعتقال يوزيك من خلال اقتحام غرفتها في الفندق"., ووفقاً لتقرير، تمكنت يوليا يوزيك منذ اعتقالها من الاتصال مرة واحدة فقط مع أقاربها في موسكو لمدة دقيقة واحدة., وقالت في المكالمة إنها تجلس على الأرض في زنزانتها، وقد تم قطع علاقتها مع العالم الخارجي، وقد أبلغت بأنه ستتم محاكمتها يوم السبت القادم., كما أكدت ابنة يوليا يوزيك عبر فيسبوك احتجاز والدتها في إيران., يذكر أن الصحافية يوزيك مؤلفة لكتابين بعنوان "عرائس الله" و"حداد بيسلان".