سياسات مفاجئة.. أميركا أوقفت تأشيرات إلى 4 دول 

#وزارة-الخارجية الأميركية، الأربعاء، إصدار تأشيرات من فئات معينة لبعض مواطني #كمبوديا و #إريتريا و #غينيا و #سيراليون لرفض تلك الدول استقبال مواطنيها الذين تريد الولايات المتحدة ترحيلهم.  وطرحت وزارة الخارجية السياسات الجديدة في برقيات، الثلاثاء، وشرحتها في مؤتمر صحافي، وهي أحدث مثل على جهود الرئيس #دونالد_ترمب لاتخاذ إجراءات صارمة ضد المهاجرين الذين يتواجدون بالولايات المتحدة بطرق غير مشروعة.  وأرسل وزير الخارجية، #ريكس_تيلرسون، البرقيات لمسؤولين قنصليين في مختلف أنحاء العالم. وقال فيها إن الدول الأربع "ترفض أو تؤجل  دون سبب" عودة مواطنيها، وإن القيود على التأشيرات سترفع حين تقبل الدولة المرحلين إليها.  وقالت المتحدثة باسم الوزارة هيذر ناورت في تصريحات صحفية ،الثلاثاء: "يحدد الوزير فئات المتقدمين الخاضعين للقيود على إصدار التأشيرات وهناك اختلافات طفيفة بين الفئات تبعا لكل دولة على حدة".  وتتفاوت شدة القيود على التأشيرات، لكن إريتريا تخضع لأقواها. وأظهرت إحدى البرقيات أن أي إريتري يتقدم في بلده للحصول على تأشيرات عمل أو سياحة في الولايات المتحدة سيقابل معظمها بالرفض.  وأوضحت برقية أخرى حول غينيا، أن الولايات المتحدة  لن تصدر مجموعة مختلفة من تأشيرات السياحة والعمل والدراسة للمسؤولين الحكوميين وأفراد أسرهم الذين يتقدمون للحصول عليها من داخل بلدهم.  وقال المتحدث باسم حكومة غينيا، دامانتانج ألبرت كامارا: "فوجئنا جميعا بقرار السلطات الأمريكية لكن وزير الخارجية يعمل في الوقت الحالي حتى يعود الوضع إلى طبيعته".