"بدنا نتسرح".. حملة داخل جيش النظام السوري 

أن الحرب أرخت بثقلها على المقاتلين في صفوف النظام السوري، بعد أكثر من 7 سنوات من القتال على الجبهات. فقد أطلق بعض الجنود في جيش النظام حملة "بدنا نتسرح"، منذ عام تطالب بتسريحهم من الخدمة العسكرية، عادت وظهرت منذ وقت قريب بعد أن سئموا القتال الذي حصد منهم ومن الشعب المئات والآلاف., ودفع تململ الجنود على ما يبدو بمدير التجنيد العام لدى النظام، اللواء سامي محلا، إلى الحديث عن دراسة إمكانية تسريح دفعات جديدة من القوات المسلحة، في إشارة إلى الدورات القديمة بعدما قدموه للنظام من خدمات في استعادة السيطرة على الكثير من المحاور، وفق إعلانه., ولعل الاستنتاج الأوضح من تلك الحملة، أنه بعد مرور سبع سنوات على القتال أصبح جيش النظام ينتظر على أحر من الجمر التسريح و"الانعتاق" بدل التكريم.