#أميركا وحلفاؤها ينفذون 16 ضربة بالعراق و9 في سوريا 

قوة المهام المشتركة في بيان إن الولايات المتحدة وحلفاءها نفذوا 16 ضربة ضد تنظيم داعش في العراق و9 في سوريا أمس السبت., وأضاف البيان اليوم الأحد، أن خمس ضربات في العراق كانت حول مدينة الرمادي ودمرت أسلحة ووحدات تكتيكية ومواقع قتالية. وقصف التحالف بقيادة الولايات المتحدة أهدافا أيضا في تسع مدن عراقية أخرى من بينها سنجار والموصل وتكريت., وقال التحالف إنه استخدم طائرات مقاتلة وهجومية وقاذفات وأخرى يتم التحكم فيها عن بعد في قصف أهداف التنظيم المتطرف., وفي سوريا دمرت 5 ضربات قرب مدينة الحسكة سيارتين تابعتين لداعش وثلاثة مبان وأصابت عددا من المتطرفين. ونفذت 3 ضربات أخرى قرب بلدة الهول وضربة قرب مارع.