بريطانيا: الفيتو الروسي حول سوريا مريع 

وزير خارجية بريطانيا بوريس جونسون الجمعة الفيتو الروسي حول سوريا بالمريع. وقال إن عرقلة روسيا لمشروع قرار أميركي لتجديد تفويض تحقيق دولي في هجمات كيماوية بسوريا أمر مريع".  وأضاف جونسون في بيان: "من المريع إنهاء عمل آلية التحقيق المشتركة التابعة للأمم المتحدة"، مؤكداً أن المملكة المتحدة لن تسمح بأن يؤدي انتهاء آلية التحقيق المشتركة إلى وقف التعاون بين الشركاء الدوليين من أجل تحديد المسؤولين عن استخدام الأسلحة الكيماوية ومحاسبتهم"., يذكر أن التصويت الذي جرى مساء الخميس في مجلس الأمن فجر حربا كلامية بين روسيا والولايات المتحدة., وكانت روسيا استخدمت مساء الخميس حق النقض، الفيتو للمرة العاشرة حول سوريا. وفرضت الفيتو هذه المرة لتعطل مسودة قرار أعدتها أميركا لتجديد تفويض تحقيق دولي يسعى لتحديد المسؤول عن #هجمات_كيمياوية بسوريا., وانتهى تفويض اللجنة المشتركة بين #الأمم_المتحدة ومنظمة حظر الأسلحة الكيمياوية بحلول منتصف ليل الخميس. وكان التحقيق قد خلص إلى أن #النظام_السوري استخدم غاز السارين المحظور في هجوم في الرابع من إبريل في #خان_شيخون بـ #إدلب 