العدل العراقية: اختطاف وكيل وزارتنا استهداف لكل البلد 

وزير العدل العراقي، حيدر الزاملي، من أن تجاهل حادثة اختطاف وكيل الوزارة سيتيح للجماعات الإرهابية توسيع نطاق عملياتها وتكرار أفعالها الإجرامية، مشيراً إلى أن "عملية الخطف لا تستهدف الوزارة فقط، وإنما تعدّ استهدافاً للبلد بكامله".  وجاء ذلك اثناء استقبال الزاملي، الأربعاء، بمكتبه الرسمي في بغداد، وفداً يمثل حكومة المملكة المتحدة.  وكشف وزير العدل عن أن "الوزارة واجهت تحديات كبيرة جراء تعرضها لسلسلة عمليات إرهابية استهدفتها خلال الفترة الماضية، لأنها تتعامل مع ملف الإرهاب من خلال تنفيذ القصاص العادل بحق الجناة، فضلاً عن أعباء رعاية الوزارة لحقوق المواطنين وممتلكاتهم".  وكان المتحدث باسم وزارة الداخلية العراقية، العميد سعد معن، قد أعلن في الثامن من سبتمبر الحالي، عن اختطاف وكيل وزارة العدل، عبد الكريم السعدي، على يد مسلحين في بغداد. ولم يعرف مصيره المجهول حتى الآن.  ولفت معن في تصريح صحفي، إلى أن المسلحين اعترضوا موكب السعدي في المنطقة الشرقية من العاصمة، واقتادوه لجهة مجهولة.