إيران توقف صدور صحيفة بسبب انتقادها الاتفاق النووي 

مجلس الإشراف على الصحافة في إيران صدور صحيفة، وحذر مؤسستين إعلاميتين أخريين من انتقاد الاتفاق النووي، الذي تم التوصل إليه الشهر الماضي مع القوى العالمية., وقالت وكالة أنباء الطلبة الاثنين إن المجلس أوقف صدور صحيفة (9 دي) الأسبوعية التي اتهمت المفاوضين الإيرانيين بتجاوز الخطوط الحمراء، التي وضعها الزعيم الأعلى آية الله علي خامنئي خلال المفاوضات., وأصدر المجلس تحذيرا أيضا لصحيفة كيهان وموقع راجا نيوز الإخباري. وهذه انتكاسة للمنتقدين الذين يؤكدون أن المفاوضين الإيرانيين قدموا تنازلات أكثر من اللازم للوصول إلى الاتفاق التاريخي في 14 يوليو., وتعرض الاتفاق لجدل واسع في إيران وتحدث الرئيس الإيراني حسن روحاني علنا مساء أمس لتمجيد الإنجاز الذي قام به الدبلوماسيون الإيرانيون., وكانت الصحف هدفا في ما مضى لعمليات تضييق. ففي فبراير 2014 أقام مجلس الأمن الوطني الأعلى دعوى قضائية ضد صحافي يعمل لدى صحيفة فاتان إي إمروز (أمة اليوم) لانتقاده السياسة الخارجية للرئيس روحاني، لكن الرقابة الإيرانية معتادة بصورة أكبر على ملاحقة بعض المطبوعات .