تونس.. رفض كل الطعون بنتائج الجولة الأولى من الرئاسية 

القضاء التونسي، الاثنين، كافة الطعون المقدمة ضد نتائج الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية التي جرت في 15 سبتمبر، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء التونسية., وفي التفاصيل، رفضت دائرة الاستئناف بالمحكمة الإدارية جميع الطعون في النتائج الأولية من الدور الأول للانتخابات الرئاسية، والمقدمة من قبل 5 مرشحين، وهم كل من سيف الدين مخلوف ويوسف الشاهد وناجي جلول وحاتم وبولبيار وسليم الرياحي., وتعتبر الأحكام المذكورة باتة، ولا تقبل بالتالي مزيداً من الطعون، ما يعني أن الجولة الثانية ستكون رسميا يوم 13 أكتوبر بين كل من قيس سعيد ونبيل القروي., ومن المنتظر أن تعلن هيئة الانتخابات رسميا عن النتائج النهائية للدور الأول من رئاسية 2019 وتثبت موعد 13 أكتوبر لخوض الدورة الثانية., يذكر أن العديد من المحللين أوضحوا أن الغاية من الطعون، ليست تغيير النتائج بل تغيير الروزنامة الانتخابية والانتهاء إلى تقديم الانتخابات التشريعية على الرئاسية., وكانت المحكمة الإدارية أعلنت يوم 26 سبتمبر الجاري أن مكتبها الخاص بالطعون الانتخابية "تلقى 5 ملفّات طعن بالاستئناف ضدّ الأحكام الصّادرة في الطّور الأول بخصوص نتائج الانتخابات الرئاسيّة السابقة لأوانها مقدّمة باسم المترشحين حاتم بولبيار وناجي جلول ويوسف الشاهد وسليم الرياحي وسيف الدين مخلوف. , من ناحية أخرى تنطلق مساء الاثنين، المناظرات الثلاث التلفزيونية المخصصة للانتخابات التشريعية، بمشاركة ممثلي تسع قوائم في كل حصة، بعد أن كانت دارت مساء الخميس 26 سبتمبر 2019، في مقر مؤسسة "التلفزة التونسيّة"، عملية القرعة الخاصة باختيار القائمات المترشحة للانتخابات التشريعية والتي ستشارك في المناظرات المبرمجة أيام 30 سبتمبر و1 و2 أكتوبر 2019، انطلاقا من الساعة التاسعة ليلا., وقد أفرزت عملية القرعة مشاركة تسعة ممثلين للقائمات المترشحة للانتخابات التشريعية خلال كلّ حصّة، للتناظر حول ثلاثة محاور تتعلّق بالمسائل الاجتماعية التربوية والصحية والمسائل التنموية الاقتصادية والمالية والتنمية الجهوية., يذكر أن الانتخابات التشريعية ستجرى يوم الأحد 6 أكتوبر.