قوات المجلس الرئاسي تؤكد الاستعداد لإنهاء المعركة بسرت 

مصدر عسكري تابعة لقوات المجلس الرئاسي في ليبيا تمكنها من اقتحام آخر معاقل داعش بمدينة سرت الليبية., وقال محمد الغصري، المتحدث باسم عملية "البنيان المرصوص" التي أطلقها المجلس الرئاسي في أيار/مايو الماضي: "قواتنا اليوم داخل حي الجيزة البحرية وهو آخر معقل لداعش ونحن على بعد خطوات من النصر"., وعن سير المعارك، قال الغصري في حديث حصري لـ"العربية.نت": "بعد قصف مدفعي مركز على هذا الحي تمكن مقاتلونا من دخوله والسيطرة على أجزاء منه". وتابع: "القصف الجوي رغم استمراره إلا أنه لم يعد يجدي كثيرا في منطقة لا تتجاوز كيلومتر مربع. نحن نعول على التقدم على الأرض والاشتباك المباشر"., وعن قوة داعش قال: "يبدو أن ما تبقى من مقاتلي داعش هم الصفوة فمهاراتهم القتالية عالية سيما وأنهم يستخدمون الأنفاق في التنقل وقد قرروا الانتحار الجماعي في آخر قطعة لهم على أن يسلموها"., وأضاف: "مخاوفنا تتمثل في أسر مقاتلي داعش أطفالهم ونساءهم وبعض المدنيين من الأسرى الذين يتمترس بينهم داعش وهي مخاوف تحد من تقدمنا وسرعة حسم المعركة"., وأكد الغصري أن قوات الرئاسي حررت العديد من المدنيين منهم 18 امرأة من جنسيات إفريقية وأطفال إضافة لفريق طبي مؤلف من 5 أطباء من الجنسية الفلبينية ومدنيين آخرين مصريين وتركي كلهم كانوا أسرى لدى داعش., لكنه أكد أن إنهاء معركة سرت سيكون في غضون أيام وربما ساعات بحسب المعطيات على الأرض.