الصليب الأحمر: فرار 20 ألفاً من شرق حلب خلال 72 ساعة 

اللجنة الدولية للصليب الأحمر، الثلاثاء، أن نحو 20 ألف شخص فروا خلال الساعات الـ72 الأخيرة من الهجوم الذي تشنه قوات النظام السوري على مناطق شرق حلب الخاضعة لسيطرة فصائل المعارضة. , وقالت المتحدثة باسم الصليب الأحمر، الذي مقره جنيف، كريستا أرمسترونغ، لوكالة فرانس برس، إن هذا العدد تقديري، وإن "الناس يفرون في مختلف الاتجاهات" ويبحثون بيأس عن ملجأ يحميهم من القتال الضاري. , وصرح مدير الشؤون الإنسانية التابعة للأمم المتحدة، ستيفين أوبراين، سابقاً أن عدد الذين فروا من شرق حلب بلغ 16 ألف شخص. , وأثار الهجوم الذي تشنه قوات الأسد لاستعادة المناطق التي تسيطر عليها المعارضة في شرق حلب قلقاً دولياً.,