تركيا تهدد بمواصلة حملة عسكرية في شمال سوريا 

وزير الخارجية التركي، مولود تشاوش أوغلو، الاثنين، من أن بلاده قد تواصل حملتها العسكرية شمال سوريا ضد القوات الكردية في حال لم تكمل الولايات المتحدة وروسيا تنفيذ كل ما هو وارد في الاتفاقيات بشأن هذه المنطقة., وقال الوزير التركي، حسب ما نقلت عنه وكالة أنباء الأناضول: "هل التزمتا بكل ما هو وارد في الاتفاقيات؟ كلا لم تفعلا، ولكن عليهما القيام بذلك"., وكانت تركيا شنت هجوماً عسكرياً داخل الأراضي السورية، مستهدفة قوات حماية الشعب الكردية التي تعتبرها إرهابية، مع أنها متحالفة مع الولايات المتحدة في الحرب على تنظيم داعش., وإثر لقاءات منفصلة بين الرئيس التركي رجب طيب أردوغان من جهة ونظيريه الروسي فلاديمير بوتين والأميركي دونالد ترمب، تم التوصل إلى اتفاقين مع موسكو وواشنطن لسحب القوات الكردية من شمال شرقي سوريا., وتابع الوزير التركي في كلمة ألقاها أمام لجنة برلمانية: "في حال لم نحصل على النتيجة المرجوة سنقوم بما يلزم. علينا القضاء على التهديد الإرهابي الذي يدق أبوابنا"., وأشار تشاوش أوغلو في كلمته إلى الجهود التي يبذلها المسؤولون الأميركيون والأتراك لضمان انسحاب الميليشيات الكردية من شمال شرقي سوريا بعد التهديدات المتعددة التي وجهها أردوغان منذ العام 2018 بالتدخل عسكريا.