واشنطن تجدّد دعمها للعراق في حربه ضد داعش 

رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، على اهمية التنسيق بين القوات العراقية والتحالف لحسم المعركة التي تدور في الأنبار لطرد عناصر "داعش" الإرهابية.  جاء ذلك اثناء استقبال الجبوري، اليوم الخميس، بمكتبه الخاص في البرلمان، السفير الامريكي في العراق ستيوارت جونز.  وذكر بيان لمكتب الجبوري الاعلامي، أن "اللقاء بحث مستجدات الاوضاع السياسية والأمنية، والحرب ضد الأرهاب وتطورات المعارك الجارية في الأنبار ضد تنظيم داعش الإرهابي، ودور طيران التحالف في مساندة ودعم القوات العراقية".  ونقل البيان، الذي تسلّمت "العربية.نت" نسخة منه، تأكيد رئيس البرلمان على "اهمية التنسيق العالي والمشترك بين القوات العراقية وطيران التحالف الدولي وتكثيف الطلعات الجوية بما يضمن قطع امداد التنظيم الارهابي واستهداف مواقعه بالشكل الذي يعزز من سرعة حسم المعركة في الانبار"، مثمنا في الوقت ذاته "دور الولايات المتحدة الامريكية في قيادة التحالف الدولي لمساندة ودعم العراق".  من جانبه، أكد السفير الأمريكي على استمرار دعم بلاده ومساندة العراق في حربه ضد تنظيم داعش، واهمية التعاون والتنسيق المستمر بين قيادات البلدين لتحقيق المصالح المشتركة