مناظرة الديمقراطيين.. لا رؤية واضحة حول التجارة مع الصين 

موضوع مستقبل التجارة بين الولايات المتحدة والصين غامضاً خلال مناظرات المرشحين الديمقراطيين التي جرت مساء الثلاثاء، في الوقت الذي يعمل فيه الرئيس الأميركي دونالد ترمب على إكمال اتفاق مع بكين حول مستقبل التجارة بين البلدين., وفي الوقت الذي دعم فيه نائب الرئيس السابق جو بايدن التجارة الحرة بشكل عام، عمل بيرني ساندرز، صاحب الأفكار اليسارية، على تغافل انتقادات بايدن بهذا الخصوص., وعموماً، بدت قضايا التجارة الخارجية خافتة ولم تلق الكثير من الضوء والاهتمام في المناظرات بين المرشحين الديمقراطيين., ولم يطرح المشرفون على النقاش أي أسئلة حول هذا الموضوع. كما أن المرشحين المتنافسين لم يتطرقوا من قريب أو بعيد إلى الجدل القائم بين إدارة ترمب والحكومة الصينية حول التجارة والجمارك، سواء في سياق حديثهم عن احتجاجات هونغ كونغ أو الاضطرابات الاقتصادية الناجمة عن التعريفات التي فرضتها الإدارة الأميركية على الصين., وكان مكتب الميزانية في الكونغرس اعتبر في أغسطس/آب الماضي، أن هذه الرسوم الجمركية أصبحت عبئاً على النمو الاقتصادي في البلاد، وقد تكلف كل أسرة أميركية أكثر من 500 دولار سنوياً., وخلال مناظرة الثلاثاء، قالت المرشحة الديمقراطية إليزابيث وارين، السيناتور عن ولاية ماساتشوستس: "لقد واجهنا الكثير من المشاكل بسبب فقدان الوظائف". وعزت السبب في ذلك إلى "السياسة التجارية السيئة"., وأوضحت قائلةً: "كان السبب الرئيسي في ذلك هو مجموعة من الشركات العملاقة متعددة الجنسيات التي تهدد التجارة بشكل متواصل"., وعندما تفاخر نائب الرئيس السابق جو بايدن بإنجاز "أشياء كبيرة" خلال حياته المهنية كعضو في مجلس الشيوخ وكعضو في إدارة الرئيس السابق باراك أوباما، رد بيرني ساندرز قائلاً إن "هذا صحيح، لكن ليس بطريقة جيدة"., وأشار ساندرز إلى حرب العراق "الكارثية" و"مشروع قانون الإفلاس" الذي أضر بالطبقة الوسطى في الولايات المتحدة بشكل خاص., كما أشار ساندرز إلى اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية "NAFTA" واتفاقية "PNTR" مع الصين، التي رأى أنها كلفت الولايات المتحدة فقدان أربعة ملايين وظيفة.