اليمن.. المقاومة تسيطر على مهبط مروحيات شرقي صعدة 

المقاومة الشعبية اليمنية على مهبط مروحيات ترابي شرقي صعدة قرب منفذ البقع الحدودي مع السعودية., وكانت مصادر عسكرية ذكرت أن الجيش الوطني والمقاومة يخوضان معارك عنيفة ضد ميليشيات الحوثي في مديرية كتاف، شرق محافظة صعدة لليوم الثاني على التوالي، الخميس، بعد أن تمت استعادة السيطرة على منفذ البقع., وأوضحت المصادر أن الجيش والمقاومة يـتقدمان غرباً باتجاه مركز مديرية كتاف، تحت غطاء جوي من طائرات التحالف حيث تدور اشتباكات عنيفة على مشارف مركز مديرية كتاف، حيث شنت الطائرات عشرات الغارات في أنحاء متفرقة من هذه المديرية., يذكر أن القتال اشتد منذ انتهاء محادثات السلام التي ترعاها الأمم المتحدة في الكويت في أغسطس دون التوصل إلى اتفاق. وقد تركز القتال حول العاصمة صنعاء التي يسيطر عليها الانقلابيون.