قوات العراق والتحالف تعتقل مشتبهاً بهم في تمويل داعش 

#التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة، الخميس، أن قوة مهام مشتركة تضم قواته وقوات عراقية خاصة ألقت القبض على عشرة يشتبه بانتمائهم لشبكة وفرت تمويلاً لتنظيم #داعش في بغداد ومدينة أربيل الشمالية., وذكر التحالف في بيان أن قوة المهام نفذت مداهمات في الفترة من السابع إلى التاسع من أكتوبر/ تشرين الأول، وألقت القبض على أشخاص يشتبه بانتمائهم لشبكة الراوي المالية التي تعمل "كجماعة تسهيلات مالية" للمتشددين., وقال الميجر جنرال باتريك بي. روبرسون، قائد قوة مهام العمليات الخاصة المشتركة - عملية العزم الصلب، إن "الاعتقالات توجه ضربة قوية لقدرة داعش على تهديد المدنيين وترهيبهم"., وأضاف: "هذا يظهر أن من يساعدون أو يرعون أو يقدمون دعما ماليا أو ماديا أو تكنولوجيا لداعش سيواجهون عواقب وخيمة". وأعلن العراق النصر على تنظيم داعش في ديسمبر/ كانون الأول بعد استعادته مساحات واسعة من الأراضي، لكن مقاتلي التنظيم يشنون منذ ذلك حملة خطف وقتل.