سلامة: من الغباء الاعتقاد أن جراح ليبيا ستلتئم بسنتين  

خمسة أشهر من تسلمه منصب المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى #ليبيا ، شدد غسان سلامة الجمعة في مقابلة مع وكالة فرانس برس على أن مستقبل هذا البلد يمر عبر مؤسساته., وقال سلامة البالغ السادسة والستين من العمر إن "الكلمة الرئيسية لنهجي هي المؤسسات". لكنه اعتبر في الوقت نفسه أنه "من الغباء الاعتقاد بأنه يمكن  في سنة أو سنتين أو ثلاث أن تلتئم كل الجراح في البلاد"، مشددا على أن ذلك "يتطلب من دون شك جيلاً" بأكمله., وتابع قائلاً "لكنّ التحدي ليس في تحقيق كل شيء الآن، بل في فتح الطريق الذي يجب أن تسلكه البلاد حتى تستطيع حقا أن تقوم بدمج المبادئ المؤسساتية في ثقافتها السياسية"., ومن خلال خطة عمله، يأمل المبعوث الأممي الخاص بأن تبدأ في ديسمبر عملية إجراء تعداد للناخبين في ليبيا. أما في شباط/فبراير فسيتمثل هدفه بتنظيم مؤتمر وطني يجمع الأطراف الليبيين كافة حول مشروع مشترك لتنظيم انتخابات، بحسب ما قال سلامة الخميس أمام مجلس الأمن الدولي من دون أن يعطي تاريخاً محدداً لذلك., وأوضح لفرانس برس أن الأمر يتعلق بتنظيم انتخابات "تشريعية ورئاسية وربما أيضا بلدية". ولدى سؤاله عما إذا كانت الانتخابات التشريعية والرئاسية والبلدية ستُنظم في الوقت نفسه، أجاب "لم اقرر بعد. البلاد ليست جاهزة لأي انتخابات. حتى نستطيع تنظيم انتخابات، هناك شروط تقنية وسياسية وأمنية. وهذه الشروط غير متوافرة اليوم"., كما أوضح سلامة وهو وزير لبناني سابق أن تنظيم استفتاء حول دستور جديد لليبيا هو مشروع قيد الاعداد أيضا., ومنذ إطاحة نظام الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي في 2011 غرقت ليبيا التي تضم ستة ملايين نسمة في نزاعات بين مجموعات مسلحة وسلطات سياسية متنافسة على السلطة.