لماذا لا تسلك الدوحة الطريق إلى الرياض؟ 

كيلومتر هي مسافة الطريق بين #قطر و #الرياض إلا ان تلك الطريق القصيرة قرر صانع القرار في #الدوحة ألا يسلكها، بل اختار أن يجوب الأرض بطولها وعرضها ليقول  إنه مستعد ليسلكها، ولا يسلكها., صانع القرار ذلك يقول أمام الوسطاء إنه مستعد للحوار، وللبحث في ما تطلبه منه الدول المقاطعة له، لا بل إن أمير الكويت قال إن الدوحة مستعدة للقبول بالمطالب، لكنه يفعل كل شيء ليعمق الأزمة، وهو اليوم يكشف أوراقه المكشوفة أصلا., "لا جديد".. تختصر أسلوب الدوحة التليد في ادِّعاء الرَّغبة في الحوار بكل محفَل، واستسهال الأزمة المتفاقمة بأسبابها، وذلك عبر مكوكيِّات وزير خارجيتها محمد بن عبدالرحمن، واجتماعاته بنظرائه في أميركا وأوروبا وروسيا وتركيا، غير مجلس حقوق الإنسان، و #الرياض أقربُ إليه من كل هذا., مطالب الدول الداعية لمكافحة الإرهاب واضحة ويصاحبها الدليل، إلا أن الدوحة تشيح عنها وتقول إنها مستحيلة التطبيق، هذا غير انسياقها الحالي للإغراق في محاولاتها لتعطيل مؤتمر المعارضة القطرية في لندن، والتدخل في شؤون الدول المقاطعة وغير المقاطعة، عبر منابرها الإعلامية، وحسابات المُمَجِّدين في الشبكات الاجتماعية., نحنُ "قدَّها وقدود".. قالتها السعودية على لسان أحمد قطَّان، بعد أن ضاقت ذرعاً على ما يبدو بذات الأسلوب الذي لم يتغيَّر، بامتياز جديد هذه المرة، امتياز اعتبار الدوحة #إيرانَ بلداً شريفا، وهو شرف دعا لهم قطَّان بأن يهنأوا به.