مقتل 10 وإصابة 3 في حريق مصفاة نفط بطهران  

وسائل إعلام إيرانية، الجمعة، أن 10 من عمال مصفاة طهران لقوا حتفهم وجرح ثلاثة آخرون، نتيجة حريق نشب إثر تسرب مواد حارقة من مصفاة #نفط.  وحسب وكالة "تابناك"، فقد نشب حريق في مصفاة باقرشهر في #طهران، بعد أن تسربت مواد حارقة من أبراج تقطير المصفاة، ما أدى لمقتل 10 من العمال وإصابة ثلاثة آخرين., وقال أبوالفضل رضايي، مدير مركز إطفاء الحريق في بلدية باقرشهر، إنه "حوالي الساعة 4 (مساء بالتوقيت المحلي) وقع حريق في أحد أقسام مصفاة طهران ومن ثم تم إرسال طواقم وأدوات #إطفاء الحريق للمكان"., لكن شاهد عيان قال: "كان عدد كبير من القتلى والجرحى، في أعلى برج التقطير عند وقوع الحدث حيث لم يتمكن أحد من الفرار، وهذا ما سبب إصابات بالغة". وحسب هذا الشاهد، فقد رمى أحد العمال نفسه من أعلى البرج لينجو بنفسه من الحريق لكنه أصيب بجروح خطرة.