شركة هولندية تمنع نقل أمتعة من القاهرة على متن طائرتها 

شركة "كي ال ام" الهولندية نقل الأمتعة على رحلتها التي توجهت في وقت سابق اليوم الجمعة، من القاهرة إلى امستردام، بعدما أفادت الولايات المتحدة وبريطانيا صراحة عن فرضية انفجار قنبلة تسبب بتحطم الطائرة الروسية الأسبوع الماضي في سيناء بمصر., وأعلنت الشركة أنه "استنادا إلى معلومات وطنية ودولية ومن باب الاحتياط فإن الشركة لن تسمح بنقل الحقائب في مقصورة الأمتعة"., وحطت الطائرة في امستردام في الساعة 6.42 بتوقيت غرينتش., غير أن الشركة أشارت إلى أنه ليس هناك "أي قيود" في ما يتعلق بالرحلة كي ال 0553 المقررة مساء الجمعة من امستردام إلى القاهرة، مشيرة إلى أنها تواصل "مراقبة الوضع"., وتحطمت طائرة ركاب روسية، السبت الماضي، في منطقة سيناء بمصر موقعة 224 قتيلا., وانفجرت الطائرة بعد حوالي 23 دقيقة من إقلاعها من مطار شرم الشيخ. وتتواصل العمليات بحثا عن جثث آخر الضحايا وعن الأدلة المبعثرة في منطقة شاسعة من صحراء سيناء., وأعلن تنظيم داعش مسؤوليته عن إسقاط الطائرة. ورجحت لندن وواشنطن صراحة فرضية تعرض الطائرة لاعتداء، وهو ما يتفق مع رأي غالبية من الخبراء في الطيران., وكان من المقرر تسيير 29 رحلة، الجمعة، لإعادة السياح البريطانيين من منتجع شرم الشيخ لكن السلطات المصرية علقت هبوطها.