هجوم أرامكو.. أردوغان يغرد وحيداً 

عكس كافة المواقف الدولية التي أدانت الهجمات التي طالت أرامكو في 14 سبتمبر الماضي، وحملت إيران المسؤولية، غرد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان خارج السرب الدولي., وحذر الرئيس التركي من اتهام إيران، داعياً إلى توخي الحذر فيما يتعلق بلوم طهران. وقال: "إلقاء الذنب كله على عاتق إيران لن يكون صوابا.", إلى ذلك، أضاف في مقابلة مع قناة فوكس نيوز بثتها مساء الأربعاء، "الهجمات انطلقت من عدة مناطق في اليمن". وتابع قائلاً: "إذا ألقينا بالذنب كاملاً على إيران، فإن هذا لن يكون الطريق الصحيح. لأن الأدلة المتاحة لا تشير بالضرورة إلى هذه الحقيقة"., يذكر أن الولايات المتحدة وقوى أوروبية عدة، بالإضافة إلى السعودية ألقت باللوم على طهران بدلا من ميليشيات الحوثي اليمنية، المدعومة من إيران، والتي أعلنت المسؤولية عن الهجمات., وكان وزير الدولة السعودي للشؤون الخارجية عادل الجبير أكد في وقت سابق الأربعاء أن بلاده تتشاور مع "أصدقائها وحلفائها بشأن الخطوات المقبلة التي ستتخذها"، مشدداً على أن الهجمات لن تمر دون رد., يشار إلى أن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" العقيد الركن تركي المالكي كان أعلن في 16 سبتمبر أن جميع الدلائل والمؤشرات العملياتية وأيضاً الأسلحة التي تم استخدامها في الهجوم الإرهابي الكبير الذي استهدف إمدادات الطاقة العالمية والأمن الاقتصادي العالمي في معامل النفط في منشأتي نفط في السعودية هما بقيق وخريص، تؤكد أن الأسلحة المستخدمة في الهجوم هي أسلحة إيرانية، مبينا أنه يتم العمل على الانتهاء من هذه التحقيقات التي سيتم الإعلان عن نتائجها كافة.