حاكم ولاية ريو دي جانيرو يعلن إصابته بفيروس كورونا 

حاكم ولاية ريو دي جانيرو البرازيلية، ويلسون ويتزل، الثلاثاء، أنه مصاب بفيروس كورونا المستجد، مطمئناً سكان العاصمة الاقتصادية الثانية للبلاد إلى أنه سيواصل عمله من مقر إقامته الرسمي., وقال ويتزل (52 عاماً) في شريط فيديو بثّه على حسابه في موقع تويتر "لم أشعر أنني على ما يرام منذ الجمعة. لقد طلبت إخضاعي لفحص كوفيد-19 واليوم حصلت على النتيجة وهي إيجابية"., وأضاف "لقد أصبت بحمّى وبألم في الحلق وفقدت حاسة الشم. الحمد لله، اليوم أشعر بأنني بحالة جيّدة وسأستمرّ في العمل، مع الالتزام بالقيود (على التنقّل) وبالتوصيات الطبيّة"., وأتت هذه التغريدة غداة إعلان الحاكم مساء الاثنين، تمديد إجراءات الحجر في ولايته البالغ عدد سكانها 16 مليون نسمة حتى 30 نيسان/أبريل., وختم الحاكم رسالته المصوّرة بمناشدة سكان الولاية ملازمة منازلهم. وقال "أطلب مجدّداً من الجميع ملازمة منازلهم لأن المرض كما تلاحظون لا ينتقي ضحاياه ويتفشّى بسرعة"., وبلغت الحصيلة الرسمية للمصابين بفيروس كورونا المستجدّ في ولاية ريو 3140 شخصاً توفي منهم 224، في حين بلغت الحصيلة الإجمالي في البرازيل بأسرها 25.262 إصابة بينها 1532 وفاة.