مقتل 15 شخصا بانفجار عبوة ناسفة شمال شرقي أفغانستان 

15 شخصاً على الأقل، معظمهم نساء وفتيات صغيرات، إثر انفجار عبوة ناسفة أصابت سيارة مدنية كانت متجهة إلى حفل زفاف. وقال نصرت رحيمي، المتحدث باسم وزارة الداخلية، إن مدنيين اثنين آخرين أصيبا في الانفجار الذي وقع في ولاية قندوز شمال شرقي البلاد., وأضاف أن ست سيدات وست فتيات وطفلين لقوا حتفهم في الانفجار، بالإضافة للسائق. وأكد انام الدين رحماني، المتحدث باسم شرطة الولاية، وقوع الحادث., واتهمت وزارة الداخلية حركة طالبان بالوقوف وراء التفجير الذي وقع مساء الأربعاء.وتسيطر طالبان على نصف مساحة أفغانستان، وتنفذ هجمات شبه يومية تستهدف القوات الأفغانية ومسؤولين حكوميين، ولكنها تتسبب في قتل عشرات المدنيين أيضا. وانهارت محادثات السلام بين الولايات المتحدة والحركة في سبتمبر/ أيلول الماضي.