الموصل.. استعادة أكثر من 50 قرية في محور القيارة 

زالت القوات الأمنية العراقية المشتركة تحقق تقدماً ضد تنظيم "داعش" في جميع المحاور. ولتقييم الخطة الأمنية للمرحلة الثانية، اجتمع القادة العسكريون في القيارة., وتمكنت القوات العراقية من طرد "داعش" واستعادة السيطرة على أكثر من 50 قرية في محور القيارة، وتفجير العشرات من السيارات المفخخة. كما تحدث جهاز مكافحة الإرهاب عن تقدم في محور الخازر بعد تطهير برطلة قبل أيام، والتي تُعتبر مفتاح التقدم صوب مركز المدينة., وعلى الرغم من تقدم الجيش في ثلاثة محاور، فإن الصور الجوية تكشف مأساة الآبار النفطية التي ما زالت مشتعلة وتغطي سماء القيارة. وعلى الأرض، يستخدم الجنود الأقنعة الواقية من هجمات "داعش" الكيمياوية من أجل التخلص من سحب دخان النفط والكبريت المحترق في سماء قرى الموصل.