اليمن: الجيش على مشارف صنعاء واستعادتها قريبة 

مصادر عسكرية ميدانية أن قوات الجيش اليمني والمقاومة الشعبية حققتا تقدماً كبيراً خلال الساعات الماضية من يوم الخميس في جبهة #نهم شمال شرق العاصمة #صنعاء ، تحت عطاء جوي كثيف من طائرات #التحالف_العربي ., وقال اللواء الركن محمد المقدشي، رئيس أركان #الجيش_اليمني ، الخميس، في مقابلة مع قناة "الحدث"، إن استعادة صنعاء أصبحت قريبة، حيث حقق الجيش تقدماً مهماً باتجاه العاصمة، وذلك بفضل التنسيق والتعاون المستمر مع #السعودية و #الإمارات., ودعا المقدشي "الذين غرر بهم إلى الالتحاق بصفوف الجيش اليمني"، موضحاً أن استمرار #الحوثيين في عنادهم هو وقت ضائع واستهلاك لطاقة اليمنيين., إلى ذلك، أوضح متحدث باسم الجيش أن قوات الشرعية تمكنت بعد معارك عنيفة ومتواصلة منذ ساعات الصباح من التقدم في ميسرة جبهة نهم، وسيطرت على عدد من المواقع والتباب التي كانت تتمركز فيها #ميليشيات_الحوثي والمخلوع، واستعادت السيطرة على سد العقران وجبل الجرجور والتباب المطلة على قرية العقران والتقدم في منطقة بني فرج., وأضاف المصدر أن عشرات القتلى والجرحى سقطوا في صفوف الميليشيات. كما سجل فرار جماعي من مقاتليها باتجاه منطقة المديد مركز مديرية نهم., وفي محافظة حجة اليمنية، لقي قياديان من الميليشيات الانقلابية مصرعهما في #جبهة_ميدي . وأفادت مصادر في المنطقة العسكرية الخامسة للجيش اليمني الوطني، أن كلاً من محمد حسن حسن الخالد المكنى أبو هاشم، وعماد شرف صالح محمد صولان والمكنى أبو أنعم، لقيا حتفهما في غارات لطيران التحالف العربي في جبهة #ميدي., يذكر أن ميدي الساحلية عادت إلى الشرعية اليمنية باستثناء بعض الأحياء الجنوبية التي تمت إحاطتها بالمئات من الألغام وهو ما يعيق عودة أهلها إليها.