حقوق الانسان تحذر من هجرة الشباب العراقيين إلى الخارج 

المفوضية العليا لحقوق الانسان في العراق من مخاطر زيادة الهجرة غير المشروعة وخاصة من الشباب والعائلات، لكونها تؤثر على مستقبل البلاد، مطالبة الحكومة بضرورة وضع الخطط الكفيلة باستقطاب الطاقات الشبابية.  وقال عضو مجلس المفوضين المفوض مسرور اسود محي الدين، ان "هناك الاف العراقيين خلال السنة الماضية بدؤا بالهروب خارج العراق باستعمال طرق غير مشروعة عبر عصابات ومافيا متخصصة" .  وأكّد محي الدين، في بيان أن "أغلب هذه الطرق محفوفة بالمخاطر وأدت الى وفاة وغرق أكثر من 17 عراقي خلال الستة أشهر الماضية والقسم الاخر يقعون ضحية مهربين يقومون بابتزازهم والاحتيال عليهم"، مشيرا الى ان "هذه الهجرة التي تتزايد تؤثر على الدولة العراقية من خلال هروب الكثير من الطاقات الشبابية اصحاب الشهادات خارج العراق".  وطالب عضو المفوضية العليا لحقوق الانسان، بـ" ضرورة وضع خطط لغرض استيعاب هذه الطاقات وتوفير فرص عمل لهم لغرض بناء دولة اقتصادية والاستفادة من الثروة المهمة لهذه الطاقات الشبابية".  وسبق للمفوضية العليا ان اعلنت عن ان اثار هذه الهجرة باتت واضحة في الجوانب الاجتماعية بزيادة نسب العازفين عن الزواج وازدياد نسبة العنوسة الى 400 % وتأثيراتها النفسية على الاسر والعوائل المهاجرة خارج البلاد .,  ,