ليبيا.. 17 قتيلاً بينهم أطفال بقصف جوي مجهول على درنة  

مصدر طبي من مستشفى الهريش بمدينة درنة ليل الاثنين وصول 17 قتيلاً و28 جريحاً جراء القصف الذي طال شرق المدينة مساء., وقال المصدر لــ"العربية.نت" إن هناك قتلى تم نقلهم إلى مستشفيات مناطق مجاورة وبالتالي فإن العدد قد يكون أكبر من الموجود بمستشفى المدينة. وتابع قائلاً إن من بين القتلى في المستشفى 8 نساء و 7 أطفال ورجلان., إلى ذلك، قال شهود عيان إن القصف طال مزرعتين بمنطقة الفتائح شرق درنة من قبل طيران مجهول بواقع أربعة غارات هذه الليلة، كما أكدوا أن جميع القتلى من المدنيين حيث لا تتواجد مقار عسكرية أو تمركزات للمسلحين بالقرب من مكان القصف., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن القصف الذي طال المنطقة حتى الآن فيما يعتقد شهود العيان أنه طيران أجنبي حيث لا يمتلك الطيران الليبي القدرة على توجيه ضربات جوية ليلية.