صور احتفالات في شوارع إثيوبيا.. سد النهضة يكتمل! 

انطلاق جولة جديدة من مفاوضات سد النهضة، احتفل الإثيوبيون في العاصمة أديس أبابا بالتقدم المحرز في بناء سد النهضة على نهر النيل، والذي أشعل فتيل جدل إقليمي حول ملئه., وفي تظاهرات عمتها البهجة تلبية لدعوات عبر وسائل التواصل الاجتماعي، مساء أمس، تدفق عشرات الآلاف من أبناء إثيوبيا إلى شوارع العاصمة أديس أبابا، ملوحين بالأعلام الإثيوبية ورافعين لافتات., ودعا ديميكي ميكونين، نائب رئيس الوزراء الإثيوبي، العامة للخروج في مسيرات تأييد لدعم السد وإتمام بنائه., وانتشرت وسوم عبر تويتر على شاكلة "إنه سدي" و"حقوق إثيوبيا في النيل" و"جي إي آر دي" (اختصار لعبارة "السد الإثيوبي العظيم على النهر" بغزارة عبر وسائل التواصل الاجتماعي., يشار إلى أن السد الذي لا يزال مثار جدل بين الدول الثلاث (السودان ومصر وإثيوبيا)، سيجعل الأخيرة إحدى كبرى الدول المصدرة للطاقة., يأتي هذا عشية انطلاق جولة جديدة من مفاوضات سد النهضة بين وزراء الري والمياه في مصر والسودان وإثيوبيا عبر خاصية الفيديو كونفرانس، تحت رعاية الاتحاد الإفريقي اليوم الاثنين، وبحضور خبراء ومراقبين من الولايات المتحدة والمفوضية الأوروبية ومكتب الاتحاد الإفريقي., وتستهدف جولة التفاوض، التي تمتد لنحو أسبوعين، إيجاد حلول للنقاط الفنية والقانونية العالقة وصولا إلى اتفاق نهائي ملزم للأطراف كلها., وأجرى وزير الخارجية المصري، سامح شكري، في الأيام الأخيرة، اتصالات هاتفية مع عدد من أعضاء الكونغرس الأميركي بمجلسيه النواب والشيوخ ومن الحزبين الجمهوري والديمقراطي، أطلعهم خلالها على تطورات ملف سد النهضة., يذكر أن إثيوبيا كانت أعلنت أواخر الشهر الماضي عن بدء المرحلة الأولى من ملء بحيرة السد بكمية من المياه بلغت أكثر من أربعة مليارات متر مكعب. وقال مكتب رئيس الوزراء الإثيوبي آبي أحمد في حينه: "بات من الواضح في الأسبوعين الماضيين خلال موسم الأمطار أنه تم تحقيق ملء سد النهضة في مرحلته الأولى"., وأثارت صور لامتلاء السد هواجس مصر والسودان، كما أشعلت حربا بين مواطني البلدان المعنية على مواقع التواصل.