مصر.. إحالة أوراق عادل حبارة إلى المفتي لثالث مرة 

مصادر قضائية أن محكمة مصرية أحالت اليوم الخميس أوراق المتشدد عادل حبارة إلى المفتي لاستطلاع الرأي الشرعي في الحكم بإعدامه لإدانته بقتل شرطي., وهذه هي المرة الثالثة التي يصدر فيها قرار بهذا النوع ضد حبارة وهو من محافظة الشرقية التي تقع شمال شرقي القاهرة., وقال مصدر إن محكمة الجنايات بمدينة الزقازيق عاصمة الشرقية حددت جلسة 6 ديسمبر للنطق بالحكم بعد أن يرد إليها رأي المفتي.  وعقدت المحكمة جلساتها في معهد أمناء الشرطة الملاصق لمجمع سجون طرة في جنوب القاهرة لأسباب أمنية.  وقتل الشرطي ربيع عبد الله في 2012. وقالت النيابة العامة إن حبارة قتله باستخدام سلاح ناري., وحضر حبارة الجلسة مرتديا لباس السجن الأحمر لسابقة الحكم عليه بالإعدام., وستصدر محكمة جنايات الجيزة حكمها يوم 14 نوفمبر الحالي على حبارة و14 آخرين أحيلت أوراقهم إلى المفتي لاستطلاع الرأي الشرعي في الحكم بإعدامهم لإدانتهم بقتل 25 مجندا في مدينة رفح على الحدود مع قطاع غزة في أغسطس 2013., وأصدرت محكمة جنايات الزقازيق حكما بإعدام حبارة لإدانته بتشكيل تنظيم إرهابي، وألغت محكمة النقض الحكم وأمرت بإعادة المحاكمة أمام دائرة أخرى لكن الدائرة الجديدة أيدت حكم الإعدام., وكان حبارة ينزل في سجن وادي النطرون شمال غربي القاهرة في 2011 وهرب مع آلاف المساجين الآخرين من عدد من السجون خلال الثورة التي أطاحت بالرئيس الأسبق حسني مبارك.