ترمب يفرض رسوماً جديدة على الصين بـ200 مليار دولار 

بلومبيرغ، اليوم الجمعة، إن الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، أمر مساعديه بالمضي قدماً في فرض رسوم جمركية على منتجات صينية إضافية بنحو 200 مليار دولار، على الرغم من مساعي وزير الخزانة الأميركي، ستيفن منوتشين، لاستئناف المحادثات مع #الصين بشأن تسوية الحرب التجارية., وأثر الخبر بشكل فوري على الأسواق المالية، حيث قاد التقرير الأسهم الأميركية للانخفاض، وغذى انخفاضات في تداول اليوان الصيني في التعاملات الخارجية ومكاسب لمؤشر الدولار ودفع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 للتراجع., وتأتي الخطوة بعد أسبوع من طرح ترمب احتمال فرض رسوم جمركية على واردات بقيمة 200 مليار دولار، وتهديده أيضا بفرض رسوم على سلع بقيمة 267 مليار دولار. وفرض ترمب بالفعل رسوماً جمركية على سلع صينية بقيمة 50 مليار دولار., واستوردت الولايات المتحدة سلعاً من الصين بقيمة 505 مليارات دولار العام الماضي. لكن واردات الولايات المتحدة من الصين منذ بداية 2018 حتى يوليو تموز زادت تسعة بالمئة تقريبا بالمقارنة مع نفس الفترة من 2017، وفقاً لبيانات أميركية.