 اليمن.. قتلى وجرحى للميليشيات في محافظتي لحج والضالع 

مصادر العربية أن 13 عنصراً من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح قتلوا خلال معارك عنيفة تدور منذ الليلة الماضية في جبهة كرش شمال محافظة لحج استخدمت فيها مختلف المسلحة الثقيلة., وأكدت مصادر عسكرية أن تعزيزات عسكرية أرسلت من المنطقة العسكرية الرابعة في عجت لدعم قوات الجيش الوطني والمقاومة في تلك الجبهة حيث تتركز المواجهات بين منطقتي كرش، والراهدة جنوب شرق تعز، حيث طرد الجيش الوطني الميليشيات من عدد من المرتفعات في المنطقة., واستهدفت طائرات التحالف بعدة فجرا مواقع للميليشيات في جبهة الأحكوم إلى الغرب من جبهة كرش جنوب محافظة تعز وذلك بالتزامن مع اشتداد المعارك بين الجيش الوطني والميليشيات كما استهدفت الطائرات بعدة غارت ثكنات الميليشيات والقوات الموالية للمخلوع صالح في معسكر الإذاعة في ضاحية الحوبان، ومعسكر سلاح المهندسين في مفرق ماوية بضاحية الجند., وفي جبهة نهم شمال شرق العاصمة صنعاء تدور معارك متواصلة في منطقة المدفون. وشهدت جبهة شمال محافظة الضالع في الوسط الغربي لليمن تجدد القتال بين ميليشيات الحوثي والمقاومة الشعبية., وأكدت مصادر ميدانية أن أربعة من عناصر الميليشيات قتلوا وجرح عدد آخر في مواجهات عنيفة تدور منذ الليلة الماضية في جبهة حمك شمال مدينة قعطبة., وأوضحت المصادر أن المقاومة صدت هجوما للميليشيات استهدف جبل يبار وبلدة ظفار ودمرت عددا من الآليات العسكرية للميليشيات., وفي جبهة ميدي شمال غرب محافظة حجة جدد الجيش الوطني قصفه لمواقع وتجمعات ميليشيات الحوثي فجر اليوم., وأعلن المركز الإعلامي التابع للمنطقة العسكرية الخامسة أن مدفعية الجيش الوطني قصفت بشكل عنيف مواقع وتحصينات الميليشيات في ميدي والمناطق المحيطة بها., في حين استهدفت طائرات التحالف قوار في شواطئ مديرية عبس جنوب ميدي يعتقد أنها تنقل أسلحة مهربة للميليشيات عبر البحر للميليشيات في جبهة ميدي.