سوريا.. أنباء عن تصدي النظام لضربات بطائرات مسيرة 

وكالة أنباء "سانا" التابعة للنظام السوري بتصدي دفاعات النظام مساء الجمعة لضربات لأحد المواقع العسكرية التابعة لقواته في سهل الغاب شمال غربي البلاد، عبر 3 طائرات مسيرة، وفق تعبيرها., وذكرت، السبت أن دفاعات النظام تمكنت من تدمير اثنتين من الطائرات المسيرة وإسقاط الثالثة وتفكيك ذخيرتها., وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قد أكد في وقت سابق من الشهر الجاري أن قوات النظام تخرق اتفاق وقف إطلاق النار، وتقصف بعشرات القذائف الصاروخية والمدفعية منطقة "خفض التصعيد"., كما استهدف النظام، بحسب المرصد، قطاعات ريف إدلب الجنوبي الشرقي والغربي القريبة على محاور ريف اللاذقية التي تعرضت بدورها للقصف المدفعي والصاروخي. وطال القصف قرى جبل شحشبو بريف حماة الشمالي الغربي., وكانت روسيا قد أعلنت السبت الماضي وقفاً لإطلاق النار ووافق عليه النظام في إدلب، التي تتعرض منذ أربعة أشهر لقصف أدى إلى مقتل 950 مدنياً، فيما تحاول قوات النظام استعادة السيطرة في عملية برية على مواقع استراتيجية في المحافظة.