مصر: منع تداول عصائر شهيرة.. وإحالة منتجها للنيابة 

السلطات المصرية منع تداول عصائر شركة شهيرة وسحب كافة منتجاتها من الأسواق، بعدما تبين وجود مادة خطيرة بها تمس صحة وسلامة من يتناولها., وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، إن مجلس إدارة الجهاز أصدر قراراً بوقف إنتاج عصير التفاح من ماركة "بيتي"، ومن إنتاج "الشركة الدولية لمشروعات التصنيع الزراعي"، ومنع تداول هذا المنتج في الأسواق لحين انتهاء التحقيقات أو صدور حكم في شأنه., وأضاف أن الجهاز رصد أخباراً وتحذيرات حول تضرر المستهلكين من تغير طعم عبوات عصير التفاح ماركة "تروبيكانا بيتي"، وقيام الشركة بسحب المنتج من الأسواق سراً., فتم تشكيل لجنة مشتركة للفحص من "إدارة التحريات بالجهاز" و"مصلحة الرقابة الصناعية" على الفور، وانتقلت اللجنة إلى مقر المصنع في البحيرة حيث قابلت مدير خط الإنتاج بالمصنع. وعند سؤاله، تم التأكد من سحب الشركة المنتج من الأسواق بتاريخ 23 أغسطس الماضي لورود شكاوى من المستهلكين، كما ثبت للشركة من تحليل المنتج وجود تغير بطعمه., وأشار يعقوب إلى أن الجهاز أحال الشركة للنيابة العامة لعدم التزامها بمقتضيات قانون حماية المستهلك، ولعدم إخطارها الجهاز بالعيب في منتج عصير التفاح فور اكتشافها لذلك، كما أنها حاولت سحب المنتج من الأسواق بالمخالفة للمادة السابعة من قانون حماية المستهلك، والتي تلزم المورد بإخطار الجهاز خلال 7 أيام من اكتشاف خلل ما أو علمه بوجود عيب في المنتج.