القاضي كافانو يؤدي اليمين وترمب يعتذر منه "باسم الأمة" 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب "باسم الأمة" من القاضي بريت كافانو وعائلته أثناء حفل تنصيب مرشحه في المحكمة العليا، في انتصار انتزعه ترمب بعد تجاذب سياسي شرس., وصرّح الرئيس الأميركي من البيت الأبيض "باسم الأمة، أرغب في تقديم اعتذاراتي إلى بريت وعائلته كافانو للألم والمعاناة الهائلة التي أرغمتم على تحمّلها"., وأدى القاضي البالغ 53 عاماً اليمين الدستورية أمام الرئيس بعد أن صادق مجلس الشيوخ الأميركي، السبت، على تعيينه عضواً في المحكمة العليا، بعد أسابيع من السجالات والمواجهات السياسيّة الشرسة التي تخلّلتها اتهامات للقاضي بارتكاب اعتداء جنسي عندما كان شاباً., وفي حين انتقد الديموقراطيون بشدة قرار مجلس الشيوخ، وعد كافانو أثناء هذا الحفل الرسمي بأن يكون "عادلاً" في عمله في أعلى سلطة قضائية في الولايات المتحدة., وصرّح كافانو "المحكمة العليا هي هيئة قضائية وليست هيئة حزبية أو سياسية"., وأضاف "المحكمة العليا هي فريق مؤلف من 9 (قضاة). وسأعمل بشكل جماعي مع هذا الفريق"., ومرة جديدة، صبّ ترمب الزيت على النار عندما ندد في وقت مبكر الاثنين بالاتهامات التي وجهت إلى كافانو. واعتبر أنها "خدعة" واتهامات "مفبركة" لمنع تثبيته., وقال إن الديموقراطيين "عذّبوه"، "كان ذلك مخجلاً". وأكد أنهم سيدفعون ثمن ذلك في صناديق الاقتراع، أثناء الانتخابات البرلمانية المرتقبة في السادس من نوفمبر/تشرين الثاني., وكان كافانو أدى اليمين الدستورية أمام المحكمة العليا في حفل خاص، مساء السبت، بعد ساعات على تصديق مجلس الشيوخ تعيينه.