مقتل زوجتي البغدادي .. وفيديو للعملية من إدلب 

اعلان الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأحد، عن تنفيذ عملية نوعية أدت إلى مقتل زعيم تنظيم داعش أبو بكر البغدادي، أفادت مجلة نيوزويك، نقلاً عن مصادر مطلعة في البنتاغون والجيش الأميركي، أن زوجتي البغدادي فجرتا نفسيهما أثناء هجوم القوات الأميركية الخاصة في ريف إدلب., ولاحقاً أكد ترمب أن البغدادي حاول الهروب عبر نفق مع زوجتيه و3 من أطفاله، وتبعته كلاب بوليسية، إلا أنه فجر سترته الانتحارية ما أدى إلى مقتله وعائلته. , وكانت شبكتا التلفزيون الأميركيتان "سي إن إن" و"أيه بي سي" أعلنتا في وقت مبكر الأحد أن رأس التنظيم الذي روع الآلاف في سوريا والعراق على مدى سنوات قبل أن تنحسر سطوته، قتل بعد غارة أميركية في منطقة إدلب., وذكرت شبكة "سي إن إن" أن الجيش الأميركي أجرى تحاليل للحمض النووي قبل أن يتمكن من تأكيد مقتل البغدادي رسمياً., كما نقلت إحدى وسائل الإعلام الأميركية عن مصادر حكومية عديدة قولها إن البغدادي قتل نفسه بسترة انتحارية، عندما هاجمت قوات أميركية خاصة موقعه، وهو ما أكده لاحقا ترمب., وأوضحت أن عملية إنزال للتحالف الدولي تمت في قرية باريشا في ريف إدلب الشمالي، نفذتها 8 مروحيات، بمرافقة من الطيران الحربي التابع للتحالف، استمرت حوالي ساعتين، حيث سمعت أصوات قصف عنيف في المنطقة., كما تم استهداف موكب سيارات بالتزامن مع العملية، التي حولت أحد المباني حيث اعتقد أن البغدادي متواجد فيه إلى ركام., وتداول ناشطون سوريون على مواقع التواصل فيديوهات تظهر موقع الغارة، ومشاهد من استهداف أحد المواكب., وفي وقت لاحق، أعلن مصدران أمنيان عراقيان أنهما تلقيا تأكيداً من داخل سوريا بأن زعيم التنظيم الإرهابي قُتل., كما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن مروحيات قصفت "لساعة ونصف الساعة" ليل السبت الأحد متطرفين قريبين من تنظيم داعش في محافظة إدلب بشمال غربي سوريا، ما أسفر عن سقوط تسعة قتلى. وأوضح أن ثماني مروحيات استهدفت بعد منتصف ليل السبت الأحد منزلاً وسيارة في محيط قرية باريشا في إدلب، حيث تتواجد "مجموعات قريبة من داعش., يذكر أن آخر ظهور للبغدادي كان في منتصف سبتمبر الماضي بتسجيل جديد نشرته مؤسسة الفرقان، الذراع الإعلامية للتنظيم. وحث "الزعيم" المختبئ في رسالة صوتية أنصاره على تحرير النساء المسجونات في العراق وسوريا بسبب صلاتهن بداعش، مؤكداً أن عمليات التنظيم مستمرة وتجري بشكل يومي.