كلفة مرتفعة لتدخل التحالف الدولي في سوريا 

الشبكة السورية لحقوق الإنسان عن أرقام جديدة للخسائر البشرية في #سوريا جراء  تدخل قوات التحالف الدولي لمحاربة تنظيم #داعش.  واستعرض التقرير، الذي جاء في الذكرى السنوية الثالثة للتدخل، 38 حادثة استهدفت فيها قوات التحالف مناطق مدنية ومراكز حيوية مدنية، تسبَّب 21 منها في سقوط ضحايا مدنيين خلال العام الأخير فقط.  كما قدم التقرير إحصائيات لما ارتكبته قوات التحالف الدولي منذ تدخلها حتى أيلول/سبتمبر الحالي 2017 حيث قتلت أكثر من 2800 مدني، بينهم نحو 700 طفل، وأكثر من 500 سيدة.  كذلك ارتكبت ما لا يقل عن 124 مجزرة، وأكثر من 150 حادثة اعتداء على مراكز حيوية مدنية.  وأكد التقرير أن عمليات القصف العشوائي تعتبر خرقاً واضحاً للقانون الدولي الإنساني، وأن جرائم القتل العشوائي ترقى إلى جرائم حرب.