كورونا يحسم انتخابات أميركا.. يتصدر حملتي ترمب وبايدن 

شعارات حملتي الرئيس الأميركي دونالد ترمب، والمرشح الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأميركية جو بايدن، مواجهة فيروس كورونا، ومع الارتفاع الحاد في عدد الإصابات، والانقسام حول سياسة المواجهة يتحول الفيروس إلى صوت وازن في صندوق الرئاسة., "واشنطن بوست" كشفت أن حملة المرشح الديمقراطي بايدن تنوي الانقضاض على موقف الرئيس ترمب واستجابته التي تعتبرها متعثرة، وذلك للتأثير على مكانته السياسية., وعلى النقيض من ذلك، فإن مستشاري ترمب يبحثون عن طرق لإعادة صياغة موقفه من الفيروس . وبدا ترمب مؤخرا متجنبا الحديث إلى حد كبير عن جائحة كورونا، وفق "واشنطن بوست"., وهدف ترمب، بحسب الصحيفة، هو إقناع الأميركيين بأنهم يستطيعون التعايش مع الفيروس، وبالتالي يجب إعادة فتح المدارس، وتشغيل الاقتصاد حتى يتوفر اللقاح بحلول نهاية العام., ويأمل مسؤولون في البيت الأبيض أن يشعر الأميركيون بالثقة والشجاعة إزاء الجائحة، مع التقليل من أهمية أعداد الإصابات المرتفعة، طالما بقيت أرقام الوفيات في حدود معقولة., ووفقا للصحيفة، فإن تعامل ترمب مع كورونا هو نقطة ضعف، فيما التعافي الاقتصادي المتسارع هو نقطة القوة الحقيقية.