عفرين.. تفجير قرب مقر فصيل موالٍ لتركيا 

13 مدنياً في حصيلة أولية جراء تفجير سيارة مفخخة في مدينة عفرين شمالي سوريا., ووقع التفجير قبيل صلاة الجمعة، وأسفر عن إصابة 13 مدنياً بينهم أطفال في حصيلة أولية. وبحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، فإن سيارة مفخخة انفجرت قرب أحد مقرات فصيل موالٍ لتركيا على مقربة من البناء الأزرق في شارع راجو بمدينة عفرين، التي تخضع لسيطرة تركيا., وهرعت طواقم الدفاع المدني (الخوذ البيضاء) إلى مكان التفجير ونقلوا المصابين إلى المراكز الطبية، حيث أدى التفجير إلى إلحاق خسائر مادية في محيط موقع الحادث., وفي 8 أغسطس الماضي، قتل شخصان وأصيب 9 آخرون جراء تفجير دراجة نارية مفخخة في عفرين.