ليبيا.. منع استيراد سيارات الدفع الرباعي لأسباب أمنية 

قائد #الجيش_الليبي خليفة حفتر منع استيراد #سيارات_الدفع_الرباعي لأي جهة كانت دون الحصول على الموافقة الأمنية من القيادة العامة للجيش، وذلك في خطوة تهدف إلى الحفاظ على الأمن القومي., وبرّر #حفتر قراره، في بيان وجهّه مساء أمس الثلاثاء إلى مدير إدارة المنافذ، مشيراً إلى "إمكانية استعمال أو استغلال هذه النوعية من السيارات من قبل جهات في أعمال إرهابية أو لأغراض التهريب أو الهجرة غير الشرعية، خاصة بعد تزايد استيرادها"، مضيفا أنه بغرض "الحفاظ على الأمن القومي، فإنه يُمنع منعا باتا استيراد هذه الآليات إلا بعد أخذ الموافقة الأمنية من قبل القيادة العامة للجيش، بحيث يتم معرفة الجهة الموردة والغرض من توريد هذه الآليات"., وفي #ليبيا، تعد سيارات الدفع الرباعي من أكثر أنواع السيارات المفضلّة لدى الجماعات الإرهابية، حيث اعتمدتها في عدد كبير من عملياتها الإرهابية خاصة ضد قوات الجيش. كما كشفت مقاطع الفيديو التي أصدرتها التنظيمات المتطرفة عن اعتمادها بشكل أساسي على هذه النوعية من السيارات في تحركاتها المختلفة، كما في الاستطلاع وحمل المدافع والأسلحة الثقيلة ونقل المقاتلين.