انتخابات مصر: فوز 85 حزبيا و137 مستقلا  

اللجنة العليا للانتخابات في مصر  النتائج النهائية لجولة الإعادة بالمرحلة الثانية لانتخابات مجلس النواب، والتى جرت فى 99 دائرة انتخابية بـ13 محافظة.   وقال المستشار  أيمن عباس رئيس اللجنة في مؤتمر صحافي مساء الجمعة: أن عدد الفائزين من الأحزاب 85 نائبا، والمستقلين 137، وفازت قائمة في حب مصر بـ60 مقعدا مضيفا أن إجمالى عدد النواب فى المرحلة الثانية 282 نائبا منهم 60 نائبا عن القوائم ينتمون لقائمة "فى حب مصر" و222 نائا عن النظام الفردى، منهم 85 نائبا ينتمون للأحزاب السياسية بنسبة 38,3%، و137 نائبا من المستقلين بنسبة 61.7%. وأضاف  أن من بين الفائزين فى المرحلة الثانية 12 سيدة، على النظام الفردى، بينما فاز 17شابا ممن لم تتجاوز أعمارهم 35 عاما.   وأكد عباس  أن محافظة جنوب سيناء كانت أعلى  المحافظات تصويتا بنسبة 41,6% ثم كفر الشيخ بنسبة 36,8%، ثم الدقهلية بنسبة 36,7%، بينما كانت محافظة السويس أقل المحافظات تصويتا بنسبة 18,1% ثم القاهرة بنسبة 19,96% ثم بورسعيد بنسبة 2,.12%.  وأضاف  رئيس اللجنة العليا  أن متوسط نسبة المشاركة فى المرحلتين الاولى والثانية بلغ 15 مليون و206 الف و10 ناخبا من إجمالى 53 مليون و786 الف و762 ناخبا لهم حق التصويت، بنسبة مشاركة 28.3%، مشيرا إلى أن محافظة جنوب سيناء كانت اعلى المحافظات تصويتا فى المرحلتين ، وان محافظة السويس كانت الاقل تصويتا.  وأشار إلى أن عدد نواب مجلس النواب فى المرحلتين 555 نائبا، ويتبقى 13 نائبا سيتم اختيارهم فى الدوائر الاربعة التى ستجرى بها الانتخابات خلال  ايام 5 و6 و7 ديسمبر الحالي ، مشيرا إلى انه عقب اختيار رئيس الجمهورية لنواب المجلس المعينين سيصل عدد نواب البرلمان إلى 596 نائبا.  وأوضح أن عدد النواب المستقلين فى المرحلتين بلغ 316 نائباً بنسبة 56,9%، وأن عدد النواب المنتمين للأحزاب السياسية فى المرحلتين بلغ 239 نائباً.  وأوضح أن نسبة الحضور من الذكور فى الخارج بلغ 60%، وان نسبة الاناث بلغت 40%، وجاءت دائرة النزهة ومصر الجديدة أعلى الدوائر تصويتا بالخارج، تليها دائرة سمنود، ثم دائرة مدينة نصر، وجاءت السعودية فى المرتبة الأولى من حيث اكثر الدول تصويتا بنسبة 35%، ثم الكويت بنسبة 15% ثم الإمارات بنسبة 12 %.  وأشار إلى أن الفئة العمرية من 31 إلى 40 عام كانت الأكثر تصويتا فى الخارج، وهناك 6 دول لم يصوت بها أحد وهى "بنما، صربيا، البوسنة والهرسك، انجولا، موزمبيق، وموريشيوس".  وقال عباس إن جولة الإعادة بالمرحلة الثانية شهدت عدد ضئيل من التجاوزات والسلبيات تمثلت فى تأخر فتح 17 لجنة بنسبة 1,1,%%، مشيراً إلى أن مخالفات الدعاية الانتخابية فى المرحلتين الأولى والثانية بلغ 16 الف و702 مخالفة تم ازالتها، كما تمت إحالة 337 مخالفة دعاية انتخابية إلى النيابة العامة., بذلك تصبح لقائمة في حب مصر 120 مقعدا في البرلمان وتكون لها الأغلبية ,