إيران.. ارتفاع غير مسبوق في أعداد العاطلين 

وزير الداخلية الإيراني، عبدالرضا رحماني فضلي، أن نسبة البطالة في بعض مدن بلاده وصلت إلى 60%، وهو رقم غير مسبوق في فترة حكم "الثورة"، حسب بعض المواقع الإيرانية., ويقوم وزير الداخلية الإيراني في كل عام بإرسال تقرير، تفاصيله تكون غير معلنة حول "الأضرار الاجتماعية" الناجمة عن البطالة ونسبها، إلى المرشد علي #خامنئي ورئيس البرلمان والحكومة والسلطة القضائية., وقال رحماني في مؤتمر صحافي أجراه أمس الأحد، إن المدن الإيرانية التي تشهد نسبة أكبر من البطالة غالبا ما تكون فيها أرقام "الإدمان والتهميش والطلاق" مرتفعة جدا., وأضاف وزير الداخلية الإيراني أن معدل البطالة الحالي في #إيران يفوق 12%، بينما وصلت النسبة في بعض المدن ومنها في محافظتي كرمانشاه (الكردية) والأهواز (العربية) وبلوشستان إلى 60%., ونشرت وكالات إيرانية تقارير تحدثت عن تفاصيل تقرير وزير الداخلية للمرشد خامنئي في العام الماضي، أشارت فيه إلى وجود 11 مليون إيراني يعيشون في مناطق التهميش، ومليون ونصف المليون مدمن مخدرات، و600 ألف سجين، وهي أرقام تعد كارثية لبلد يصدر أكثر من 4 ملايين و500 ألف برميل من النفط يوميا., ويتهم نشطاء سياسيون وحقوقيون إيرانيون حكومة بلادهم بأنها تخصص نسبة كبيرة من عوائد النفط إلى دعم ميليشيات طائفية في #العراق وسوريا واليمن، بينما يعاني المجتمع الإيراني من مشاكل اقتصادية واجتماعية كبيرة., وكشف رحماني فضلي أن نسبة البطالة بين أصحاب الشهادات العلمية وخريجي الجامعات مرتفعة جدا، من دون أن يذكر الوزير الإيراني تفاصيل أكثر حول تقريره. هذا في حين أشارت بعض المواقع الإيرانية إلى أن أكثر من 21% من خريجي مرحلة بكالوريوس، و15% من خريجي مرحلة الماجستير والدكتوراه، يعانون من البطالة في بلادهم ولا يجدون سبيلا لحل مشاكلهم إلا الخروج من إيران لتفادي الفقر والبطالة.