تحالف حقوقي: هذه انتهاكات الحوثيين خلال شهرين بالأرقام 

تحالف حقوقي يمني (غير حكومي)، 1082 حالة انتهاك لحقوق الإنسان خلال شهري آب/أغسطس وأيلول/سبتمبر الماضيين، توزعت بين القتل والإعدام دون محاكمة والاعتقال التعسفي والإخفاء القسري وتجنيد الأطفال، والتهجير القسري، ارتكبت غالبيتها #ميليشيات_الحوثي والمخلوع علي صالح الانقلابية., وكشف التحالف اليمني لرصد انتهاكات #حقوق_الإنسان في اليمن، السبت، في بيان صحافي، عن قتل المليشيات الانقلابية 102 من السكان المدنيين خلال الشهرين الماضيين، واعتمادها القصف العشوائي على التجمعات المدنية خاصة في محافظتي تعز والبيضاء واستخدام سلاح القناصة بشكل كبير ضد المدنيين.  ووثق ثلاث هجمات مميتة ارتكبتها الميليشيات الانقلابية في تعز بالقصف العشوائي على أحياء بير باشا وسوق الصميل وحي شعب الدباء ذهب ضحيتها 14 من السكان المدنيين، بينهم 9 أطفال و3 نساء وعدد من الجرحى أغلبهم من الأطفال., ورصد خلال ذات الفترة، 234 حالة قتل خارج نطاق القانون لسكان مدنيين في تعز وصنعاء وأمانة العاصمة وعدد من المحافظات بينهم 40 طفلاً و21 امرأة., وأفاد تقرير التحالف الحقوقي أن 8 أشخاص قتلوا، خلال الشهرين المذكورين، بمحافظة تعز وحدها جراء الألغام التي زرعتها الميليشيات، بينهم طفلان وامرأتان، وأصيب 12 آخرون من السكان في تعز والبيضاء ولحج بينهم 3 أطفال، و4 نساء., لكن التحالف قال إن هناك "عشرات من ضحايا الألغام لم يستطع" فريقه الوصول إليهم كون مناطقهم لا تزال تشهد صراعاً مسلحاً.  ونفذت مليشيات الحوثي، وفق التقرير، 349 حالة اعتقال تعسفي، بينهم 13 طفلاً وامرأتان، في الشهرين الماضيين، بجانب تسجيل 26 حالة اختفاء لمواطنين بينهم طفل في عدة مناطق تقع  تحت سيطرة الانقلابيين، وحالة واحدة في العاصمة المؤقتة #عدن.  كما رصد حالات تعذيب بحق 7 معتقلين في سجون الانقلابيين خلال ذات الفترة., وبحسب التقرير، فإن 7 أطفال لقوا مصرعهم من إجمالي 11 طفلاً قامت ميليشيات الحوثي بتجنيدهم في محافظات عمران وحجة وصنعاء، خلال آب/أغسطس وأيلول/سبتمبر الماضيين.