غضب يجتاح قناة المنار ومغردون "إلا أمير الكويت" 

تطاول وادعاء أحد الإعلاميين في لقاء على قناة المنار اللبنانية التابعة لحزب الله، حول لقاء #أمير_الكويت الشيخ #صباح_الأحمد_الجابر_الصباح والرئيس الأميركي دونالد #ترمب، والذي جرى مؤخراً بالولايات المتحدة، ثار نشطاء التواصل وكتاب الرأي غضباً، متخذين من وسم #قناة_المنار_تسيء_لأمير_الكويت منبراً للدفاع والاستنكار الشديد لهذا التطاول., وعبر كثير من نشطاء التواصل وكتاب الرأي عن رفضهم الشديد لهذه الإساءة وبث موجات الكذب والافتراء لتزييف الحقائق. الإعلامي الكويتي #عادل_عيدان وجه رسالة عبر تغريدة في حسابه في تويتر بقوله: "العبد المأمور هو رئيسك القابع في زوايا دمشق وسيدك المختبئ في السراديب، والأمر يأتي بالفارسية من طهران.. وإن عظم الأمر فالأوامر باللغة الروسية"., وأضاف: "ليعلم #سالم_زهران أن نظام اللقاء البروتوكولي في واشنطن يختلف عنه في دمشق، حينما يهاتف معلمك، أو معلم معلمك من طهران بيروحوا ركض، بينما زيارة سمو الأمير مجدولة منذ أشهر عدة، لذا خلي مصدرك الساكن في مساكن برزه..."., ولم يقف عادل عند هذا الحديث بل زاد: "#تافه_فهمان يقول إننا دولة نركب البوسطة لندفع لواشنطن الأتاوة، بينما تناسى أن معلمه بشار الأسد لم يعط الفرصة ليخطو خطوات بجانب بوتين على أراضي سوريا"., في الوقت ذاته، طالب اختصاصي القانون العام المحامي الدكتور محمد الدوسري، بسحب ترخيص مراسل القناة في الكويت وطرد ممثلها، وبالمثل التعامل مع أي منتمٍ لـ #حزب_الله الشيطاني بذات الطريقة، هذا الحزب ذراع إيرانية تقتل الأطفال والنساء في سوريا.. حزب عدو للكويت والأمة., واستغرب مغردون وجود مراسل لهذه القناة في الكويت، مطالبين بطرده أو إيقافه، فقال أحدهم: "الإساءة من هذه القناة أمر طبيعي، لكن ما هو غير طبيعي أن لهذه القناة الطائفية المعادية للعرب والخليج مراسلاً بالكويت"., في حين علق الكاتب والباحث السياسي مشعل النامي: "نباح الكلاب في قناة المنار على أمير البلاد جاء بعد الخطوات التي اتخذها سمو الأمير في أميركا للضغط على الإدارة الأميركية لإنهاء الحرب في سوريا والبدء بإعادة إعمارها، فالواطي يهاجم سمو الأمير ليدافع عن فأر إيران المختبئ بالضاحية الجنوبية، وكلب روسيا الذي تم جلبه من أذنه إلى موسكو بطائرة روسية من دون أي مرافق"., إلى ذلك، أعربت وزارة الإعلام الكويتية عن "استنكارها واستهجانها الشديدين للتطاول والادعاء الذي جاء على لسان أحد الإعلاميين في لقاء على قناة المنار اللبنانية التابعة لحزب الله، وبحسب ما جاء على وكالة الأنباء الكويتية "كونا"، أكدت الوزارة في بيان صحافي، الجمعة، أن "ما أورده هذا الإعلامي يمثل افتراء وادعاء وتزييفاً للحقائق، وتضليلاً للرأي العام بادعاءات صاغها بعيداً عن الواقع، تشمل إساءات تكشف عن نوايا شريرة ومقاصد خبيثة لن تنال من العلاقات الأخوية والتاريخية بين لبنان والكويت، ولن تعكر صفو هذه العلاقات أبداً".