الإرياني: الشعب اليمني يعاني من طموحات النظام الإيراني 

وزير الإعلام اليمني، معمر الإرياني، مساء الجمعة، إن الشعب اليمني عانى ولا يزال من طموحات النظام الإيراني التوسعية وسياساته التخريبية في المنطقة., وأشار إلى دعم النظام الإيراني للميليشيات الحوثية للتمرد على الدولة وتزويدها بشحنات النفط والأسلحة المهربة والصواريخ الباليستية والطائرات المسيرة وخبراء صناعة الألغام والعبوات الناسفة التي تقتل اليمنيين كل يوم., وحيا وزير الإعلام اليمني، في سلسلة تغريدات على صفحته بموقع "تويتر"، انتفاضة الشعب الإيراني المتواصلة منذ أعوام في مختلف المحافظات، رغم حملات القمع والتنكيل بالمتظاهرين وإعدام وتصفية المعارضين على يد الحرس الثوري. وقال إن ذلك "تعبير عن الرفض الشعبي العارم لنظام الملالي وسياساته التي قادت للفشل السياسي والاقتصادي والعزلة عن محيطه الإقليمي والدولي". , ودان الإرياني حملات القمع والتنكيل وقطع شبكة الإنترنت عن مناطق الاحتجاجات لإخفاء الجرائم البشعة التي يرتكبها النظام، معربا عن "التضامن المطلق مع مطالب المتظاهرين المشروعة في الحرية والعدالة والعيش بكرامة بعيدا عن نظام الملالي الذي أفسد الحياة العامة وأساء لعلاقات إيران بجيرانها والعالم"., ولفت وزير الإعلام اليمني إلى ما يعانيه الشعب الإيراني من أزمات اقتصادية طاحنة في ظل الفساد السياسي والإداري وانهيار العملة وزيادة الأسعار وارتفاع معدلات الفقر والبطالة، متهما النظام الإيراني بتوجيه ثروات البلد ومقدراته لدعم الميليشيات الطائفية في اليمن ولبنان والعراق وسوريا وتهريب الأسلحة ونشر الفوضى والإرهاب في المنطقة.