الصور الأولى لتحرك دوريات أميركية بمنطقة عين عيسى شمال شرق سوريا 

مراسل "العربية" و"الحدث" في سوريا، الجمعة، بتحرك دورية أميركية من 3 مدرعات من عين عيسى باتجاه تل أبيض., كما أفادت مصادر "العربية" و"الحدث" بعودة بعض المستشارين الأميركيين إلى بعض القواعد في سوريا., يأتي ذلك فيما تواصل القصف التركي اليوم على رأس العين ومحيط تل أبيض في شمال شرقي سوريا., وأعلنت فصائل سورية معارضة موالية لتركيا سيطرتها على قرية "تل حلف" في محيط رأس العين. كما أعلنت القوات التركية سيطرتها على 13 قرية في شمال شرقي سوريا., وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان مقتل 7 مدنيين جراء الهجوم التركي في شمال شرقي سوريا., وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة "فرانس برس" إن "أربعة مدنيين قتلوا في غارة استهدفت سيارتهم أثناء محاولتهم الفرار من مدينة تل أبيض" التي تتعرض للقصف وتدور اشتباكات عنيفة في محيطها، بينما قتل ثلاثة آخرون برصاص قناصة قربها. وأسفرت المعارك، الجمعة، عن مقتل تسعة عناصر من قوات سوريا الديمقراطية، وفق المرصد., من جهتها، أعلنت قوات سوريا الديمقراطية، التي يقودها الأكراد، في بيان الجمعة، عن مقتل 22 من عناصرها يومي الأربعاء والخميس خلال الحملة التي تشنها تركيا وحلفاؤها من الفصائل المعارضة السورية.