ألمانيا تحقق في دوافع سوري خطف شاحنة ونفذ هجوما 

السلطات الألمانية، الثلاثاء، في دوافع رجل سوري خطف شاحنة كبيرة وصدم بها عدة سيارات كانت متوقفة عند إشارة ضوئية في مدينة ليمبورغ، غرب ألمانيا، ما أدى إلى إصابة العديد من الأشخاص., وقال مكتب الادعاء العام إنه فتح تحقيقا في محاولة قتل ضد سوري يبلغ من العمر (32 عاما) لم تكشف عن اسمه., وجاء في بيان المكتب أن "التحقيق يجري في الدافع وراء الحادث". وأضاف "لا يمكننا التحدث عن الدافع، ونتحرى كافة الأدلة"., وذكرت تقارير إعلامية غير مؤكدة أن الشاب السوري وصل ضمن الأعداد الكبيرة من المهاجرين الذين تدفقوا على ألمانيا عام 2015، وأن تصريح إقامته انتهى في الأول من تشرين الأول/أكتوبر., وألمانيا في حالة تأهب عقب هجمات متطرفة وقعت في السنوات الأخيرة وأعلن تنظيم داعش مسؤوليته عنها., وكان أكثر هذه الهجمات دموية في 2016 عندما قتل شاب تونسي (23 عاما) 12 شخصا عندما سرق شاحنة وصدم بها مرتادي سوق لعيد الميلاد في برلين., ودعا وزير داخلية مقاطعة هسه بيتر بيوث السكان إلى عدم التسرع في الاستنتاجات. وقال: "رغم أن ما حدث يذكّر بالهجمات المروعة في نيس وبرلين، فإن دافع الرجل المحتجز لا يزال غير واضح"., وأضاف أن السلطات الأمنية لم تعثر حتى الآن على أي ارتباط للحادث "بالهجمات المتطرفة العنيفة"., وصدمت الشاحنة، 7 سيارات وشاحنة كانت تقف عند إشارة ضوئية حمراء قبالة محكمة في ليمبورغ، بعد ظهر الاثنين، ما أدى إلى تصادمها., وأصيب 9 أشخاص بجروح طفيفة، من بينهم سائق الشاحنة المسروقة، الذي اعتقلته الشرطة في موقع الحادث., ونقلت وكالة الأنباء الألمانية عن مصادر أمنية قولها إن المشتبه به معروف لدى الشرطة لتعاطيه المخدرات وتسببه بأحداث أصابت أشخاصا بجروح خطيرة.