ترمب: سلوك ألمانيا بملفي التجارة والأطلسي"سيئ جدا لنا" 

الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، في تغريدة على موقع "تويتر"، اليوم الثلاثاء، #ألمانيا بسبب العجز التجاري الأميركي الكبير مع #برلين، معتبراً في الوقت نفسه أن عليها تسديد أموال أكثر لحلف #شمال_الأطلسي., وكتب ترمب: "لدينا عجز تجاري هائل مع ألمانيا، وكذلك إنهم يدفعون أقل مما يجب لحلف شمال الأطلسي و #النفقات_العسكرية. إنه أمر سيئ جدا للولايات المتحدة، وهذا سيتغير"., وأبدت المستشارة الألمانية أنجيلا #ميركل أمس الاثنين شكوكها في إمكانية الاعتماد على #الولايات_المتحدة كحليف، مما يجسد الإحباط الأوروبي تجاه ترمب بعد قمم متعاقبة عقدت الأسبوع الماضي. لكنها قالت إنها مؤمنة بأهمية العلاقات عبر الأطلسي.