بارزاني: الحدود الجديدة في المنطقة ترسم بالدم 

مسعود بارزاني، رئيس إقليم كردستان العراق، في تصريحات لصحيفة "الحياة" اللندنية، نشرت اليوم السبت، إن الحدود الموروثة من اتفاقات سايكس- بيكو هي حدود مصطنعة، وإن الحدود الجديدة في المنطقة تُرسم بالدم داخل الدول أو بينها., وشدد بارزاني على أن العراق يحتاج إلى صيغة أخرى إذا أُريد له أن يبقى موحداً. واعتبر أن العرب السنة في العراق هم الخاسر الأكبر من الحرب التي أطلقها تنظيم "داعش" لأنها تدور في مناطقهم., وأكد رئيس إقليم كردستان أن قوات البيشمركة كسرت شوكة التنظيم وأخرجته من مساحات واسعة. وأقر بارزاني بأن حرب الأكراد ضد "داعش" أصعب من حربهم ضد قوات صدام، معترفاً بفعالية الغارات التي يشنها التحالف الدولي ضد التنظيم الإرهابي., كما أشار إلى أن إيران أرسلت إلى أربيل طائرتين محملتين بالذخائر. ورفض بارزاني دخول أي قوات إلى كركوك، لافتاً إلى أن البيشمركة لا تحتاج إلى قوات تدعمها.