واشنطن تنفي ما تردّد عن سعيها لتقسيم العراق 

الولايات المتحدة الاميركية، ما تردّد مؤخرا في وسائل الاعلام والمواقع الخبرية من ان الكونغرس الأميركي يسعى الى التصويت حول تقسيم العراق.  وقالت السفارة الاميركية في بغداد ببيان لها، اليوم الأحد، ان "التقارير الإعلامية التي نشرت مؤخراً والتي تشير إلى أن الكونغرس الأمريكي سوف يصوت على تقسيم العراق هي ببساطة تقارير عارية عن الصحة".  وأشار بيان السفارة الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، ان "حكومة الولايات المتحدة الأمريكية كانت دوماً وسوف تظل ملتزمة بدعمها لوحدة العراق، مثلما كانت ولازالت تعارض أي تدخل أجنبي في الشؤون السيادية العراقية"، معربة عن "تقديرها للتصريح الأخير الذي صدر عن وزارة الخارجية العراقية، والذي يفند فيه هذه التقارير الإخبارية الكاذبة".   وأكّدت السفارة، ان "الولايات المتحدة الأمريكية، بناء على طلب من الحكومة العراقية، سوف تواصل العمل مع شركائها العراقيين من أجل تقويض وإلحاق الهزيمة بداعش في نهاية المطاف"