واشنطن تستبعد دورا روسيا بالعراق مشابها لسيناريو سوريا 

قائد سلاح المشاة في البحرية الأميركية، الجنرال جوزيف دانـفورد، من فرص قيام روسيا بأي حملات عسكرية جوية فوق العراق في المستقبل القريب. وجاء كلام دانفورد خلال أول زيارة له إلى العراق منذ توليه منصبه في الأول من أكتوبر., وكان رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، قد أعلن عن ترحيبه للضربات الجوية الروسية ضد "داعش" في بلاده. إلا أن دانفورد أكد وقتها أن ذلك لم يحصل، في حين تؤكد مصادر  في بغداد أن قصف التنظيم يتم بمساعدة معلومات استخباراتية جديدة في بغداد يعمل بها الروس، ومسؤولون عراقيون وإيرانيون وسوريون., وكان دنفورد قد وصل  إلى العراق في زيارة لم يُعلن عنها من قبل، الثلاثاء، لمعرفة المستجدات في المعركة ضد تنظيم "داعش". وهبط في إربيل عاصمة إقليم كردستان العراق، ومن المقرر أن يلتقي برئيس الإقليم مسعود بارزاني.