ألمانيا: الهجوم على أرامكو يصعد التوتر بالمنطقة 

وزير الخارجية الألماني هايكو ماس الاثنين أن بلاده تعمل مع شركائها لمعرفة منفذ الهجمات على منشآت النفط السعودية، مضيفا أن الهجمات تثير خطر تصاعد الأوضاع في المنطقة., وقال ماس في مؤتمر صحفي "نعكف حاليا مع شركائنا على تحليل الموقف لمعرفة المسؤول عن هذا الهجوم وكيف حدث"., ويأتي الموقف الألماني بعد إدانات دولية وعربية واسعة للهجوم الذي استهدف منشأتي نفط تابعتين لأرامكو في السعودية. , وكانت بريطانيا أكدت في وقت سابق الاثنين أن الهجوم المذكور خطير وشائن. وقال وزير الخارجية دومينيك راب إن "الهجوم خطير للغاية على السعودية والمنشآت النفطية وله تداعيات على أسواق النفط العالمية والإمدادات... إنه عمل خطير للغاية وشائن ويتعين أن يكون لدينا رد دولي واضح وموحد لأقصى حد عليه"., يذكر أن الرئيس الأميركي دونالد ترمب كان أعلن الأحد أن الولايات المتحدة "مستعدة" لرد محتمل على الهجمات بعدما ألقى مسؤول كبير بالإدارة الأميركية بالمسؤولية على إيران.