اليمن.. الشرعية تسيطر على الطريق الفاصل بين الجوف وصعدة 

قوات الشرعية على موقع استراتيجي يربط بين محافظتي الجوف وصعدة حيث معقل الحوثيين. قوات الشرعية حرصت على تأمين المنطقة ونزع الألغام منها قبل أن تواصل التقدم على حساب قوات الانقلابيين في المنطقة., فقد تمكن جنود اللواء الأول حرس حدود التابع للمنطقة العسكرية السادسة في محور صعدة من السيطرة على موقع الاقفال وموقعِ الاجاشر ليصبح الطريق الفاصل بين محافظتي الجوف وصعدة في قبضة الشرعية., التقدم رافقه جهد هندسي لانتزاع الألغام وتأمين الطريق نحو التقدم باتجاهين، الأول نحو جبال عليب والثاني نحو مديرية خب الشعف في الجوف., التقدم الأخير أصاب الميليشيات بالشلل لاسيما مع قطع خطوط الإمداد الرئيسية., العملية أنجزها الجيش الوطني بغطاء جوي من طيران التحالف بالإضافة للإسناد الناري من مدفعية التحالف.