الجيش العراقي يتقدم نحو الموصل.. وداعش ينهار في تلكيف 

وزير داخلية حكومة إقليم كردستان العراق، اليوم السبت، إن القوات العراقية على بعد 5 كيلومترات من الموصل، في هجوم ضد آخر معقل رئيسي  لتنظيم داعش في العراق، لكنه أضاف أنه من غير المتوقع أن تنتهي المعركة قريباً.  وقال كريم سنجاري، وهو أيضا القائم بأعمال وزير الدفاع في المنطقة إن مقاتلي داعش المعتقد أن عددهم بين 4 آلاف و8 آلاف سيبدون مقاومة شرسة بسبب أهمية الموصل الرمزية عند التنظيم المتشدد., هذا.. وأعلنت القوات العراقية اقتحام مركز قضاء الحمْدانية جنوب شرقي الموصل بعد معارك مع مسلحي داعش، وذلك بعد ساعات قليلة من اقتحامها قضاء تِلكيف شمالَ الموصل., التقدم الذي تحقّق على الجبهتين الشرقية والشمالية لم تفلح في تحقيقه القوات العراقية على الجبهة الجنوبية للموصل، بسبب الغازات السامة المنبعثة من مصنع الكبريت الذي أحرقه داعش وأدى الى سقوط قتلى مدنيين بحسب القوات العراقية., وأفاد قائمقام قضاء تلكيف بأن القوات العراقية اقتحمت القضاء الواقع شمال غربي الموصل، مؤكداً انهيار دفاعات داعش في تلكيف فيما يُتوقّع وصول القطعات العسكرية المساندة لاقتحام المباني الحكومية واستعادتها., وفي وقت سابق أفاد مراسل "العربية" - نقلا عن مصادر عسكرية عراقية - بأن الجيش اقتحم قضاء الحمدانية شرق الموصل صباح السبت، فيما بدأ الجيش العراقي بالتوغل داخل أحياء  تلكيف شمال مدينة الموصل وسط قصف جوي., وسجل يوم الجمعة تراجعاً كبيراً لداعش في محافظة نينوى حيث استعادت القوات العراقية 20 قرية ضمن العملية العسكرية الواسعة لاستعادة نينوى ومركزها مدينة الموصل، والتي بدأت في 17 من الشهر الحالي تحت شعار "قادمون يا نينوى"., من جهتها، أعلنت خلية الإعلام الحربي الجمعة عن مقتل نحو 500 عنصر من داعش منذ بدء معركة الموصل، مضيفة أن قطعات الرد السريع والشرطة الاتحادية استعادت قرية تل طيبة، ما أدى إلى تفجير ثلاث سيارات مفخخة ضمن محور القيّارة الجنوبي. كما أعلنت عن استعادة القوات العراقية قريتين قرب الموصل. وتمكنت القوات العراقية من استعادة قريتي الشورة الجديدة وتل واعي قرب مفرق الشورة., هذا ودمر طيران التحالف الدولي سيارة مفخخة في قرية كفروك قرب بَطناية ضمن محور سد الموصل., وحسب جهاز مكافحة الإرهاب فإن أقرب نقطة الى الموصل، وصلتها القوات العراقية، هي ناحية برطلة شرق المدينة., أما شمال الموصل، فتحاصر قوات البيشمركة الكردية ناحية بعشيقة بالكامل، تمهيداً لانطلاق قوات جهاز مكافحة الإرهاب لاستعادة عدد من القرى الممتدة على طول الطريق من بعشيقة وحتى مداخل مدينة الموصل من جهة الشمال الشرقي., وجنوب الموصل أعلنت القوات المشتركة سيطرتها على كامل ناحية القيارة، وجميع الآبار النفطية المحيطة بها. كما أعلنت عن استعداداتها لاقتحام منطقة الشورة المجاورة للقيارة., إلى ذلك، قال ضابط عراقي رفيع السبت إن انبعاثات غازات سامة ناجمة عن تفجير داعش لمعمل للكبريت في جنوب الموصل، أدت إلى وفاة مدنيين اثنين. وقال العميد قصي حميد كاظم قائد فرقة الرد السريع لوكالة فرانس برس إن "داعش فجر معمل الكبريت قبل يومين وأدى ذلك إلى وفاة اثنين من المدنيين في قرى قريبة". كما أدى تصاعد الأبخرة والغازات إلى العديد من حالات التسمم، وفقا للمصدر., وكان النائب عن محافظة نينوى، عبد الرحمن الوكاع، طالب يوم الجمعة الحكومة العراقية والجهات كافة بالإسراع إلى إخماد حريق في معمل وحقول المشراق جنوب الموصل، محذراً من كارثة بيئية حال استمراره. وأوضح الوكاع أن تنظيم داعش أحرق معمل كبريت المشراق والمخزون الموجود فيه، مبيناً أن "الحريق كبير ولا تستطيع القوات الأمنية إخماده بإمكاناتها الحالية"., وأضاف "الغازات المنبعثة من الحريق سامة وخطيرة وتهدد بكارثة بيئية قد تعبر نتائجها محافظة نينوى لتصل إلى إقليم كردستان، مشيراً الى أن "الاستجابة من الحكومة العراقية لا تزال ضعيفة للدعوات لإرسال فرق إطفاء متخصصة لإخماد الحريق"., وفجر تنظيم داعش الأربعاء مصنع كبريت المشراق، الواقع على بعد حوالي 50 كلم جنوب مدينة الموصل، حيث تنتشر آلاف من القوات الأمنية العراقية., يذكر أن المتحدثة باسم مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان أعلنت الجمعة أن تنظيم داعش اقتاد 550 عائلة من قرى حول مدينة الموصل العراقية واحتجزها قرب مواقع له في المدينة لاستخدامها كدروع بشرية على الأرجح., وقالت المتحدثة رافينا شمدساني مشيرة إلى "معلومات موثقة" من المنطقة إن المكتب يحقق أيضا في تقارير عن أن التنظيم قتل 40 مدنياً في قرية واحدة., وكانت المنظمة الدولية للهجرة، أعلنت الخميس، أن القتال حول مدينة الموصل العراقية أجبر 5640 عراقياً على الفرار من منازلهم في الأيام الثلاثة الماضية، أغلبهم في الأربع والعشرين ساعة الأخيرة., وقالت المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، إن سكاناً يفرون أيضاً إلى الشرق بعد ضربات جوية مكثفة وقصف بغرب الموصل., وقالت المفوضية إن 900 أسرة من حي بالموصل أو نحو 5400 شخص نقلوا إلى مركز استقبال في قرية بمنطقة القيارة. وأضافت أن 240 شخصاً آخرين من حي الحمدانية بشرق الموصل نقلوا إلى مركز استقبال آخر.,  , وفي كركوك شمال بغداد، قتل 46 شخصا وأصيب 133 آخرون بجروح أغلبهم من عناصر الأمن خلال الاشتباكات التي اندلعت الجمعة، إثر الهجوم الذي شنه مسلحو تنظيم داعش فجراً، واستمر طيلة يوم أمس، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة في الشوارع., وقال عميد في وزارة الداخلية يتواجد في كركوك: "قتل 46 شخصا وأصيب 133 بجروح أغلبهم من قوات الأمن، خلال الاشتباكات في مدينة كركوك"., وأكد مصدر طبي في مديرية صحة كركوك هذه الحصيلة., في حين أعلن التلفزيون العراقي الرسمي السبت السيطرة التامة من قبل القوات الأمنية (القوات الاتحادية والبيشمركة) على كركوك ورفع حظر التجول جزئياً.