الخارجية الأميركية تلوح بمزيد من العزل لإيران 

مسؤول في وزارة الخارجية الأميركية، السبت، لـ"العربية"، إن "إعلان إيران اتخاذ خطوات بشأن أجهزة الطرد المركزي "ار اند دي" هو محاولة واضحة للحصول على قدرة تفاوضية ولابتزاز الأسرة الدولية"., وتابع "لقد أوضحنا أن عزل النظام سياسياً واقتصادياً سيستمر لو أخذت إيران خطوات إضافية تثير القلق من برنامجها النووي"., وفي وقت سابق، أكد مسؤول إيراني رفيع، في مؤتمر صحافي عقد السبت، أن بلاده بدأت، الجمعة، خطوة جديدة في تخفيض التزاماتها في الاتفاق النووي الإيراني., كما لوح المتحدث باسم منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، بهروز كمالوندي، برفع نسبة تخصيب اليورانيوم، قائلاً "إيران لديها القدرة على تخصيب اليورانيوم بما يتجاوز 20%"., وأعلن أن بلاده بدأت تشغيل أجهزة متطورة للطرد المركزي لليورانيوم المخصب. وقال: "إن 20 من أجهزة الطرد المركزي من طراز آي 4 باتت تعمل". وأضاف "خلال الشهرين المقبلين سيصبح 164 جهازاً من أجهزة الطرد المركزي من طراز آي 4 جاهزة للتشغيل".