استئناف محادثات السلام السودانية بعد يومين من تعثرها 

الجمعة، في جنوب السودان محادثات السلام بين الحكومة السودانية وحركتين مسلحتين رئيسيتين، بعدما تعثرت إثر تلويح الحركة الشعبية لتحرير السودان - شمال بالانسحاب من المفاوضات., وقال ممثلون لجميع الأطراف إن الخرطوم والحركتين المسلحتين الرئيسيتين، اللتين تضمان حركات أصغر حجماً، توصلوا إلى وضع جدول أعمال جزئي للمحادثات., من جهته، صرح المتحدث باسم وفد الحكومة السودانية إلى المفاوضات، محمد حسن التعايشي، للصحافيين، أن الأطراف سيبدأون محادثات حول "القضايا السياسية... والقضايا الإنسانية وإجراءات أمنية"., وتستضيف جوبا محادثات بين حكومة رئيس الوزراء السوداني الجديد، عبدالله حمدوك، وممثلين لحركتين مسلحتين رئيسيتين قاتلتا قوات الرئيس المعزول، عمر البشير، في ولايات دارفور والنيل الأزرق وجنوب كردفان., وانطلقت المباحثات الاثنين بوساطة أجراها رئيس جنوب السودان، سلفا كير، وبدعم من قادة إقليميين بينهم رئيس الوزراء الإثيوبي، آبي أحمد، والرئيس الأوغندي، يويري موسفيني. وكان من المقرر أن تبدأ الأربعاء في جوبا أول مباحثات مباشرة بين الخصوم السياسيين في السودان., لكن الحركة الشعبية لتحرير السودان - شمال لوحت الأربعاء بأنها لن تستمر في المحادثات ما لم تنسحب الحكومة من منطقة القتال في جبال النوبة., ومساء الأربعاء، أعلن رئيس المجلس السيادي الانتقالي السوداني، عبد الفتاح البرهان، وقفاً دائماً لإطلاق النار في مناطق النزاع الثلاث., ويسري وقف غير رسمي لإطلاق النار منذ إطاحة البشير في نيسان/أبريل الفائت على وقع احتجاجات حاشدة في أرجاء البلاد., والخميس وافق أمين عام الحركة الشعبية لتحرير السودان - شمال، عمار أمون، على العودة إلى طاولة المفاوضات., وقال أمون: "كنا نتابع الأوضاع على الأرض"، لافتاً إلى أن "الحكومة اتخذت خطوات اعتبرناها إيجابية لمعالجة كل تلك القضايا"., كما أضاف أنه لا يزال هناك عمل يجب إنجازه., كذلك وصف المتحدث باسم الحركة الاتفاق على نقاط العمل بأنه "إنجاز عظيم".