إيران.. حكم بسجن شخصين 10 أعوام بتهمة التجسس 

متحدث باسم السلطة القضائية في إيران، اليوم الأحد، إن محكمة ثورية قضت بسجن شخصين 10 أعوام لكل منهما بتهمة التجسس لحساب الولايات المتحدة وإسرائيل، فيما لم يذكر المتحدث اسم المتهمين., ونسبت وكالة أنباء "فارس" إلى غلام حسين محسني أجئي قوله: "قضت المحكمة الثورية بسجن الشخصين عشرة أعوام"., وجاء الحكم وسط حالة من الترقب لأي أنباء عن جيسون رضائيان الصحافي الأميركي من أصل إيراني الذي يعمل لدى صحيفة "واشنطن بوست"، والذي اعتُقل منذ أكثر من عام بتهمة التجسس. وعُقدت آخر جلسة في قضيته في وقت سابق هذا الشهر., ونقلت "فارس" ووكالات أنباء أخرى عن أجئي قوله، إنه لا يعرف إن كان حكم قد صدر في قضية رضائيان., ويحاكَم رضائيان في جلسات مغلقة أمام المحاكم الثورية التي تتعامل مع جرائم الأمن القومي وتواجه بانتقادات من دبلوماسيين أجانب وجماعات حقوقية بسبب غموضها وأحكامها المشددة وكثرة استخدامها لعقوبة الإعدام., وقال بعض منتقدي الرئيس الأميركي، باراك أوباما، في الولايات المتحدة، إنه كان يتعين على واشنطن ألا تبرم اتفاقا مع طهران الشهر الماضي بشأن برنامجها النووي دون تأمين الإفراج عن رضائيان.