مصر.. سيارات أمنية بالشوارع لتلقي بلاغات المواطنين  

وزارة الداخلية المصرية خدمة تلقي البلاغات من المواطنين وهم في أماكن عملهم أو منازلهم أو في الشارع من خلال خدمة السيارات المتنقلة., وبدأت الوزارة في تنفيذ الخدمة في مديرية أمن القاهرة، حيث قامت باستحداث سيارات متنقلة لتلقي بلاغات وشكاوى المواطنين وتزويدها بكافة الإمكانات المادية والبشرية التي تسمح باتخاذ الإجراء القانوني بمكان البلاغ، وفحص البلاغات التي تحتاج إلى سرعة الانتقال والتعامل كبلاغات التصادم على الطرق والحوادث والتحرش وغيرها., وقال مسؤول أمني بمديرية أمن القاهرة إن الأجهزة الأمنية بالمديرية قامت بتنفيذ المرحلة الأولى من الخدمة المستحدثة وتوزيعها على الميادين العامة الرئيسية بالقطاعات الجغرافية للعاصمة، وهي الغرب والشمال والجنوب والشرق والقاهرة الجديدة لتغطية أكبر قدر من البلاغات في المحيط الجغرافي لكل قطاع. كما تم تزويد المنظومة بدراجة نارية لتسليم المحضر بالقسم المختص لاتخاذ الإجراءات القانونية., وأضاف أن مدير أمن القاهرة تفقد السيارات المستحدثة بالميادين الرئيسية, وأكد أن إدارة منظومة العمل بالخدمة ستكون محل متابعة جدية للارتقاء بمستوى العمل الأمني في إطار التيسير على المواطنين، مشيرا إلى أن ذلك يأتي في إطار مواكبة التطور التكنولوجي لتلقي بلاغات وشكاوى المواطنين، ولا سيما من كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة حيث يمكن للمواطنين التقدم بالبلاغات بالتقابل مع السيارة في أماكن تواجدها., وأكد المسؤول الأمني لـ"العربية.نت" أن السيارة يتواجد بها اثنان من أفراد الشرطة، يقوم الأول بتلقي البلاغ من شرطة النجدة، والآخر بالاستماع لأقوال المبلغ وتحرير المحضر اللازم، مضيفا أن الخدمة ستساهم في سرعة الوصول للبلاغات التي تحتاج لسرعة في التعامل، مثل حوادث الطرق وتعطيل الحركة المرورية والسرقة والتحرش والخطف.