اليمن.. مسام ينزع 1980 لغما زرعها الحوثيون في أسبوع 

المشروع السعودي لنزع الألغام في اليمن (مسام) 1980 لغما خلال الأسبوع الثاني من شهر سبتمبر 2019، كانت زرعتها ميليشيات الحوثي الانقلابية في عدد من المحافظات والمناطق اليمنية المحررة., وأوضح المركز في بيان له، الاثنين، بأن من الألغام التي انتزعها لغمين مضادين للأفراد، و332 لغماً مضادا للدبابات و1,629 ذخيرة غير متفجرة، و17 عبوة ناسفة., وأشار الى ان إجمالي ما جرى نزعه منذ بداية المشروع حتى الآن بلغ 89,761 لغما زرعتها ميليشيا الحوثي الانقلابية، في الأراضي والمدارس والبيوت في اليمن. وحاولت إخفاءها بأشكال وألوان وطرق مختلفة راح ضحيتها عدد كبير من الأطفال والنساء وكبار السن سواء بالموت أو الإصابات الخطيرة أو بتر للأعضاء., يذكر أن مئات المدنيين سقطوا ضحايا انفجار الألغام التي زرعتها الميليشيات الحوثية في الأحياء السكنية والقرى والمزارع وفي منازل المواطنين في مختلف مناطق ومديريات محافظة الحديدة ., واقتصر استخدام الألغام على ميليشيا الحوثي بشكل حصري، إذ تشير التقارير إلى أن هناك أكثر من 1.5 مليون لغم أرضي زرعه الحوثيون في أكثر من 15 محافظة يمنية، بجميع الأنواع: مضاد للمركبات والأفراد والألغام البحرية، معظمها ألغام محلية الصنع أو مستوردة وتم تطويرها محليا، لتنفجر مع أقل وزن., وتعد تعز أكثر المحافظات التي أسرف الحوثيين في زراعتها بالألغام تليها محافظة الحديدة., وغدت الألغام الأرضية أحد أبرز أسلحة الحوثيين التي تستهدف الأبرياء في الجبال والوديان والسهول وفي الأحياء السكنية، فلا ينسحب الحوثيون من منطقة إلا بعد أن تكون منكوبة بمئات الألغام المزروعة، وهو ما يتسبب بوقوع آلاف الضحايا بين قتلى ومعاقين، خصوصاً أنه يتم زرع هذه الألغام بدون خرائط الأمر الذي يجعل عملية نزعها أو الوصول إليها صعبا للغاية.