31 غارة على "داعش" في العراق وسوريا 

قوات التحالف، الذي تقوده الولايات المتحدة، تنظيم "داعش" في سوريا بخمس ضربات جوية منذ صباح الأحد إلى صباح اليوم الاثنين ونفذت 26 ضربة ضد التنظيم في العراق., ودمرت ثماني ضربات جوية قرب الفلوجة مواقع قتالية وأنابيب مورتر وحفاراً ومركبة وأصابت سبع وحدات تكتيكية. كما دمرت سبع ضربات مواقع قتالية وعربات ومستودعاً ونظاماً للمورتر  قرب بيجيوأصابت ست وحدات تكتيكية. كذلك استهدفت الضربات التنظيم قرب الموصل والرمادي وتلعفر., وأصابت أربع ضربات في سوريا أهدافاً في كوباني، فضربت وحدة تكتيكية للتنظيم ودمرت مواقع قتالية ومدفعاً رشاشاً ثقيلاً. وقال الجيش الأميركي في بيان إن قوات التحالف استهدفت أيضاً ثمانية مواقع قتالية بضربة قرب الحسكة., وبهذا يكون التحالف الدولي قد نفذ نحو 120 غارة جوية على "داعش" في العراق خلال أسبوع، بحسب بيانات القيادة المشتركة للتحالف