كورونا يطال سكرتير بنس.. والبيت الأبيض ينفي عزله 

أفادت وسائل إعلام أميركية أن نائب الرئيس الأميركي، مايك بنس، سيعزل نفسه بعد ثبوت إصابة أحد مساعديه بفيروس كورونا المستجد، نفى البيت الأبيض الخبر جملة وتفصيلا., ونفى مسؤول في مكتب نائب الرئيس الأميركي لوسائل إعلام، أن يكون مايك بنس في حجر صحي كما تردد، مؤكداً أن بنس يجري اختبارات لفيروس كورونا يومياً ونتائجه سلبية., كما أضاف أن نائب الرئيس سيشارك في اجتماعات في البيت الأبيض يوم الاثنين كالمعتاد., يشار إلى أن وكالة "بلومبرغ"، كانت نقلت عن 3 أشخاص مطلعين، أن نائب الرئيس مايك بنس عزل نفسه بعد تشخيص سكرتيره الصحافي المسؤول عن خلية الأزمة لفيروس كورونا المستجد، على أنه مصاب بكوفيد19، حيث لم يحضر بنس، اجتماعا السبت مع الرئيس دونالد ترمب وكبار المسؤولين العسكريين، وفقا للوكالة، إلا أن البيت الأبيض نفى ذلك., وأضافت المصادر حينها أن نائب الرئيس الأميركي أجرى اختبارا لفيروس كورونا المستجد الأحد، ولكنه كان سلبيا، مشيرة إلى أنه ورغم النتيجة سيبقى بنس حذرا ويعزل نفسه., يشار إلى أن السكرتيرة الصحافية لبنس، كاتي ميللر، كانت ثبت إصابتها بفيروس كورونا يوم الجمعة الماضي. حيث كان آخر اجتماع بينهما يوم الخميس., وميلر متزوجة من أحد أقرب مساعدي ترمب، ستيفن ميللر., وفي نهاية هذا الأسبوع، أعلن 3 من كبار مسؤولي الصحة من أعضاء خلية الأزمة أنهم سيتخذون إجراءات العزل., فيما قال رؤساء إدارة الغذاء والدواء ومراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها، إنهم سيعملون في الحجر الصحي، بينما قال أنتوني فوسي، مدير المعهد الوطني للحساسية والأمراض المعدية، إنه سيمارس ما يسميه الحجر الصحي "المعدل".