مصر.. توقيف المدرب الذي تحرش بسائحة تحت الماء 

السلطات المصرية مدرب السباحة المتحرش بالسائحة الأجنبية تحت الماء بمدينة شرم الشيخ بجنوب سيناء., وكشفت مصادر لـ"العربية.نت" أنه تم توقيف المدرب المتحرش، ويتم التحقيق معه حاليا، كما يتم التحقيق مع الشركة التي يعمل فيها وبحث الإجراءات الكفيلة بمنع تكرار مثل هذه الوقائع مستقبلاً., وكانت مدينة شرم الشيخ بجنوب سيناء على ساحل البحر الأحمر، قد شهدت تحرش مدرب سباحة بسائحة أجنبية تحت الماء، والتقط غطاس شاب صورا تكشف الواقعة., وروى الغطاس، محمد هاني الذي كشف الواقعة وتفاصيلها لـ"العربية. نت"، قائلاً: إنه كان يستقل مركباً سياحياً مع عدد من السائحين الأجانب في رحلة بحرية بمدينة شرم الشيخ، وعند منطقة "الجوردن رايس" التي تقع بجوار المركب الغارق، لاحظ وجود حركات مريبة وغريبة بين شاب وفتاة تحت الماء وفوقه، فتتبعهما، ورصد تلك الحركات بكاميرته بعد غطسه تحت الماء، دون أن ينتبه الطرفان لوجوده. ", وأضاف أنه "فور خروج الاثنين من المياه، وإزالة القناع الخاص بالغطس عن وجهيهما، فوجئ بمشادة كلامية بينهما، وباستغاثة الفتاة به طالبة مساعدتها على الصعود إلى مركب سياحي كانت على متنه قبل نزولها المياه، كما طلبت منه إنقاذها من هذا المدرب"., وقال: إن الفتاة كانت تتحدث اللغة الروسية فيما كان مدرب السباحة يتحدث الإنجليزية، لذا لم تكن تفهم ما يقوله، واحتدت عليه غاضبة من ممارساته معها تحت الماء، ونهرته بعنف، طالبة منه عدم السباحة معها مرة أخرى., وقال الشاب المصري إن مدرب السباحة كان يتحرش بالسائحة جنسياً، وقام بسحبها لمناطق بعيدة في المياه، الأمر الذي جعلها تخشى الغرق، ولمساعدتها أو إيهامها بمساعدتها على النجاة تحرش بها وكان يحتضنها بقوة، مضيفاً أن السائحة عبرت عن غضبها من تحرش المدرب بها، وطلبت الخروج من المياه والصعود للمركب.