طائرة تركية خاصة لنقل العمال المختطفين في بغداد 

في مطار بغداد، مساء أمس، طائرة تركية خاصة على متنها وفد تركي رفيع المستوى برئاسة الأمين العام لرئاسة الجمهورية التركية ونائب رئيس الوزراء، ووزراء أتراك آخرون، لاصطحاب العمال الأتراك الذين أطلق سراحهم مؤخرا، وكان في استقبال الوفد التركي وزير النقل العراقي باقر الزبيدي.  وقال صولاغ، خلال مؤتمر صحافي عقده في مطار بغداد، بحضور وسائل إعلام وعدد من المسؤولين الأتراك، إن "علاقتنا مع تركيا وطيدة ونحن بدورنا سنبذل الجهود من أجل الحفاظ على هذه العلاقة"، مشدّدا على أن "القوات الأمنية العراقية مستمرة في البحث عن المجموعة التي اختطفت العمال الأتراك".  من جانبه، عبّر الأمين العام لرئاسة الجمهورية التركية عن شكره وامتنانه للحكومة العراقية ممثلة في رئيس الوزراء على الجهود الكبيرة التي بذلوها لإطلاق سراح العمال"., وكانت قيادة عمليات بغداد قد أعلنت، الأربعاء، العثور على 16 عاملاً تركياً أطلق سراحهم مؤخراً شمال بابل، وتمّ نقلهم إلى السفارة التركية في بغداد تمهيدا لترحيلهم إلى أنقرة., وقال العميد سعد معن، المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد، في تصريح صحافي، إن "قوة من الشرطة عثرت على 16 عاملاً تركياً من العمال المطلق سراحهم مؤخراً في قضاء المسيب 45 كم شمال الحلة".