مسؤول: تكريت محسومة وساعة الصفر يحددها العبادي  

نائب رئيس الوزراءالعراقي، بهاء الأعرجي، إلى ترك التصريحات غير الرسمية المتضاربة والتي من شأنها إرباك الشارع العراقي وإبعاده عن حقيقة ما يجري في جبهات القتال، مشيراً إلى ضرورة التعامل مع القنوات الرسمية فيما يتعلق بسير العمليات العسكرية والمتمثلة بالقائد العام للقوات المسلحة ووزارة الدفاع., وأكد الأعرجي، أن "ساعة الصفر وتحرك القوات الأمنية والحشد الشعبي تحدد من قبل القائد العام للقوات المسلحة ووزارة الدفاع حصراً".  وأشار الأعرجي في كلمة له خلال مؤتمر اقتصادي عقد في فندق بابل وسط بغداد، وحضرته "العربية. نت" أن "تكريت لم تكن عصية على قواتنا البطلة في الجيش العراقي والحشد الشعبي، إلاّ أن العدو قد قام بزرع الألغام وتفخيخ الكثير من أجزاء هذه المدينة العزيزة"., وأضاف نائب رئيس الوزراء: "في الوقت الذي تحرص فيه الحكومة العراقية على تحقيق النصر، فهي حريصة أيضاً على الدماء العراقية، لا كما كان في النظام السابق عندما كان يسقط الكثير من أبنائنا في القوات المسلحة في الحروب التي أقحمهم بها هذا النظام، فكما إن النصر عزيز فإن دماء أبنائنا عزيزة"., وتابع الأعرجي: "إننا نسمع الكثير من المسؤولين والقنوات الإعلامية التي تتحدث عن تقديم تنازلات من قبل الحكومة، ونحن نقول إذا كانت إعادة العراق إلى المجتمع الدولي ومصلحة الشعب تسمى بالتنازلات فنحن حكومة تنازلات"., وكانت غرفة تجارة بغداد قد عقدت، الخميس، مؤتمرها الاقتصادي الثالث تحت شعار "دور الغرف التجارية في دعم البرنامج الاقتصادي الحكومي" بحضور عدد كبير من المسؤولين ورجال الأعمال وأصحاب الشركات التجارية.