شاهد.. عبوة ناسفة حوثية تودي بحياة مدني وتصيب آخر بالحديدة 

مواطن يمني وأصيب آخر، الأحد، جراء انفجار عبوة ناسفة زرعتها ميليشيا الحوثي الانقلابية، في مديرية التحيتا بمحافظة الحديدة، غربي البلاد., وقالت مصادر محلية ل "العربية. نت"، إن عبوة ناسفة زرعتها ميليشيا الحوثي انفجرت بشاحنة في طريق الفازة، ما أسفر عن مقتل عمر حمود غالب وإصابة اسماعيل علي بجروح بالغة، مؤكدة أنه تم نقل المواطن المصاب إلى مستشفى الخوخة الميداني لتلقي العلاج والإسعافات الاولية فيما لم يتمكنوا من إسعاف الشخص الآخر لأنه كان قد فارق الحياة على الفور. , وزرعت ميليشيا الحوثي آلاف الألغام والعبوات المتفجرة في المناطق السكنية بمحافظة الحديدة، متسببةً بسقوط المئات من الضحايا المدنيين., واقتصر استخدام الألغام على ميليشيا الحوثي بشكل حصري، إذ تشير التقارير إلى أن هناك أكثر من 1.5 مليون لغمًا أرضيًا زرعه الحوثيون في أكثر من 15 محافظة يمنية، بجميع الأنواع: مضاد للمركبات والأفراد والألغام البحرية، معظمها ألغام محلية الصنع أو مستوردة وتم تطويرها محليًا، لتنفجر مع أقل وزن., وتعد تعز أكثر المحافظات التي أسرف الحوثيين في زراعتها بالألغام تليها محافظة الحديدة. , وغدت الألغام الأرضية أحد أبرز أسلحة الحوثيين التي تستهدف الأبرياء في الجبال والوديان والسهول وفي الأحياء السكنية، فلا ينسحب الحوثيون من منطقة إلا بعد أن تكون منكوبة بمئات الألغام المزروعة، وهو ما يتسبب بوقوع الآلاف ضحايا لها الآن ومستقبلاً بين قتلى ومعاقين، خصوصًا أنه يتم زرع هذه الألغام بدون خرائط الأمر الذي يجعل عملية نزعها أو الوصول إليها صعبا للغاية.