مصر.. اللجان تبحث عن ناخبين في جولة الإعادة 

ضعيفة وغير متوقعة..  هذا هو حال لجان التصويت في اليوم الثاني لجولة الإعادة لانتخابات المرحلة الأولى للبرلمان المصري والتي تشمل 14 محافظة., وشهد يوم أمس إقبالا أقل من المتوسط من الناخبين، وكان الكم الأكبر من المتنافسين فيها من المستقلين فيما ظهرت الأحزاب في المرتبة الثانية وكان النصيب الأكبر لأحزاب المصريين الأحرار ومستقبل وطن ثم حزبي النور والوفد., وأكدت غرفة عمليات وزارة التنمية المحلية تأخير فتح اللجان في 140 لجنة بالجيزة و3 بالبحيرة و15 بسوهاج و24 بالأقصر و142 بأسوان و85 بالفيوم و11 ببني سويف و69 بقنا و4 بأسيوط فيما رصد الائتلاف المصري لمراقبة الانتخابات أحداث عنف ودعاية انتخابية وتوجيه ناخبين وأخطاء في الكشوف., وقال الائتلاف في تقرير له اليوم الأربعاء إنه في محافظة الفيوم دائرة مركز طامية مركز اقتراع مدرسة محمود حمزاوي الثانوية التجارية رصد المراقبون  نشوب مشادة كلامية وصلت إلى حد الاشتباك بالأيدي بين أنصار المرشحين محسن أحمد عبد الحميد فردي مستقل وحمادة محمد سليمان مرشح حزب النور فردي بسبب توجيه أنصار المرشح الأول الناخبين للتصويت لمرشحهم والمرشح المتحالف معه اللواء أحمد عبدالتواب., وأشار إلى أنه  في محافظة بني سويف دائرة إهناسيا مركز اقتراع مدرسة كوم الرمل البحري الابتدائية لجنة رقم 7 رصد مراقبو الائتلاف قيام أنصار المرشحين علي محمد بدر وأحمد حسين أحمد عبد المجيد بتوجيه الناخبين من أمام لجنة الاقتراع., وفي محافظة مطروح، رصد مراقبو الائتلاف قيام قوات التأمين الخاصة باللجان بالقبض على حسن م.ح 43 سنة أعمال حرة مقيم مطروح أثناء قيامه بتوجيه الناخبين أمام المدرسة السواني الابتدائية المشتركة لصالح المرشحين محمود يوسف وصالح سلطان وتم تحرير المحضر برقم 6744 لسنة 2015 إداري مطروح وعرضه على النيابة.