قائد في الجيش الأميركي: لن أطيع ترمب.. في هذه الحالة 

رئيس القيادة الاستراتيجية للجيش الأميركي، جون هايتن، السبت، أنه لن يطيع أمر الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، باستخدام السلاح النووي في حال كان هذا الأمر "غير قانوني"., ورداً على سؤال عما سيفعله في حال وجه إليه ترمب أمراً باستخدام السلاح النووي، قال هايتن "أنا مكلف بتقديم النصح للرئيس وهو يخبرني بما يجب علي أن أفعل. وإذا كان (الأمر) غير قانوني سأقول له (سيدي الرئيس، هذا غير قانوني) وسيجيبني (ما هو الإجراء القانوني إذاً؟) وهنا سنتحدث عن الخيارات (...) الأمر ليس معقّدا إلى هذا الحد"., وأضاف هايتن خلال منتدى أمني بهاليفاكس الكندية: "إنها مهمة عسكرية ووظيفة عسكرية. فإذا نفذنا أمرا غير قانوني، نخاطر بدخول السجن مدى الحياة"., تأتي تصريحات هايتن في وقت كان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، قد توعّد في وقت سابق #كوريا_الشمالية "بالنار والغضب"، وذلك على خلفية تجاربها النووية.