لندن: لم تستهدف طائرتنا بصاروخ قرب شرم الشيخ 

الحكومة البريطانية، الأحد، تقارير إعلامية عن أن طائرة ركاب كانت في طريقها إلى مصر في أغسطس الماضي تفادت هجوماً صاروخياً., ويأتي هذا البيان في أعقاب سقوط طائرة ركاب روسية فوق صحراء سيناء الأسبوع الماضي، ما أسفر عن مقتل كل من كانوا على متنها، وعددهم 224 شخصاً., وقال وزير الخارجية البريطاني، فيليب هاموند، إن تحقيقاً أجري في الأمر، وإن الطائرة التابعة لشركة "طومسون" للخطوط الجوية لم تكن تواجه أي خطر., وقال هامون في مقابلة تلفزيونية: "أنا متأكد من أنه (حادث الصاروخ) كان سوء فهم، ولدينا تفسير جيد جداً لما حدث فعلاً. كانت هناك مناورات عسكرية مصرية تجري على الأرض، وأعتقد أنني اقتنعت واقتنع الجميع في نظامنا في نهاية هذا التحقيق بأن ذلك لم يكن هجوماً على الطائرة. لم تتعرض الطائرة للخطر في أي وقت"., ونقلت صحيفة "ديلي ميل"، السبت، عن مصدر قوله إن طيار الرحلة الجوية التابعة لشركة "طومسون" وكانت تقترب من شرم الشيخ في 23 أغسطس، اضطر للقيام بمناورة في الجو لتجنب صاروخ اقترب لمسافة 300 متر من الطائرة., وقال هاموند متحدثاً إلى اندرو مور في "بي بي سي" إنه لا يوجد دليل حتى الآن على أن تنظيم "داعش" لديه القدرة على إطلاق صاروخ أرض جو على طائرة., وأوضح "إنه ليس مستحيلاً، ولكننا لم نر أي دليل حتى الآن على أن لديهم مثل هذا النوع من المعدات. وشركات الطيران ومنظمات أمن الطيران تأخذ في الاعتبار بشكل واضح المخاطر عندما تضع التوجيهات للخطوط الجوية بشأن الحدود الدنيا للارتفاعات التي ينغبي أن يطيروا عليها والمناطق التي يجب تجنبها تماماً".