العراق.. تضارب حول "نسب" الكتلة الأكبر في البرلمان 

تأجيل وسجال طويلين، من المنتظر أن يعقد البرلمان العراقي الاثنين جلسته الافتتاحية التي سيتم خلالها انتخاب رئيس له بالإضافة إلى انتخاب نائبين اثنين لرئيس المجلس., إلا أن ليل أمس الأحد لم يرشح عن معلومات واضحة بشأن الكتلة البرلمانية الأكبر، إذ أعلن كل من تحالف #سائرون والتحالف المنافس له وهما #الفتح و #دولة_القانون كلاهما حصولهما على الكتلة الأكبر، وبالتالي زعم كل منهما أحقيته في تشكيل الحكومة المقبلة., وكانت وكالة الأنباء العراقية الرسمية، أعلنت ليل الأحد تشكيل أكبر تحالف برلماني., وضمت الكتلة الأكبر بقيادة سائرون، الحكمة والنصر والوطنية والقرار والجبهة التركمانية وبيارق الخير والمكون المسيحي والصابئي، وغيرها ووصل عدد نوابها إلى177 نائباً., وأظهرت وثيقة نشرتها وكالة الأنباء العراقية أن تحالفا سياسيا أُعلن مساء الأحد يضم 177 عضوا بمجلس النواب العراقي من 16 قائمة انتخابية مما يجعله الكتلة الأكثر عددا بالبرلمان المنتخب حديثا., في المقابل، ألمح زعيم ميليشيا #عصائب_أهل_الحق ، قيس الخزعلي ، أن الأمر لم ينته بعد. وقال في تغريدة على حسابه على تويتر ليل الأحد- الاثنين:" لا تستعجلوا ولا تفرحوا فإن من يضحك أخيراً يضحك كثيراً وانتظروا انجلاء الغبار وانتهاء التشويش ولن يصح إلا الصحيح.", وما هي إلا لحظات حتى أعلن تحالفا الفتح (الذي يضم ميليشيات من الحشد الشعبي) ودولة القانون تشكيل الكتلة الأكبر في البرلمان العراقي., وبين هذا وذاك، لم تضح الصورة بعد، في تنافس الطرفان على نصر الإعلان عن الكتلة الأكبر.