شاهد.. "خليفة سات" الإماراتي ينطلق إلى الفضاء   

اليوم الاثنين، القمر الاصطناعي الإماراتي #خليفة_سات على متن صاروخ (H-IIA)، من مركز تانيغاشيما الفضائي في #اليابان., ويعد القمر الاصطناعي "خليفة سات"، أول قمر صناعي تم تصميمه بالكامل بأيد إماراتية، كما تم تصنيعه في مركز محمد بن راشد للفضاء في #دبي., وبحسب صحيفة "البيان"، فإن" خليفة سات" مخصص لأغراض الرصد الأرضي، وتم تصميمه واختباره وتصنيعه من قبل فريق من المهندسين الإماراتيين في مختبرات تكنولوجيا الفضاء في مركز محمد بن راشد للفضاء، وهو واحد من أكثر الأقمار الاصطناعية تقدما من الناحية التكنولوجية في العالم، ويمتلك 5 براءات اختراع., وبمجرد دخول القمر إلى مداره، يبدأ عمله بالتقاط صور فائقة الجودة وإرسالها إلى المحطة الأرضية في مركز محمد بن راشد للفضاء. وستساعد هذه الصور المنظمات الحكومية والخاصة في جميع أنحاء العالم في مراقبة التغيرات البيئية، وفي جهود الإغاثة في حالات الكوارث الطبيعية، والتخطيط العمراني.