بوتين يشرف على مناورات شملت إطلاق صواريخ استراتيجية 

الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الخميس، على مناورات عسكرية شملت 12 ألف جندي وإطلاق 16 صاروخا باليستيا وعابرا، كما أظهرت صور بثها التلفزيون الروسي., والتدريبات، التي أطلق عليها اسم "غروم-2019"، تجري منذ الثلاثاء في مختلف أنحاء روسيا وتشمل إطلاق صواريخ باليستية من نوعي "يارس" و"سينيفا"، كما أعلنت وزارة الدفاع الروسية., وبث التلفزيون الروسي مشاهد لبوتين لدى استقبال وزير الدفاع، سيرغي شويغو، له، ثم إشراف الرئيس الروسي على هذه المناورات انطلاقا من المركز الوطني لمراقبة الدفاع، أبرز مركز قيادة للجيش الروسي., وبحسب الجيش الروسي، فإن 12 ألف جندي يشاركون في هذه التدريبات "ذات الطبيعة المحض دفاعية"، والهادفة إلى "تدريب القوات على تطبيق إجراءات تهدف إلى ردع عدو محتمل"., وأعلنت وزارة الدفاع الروسية أن غواصات من الأسطول الروسي أطلقت صواريخ باليستية في بحر بارنتس في القطب الشمالي واوخوتسك في أقصى الشرق. وسقطت الصواريخ في كامتشاتكا (أقصى الشرق) وفي موقع تدريب في شمال غرب البلاد. وأكدت الوزارة أن كل الصواريخ "بلغت أهدافها"., وتأتي هذه التدريبات بعد أكثر من شهرين من انسحاب روسيا من معاهدة نزع الأسلحة الموقعة بين واشنطن وموسكو في حقبة الحرب الباردة والتي كانت تحظر الصواريخ التي يراوح مداها بين 500 و5500 كلم., وتنظم روسيا عادة مناورات عسكرية ضخمة خصوصا في أيلول/سبتمبر بمشاركة عشرات الآلاف من الجنود.