ترمب يعود للبيت الأبيض.. ويعلن استئناف حملته الانتخابية قريبا 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إلى البيت الأبيض، بعد أيام من تلقيه العلاج في المستشفى العسكري، وقال إنه يشعر بتحسن كبير., وإثر هبوط المروحية الرئاسية في الحديقة الجنوبية للبيت الأبيض، صعد ترمب الدرج، ونزع ترمب كمامته، رافعا إبهامه عاليا., وأقلت مروحية "مارين 1" ترمب من مستشفى والتر ريد إلى البيت الأبيض. وذكرت مراسلة العربية/الحدث أن ترمب ألقى التحية على مناصريه الذين يحتشدون أمام المستشفى قبل مغادرته., وفيما أعلنت حملته أن الرئيس يعتزم المشاركة في مناظرة منافسه بايدن 15 أكتوبر، غرد ترمب قائلا: "سأعود الى الحملة الانتخابية قريبا". واضاف: "الأخبار الكاذبة تظهر فقط استطلاعات الرأي المزيفة"., ووجّه ترمب مساء الاثنين، إثر قضائه أربعة أيام في المستشفى للعلاج من فيروس كورونا الذي ما زال مصاباً به، دعوة لمواطنيه "للخروج" لكن مع "توخّي الحذر"، وذلك على الرّغم من وفاة 210 آلاف أميركي بالوباء., وقال في رسالة مصوّرة بثّها عبر تويتر فور عودته إلى البيت الأبيض "لا تخافوا منه، ستهزمونه"، مضيفاً "لا تدعوه يسيطر على حياتكم، اخرجوا، توخّوا الحذر"، مشيراً إلى أنّه ربّما يكون قد اكتسب شخصياً "مناعة" ضدّ الفيروس بعد إصابته به., وكان ترمب، أعلن في وقت سابق على "تويتر" أنه يشعر بأنه في حالة جيدة فعلاً، وأنه سيغادر المستشفى العسكري في الساعة 22:30 بتوقيت غرينتش. وقال ترمب للأميركيين: "لا تخشوا كوفيد"., وكانت فوكس نيوز نقلت عن بيان لمارك ميدوز، كبير موظفي البيت الأبيض، قوله اليوم الاثنين إن صحة الرئيس الأميركي دونالد ترمب واصلت التحسن الليلة الماضية، وإن البيت الأبيض متفائل بأنه سيغادر المستشفى في وقت لاحق اليوم., وأضاف ميدوز أنه تحدث مع ترمب صباح اليوم، وأن الرئيس سيجتمع لاحقا مع فريقه الطبي لتقييم حالته، حسبما أفادت فوكس نيوز., وألقى الرئيس الأميركي التحية على أنصاره خارج المستشفى الذي يعالج فيه من كوفيد-19، مساء الأحد، بعدما غادره لفترة وجيزة في جولة داخل مركبة. وقال على "تويتر" إنها "زيارة مفاجئة"., وشوهد ترمب في الموكب واضعاً كمامة داكنة، وهو يحيي أنصاره، قبل أن يعود إلى مستشفى "والتر ريد" لمتابعة العلاج., وكان ترمب قد نشر قبيل الجولة تسجيل فيديو على "تويتر"، قال فيه "سنقوم بزيارة مفاجئة لبعض الوطنيين العظماء في شوارعنا"., وقال ترمب إنه "تعلّم الكثير عن كوفيد-19" في صراعه مع الفيروس في المستشفى., وبعد ليلتين في المستشفى، قال أطباء الرئيس الأميركي، الأحد، إن ترمب قد يتمكن من العودة إلى البيت الأبيض، الاثنين، إذا استمرت حالته في التحسن، لكن طبيبه الشخصي ترك أسئلة عدة بلا إجابة بما فيها المضاعفات المحتملة.