بعد خضوعه لفحوص طبية دورية.. ترمب يقول "كل شيء جيد جداً" 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم، إنه في حالة صحية "جيدة جدا"، وذلك بعد أن أجريت له ما قال إنها المرحلة الأولى من فحص طبي سنوي أمس السبت., وكتب ترمب على تويتر يقول إنه خاض المرحلة الأولى من الفحص الطبي في مركز والتر ريد الطبي الوطني العسكري. وقال "كل شيء جيدجدا (عظيم). سنكمل العام القادم"., وتعود آخر زيارة طبية سنوية أجراها ترمب إلى شهر فبراير المنصرم، لكن الرئيس (73 عاماً) قرر، بحسب البيت الأبيض، أن يستبق بعض الشيء تاريخ الزيارة الطبية الجديدة، بسبب روزنامة الانتخابات الرئاسية., وقالت المتحدثة باسمه، ستيفاني غريشام، إن الرئيس "يترقب أن يكون العام 2020 حافلاً جداً، لذلك فقد استفاد من عطلة نهاية أسبوع هادئة في واشنطن لمباشرة فحصه الطبي السنوي في وولتر ريد"., وإثر انتهاء فحوصه في بداية العام، كان كبير أطباء البيت الأبيض أعلن أن الرئيس الأميركي ترمب يتمتّع "بصحّة جيّدة جداً"., وقال الطبيب شون كونلي في بيان نشره وقتذاك البيت الأبيض: "يسرني أن أعلن أن رئيس الولايات المتحدة يتمتع بصحة جيدة جداً، وأتوقّع أن يظل كذلك لحين انتهاء ولايته الرئاسية، وإلى ما بعد ذلك"., والرئيس الأميركي ليس ملزماً أن يخضع لفحوص طبية، ولا أن ينشر نتائجها. لكن هذا الأمر أصبح تقليداً.