وزير خارجية قطر: إجراءات المقاطعة أضرت بالحرب على داعش  

مع سقوط العاصمة "المزعومة" لداعش في سوريا.. مدينة الرقة.. وخروج مقاتلي التنظيم، قال وزير خارجية قطر محمد بن عبدالرحمن آل ثاني إن الإجراءات التي اتخذتها الدول الأربع المقاطعة لقطر أضرت بالحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد تنظيم "داعش"., "القطيعة مع قطر أضرت بالحرب ضد تنظيم داعش".. هذا ما جاء على لسان وزير الخارجية القطري في مقابلة مع "سي أن بي سيCNBC "، مشيراً إلى أن إجراءات الدول المقاطعة أضرت بالحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد التنظيم المتطرف., لكن الواقع على الأرض يناقض كلام وزير الخارجية القطري، حيث إن وتيرة العمليات العسكرية ضد تنظيم "داعش" أحرزت تقدماً سريعاً ومفاجئاً بعد مقاطعة قطر., سقطت عاصمة "داعش" في العراق.. وسقطت عاصمة "داعش" في سوريا.. وسقط "داعش" في ليبيا.., وتتهم الدول الأربع دولة قطر برعاية وتمويل والترويج للإرهاب، عبر منصاتها الإعلامية، وبدفع الديات للتنظيمات الإرهابية، وعقد الصفقات معها.