ترمب مؤكدا: أوباماكير مات 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب الاثنين أن قانون الرعاية الصحية الموسع " #أوباماكير" الذي أقره سلفه #باراك_أوباما انتهى، بعدما قطع الدعم عن شركات التأمين., وصرح ترمب للصحافيين أن "أوباماكير انتهى. مات. زال"., وتابع "لقد زال، لم يعد هناك ما يسمى أوباماكير. قلتها قبل سنوات، إنه مفهوم ما كان لينجح. في أفضل أيامه عجز عن النجاح"., ومنذ تولي الرئاسة في كانون الثاني/يناير سعى ترمب بإصرار إلى إلغاء قانون الرعاية الذي أصدره أوباما وقلص الدعم المالي الحكومي مع مضاعفة الضغوط على الكونغرس لسحبه وإبداله., لكن مبادراته في الكونغرس فشلت، ما أجبر ترمب في الأسبوع الفائت على إصدار أوامر بوقف برنامج "تقليص تقاسم التكاليف" الذي كان يمنح لشركات التأمين لمساعدة الملايين من الأميركيين من ذوي الدخل المتدني للحصول على تغطية., وقال ترمب "ألغيت برنامج تقاسم التكاليف، وهو دعم لشركات التأمين، وكان هبة" موضحا أن "شركات التأمين جمعت ثروات طائلة عبر أوباماكير"., لكنه أشار إلى أن البيت الأبيض يعمل مع الكونغرس لحماية الذين سيخسرون تأمينهم الصحي لوضع "نوع من الحلول على المدى القصير" قبل إقرار خطة للمدى الطويل.