"داعش" يخطف 4 طلاب اعلام في العراق 

مرصد الحريات الصحافية العراقية السبت ان تنظيم "داعش" خطف 4 طلاب اعلام في الموصل بتهمة تسريب معلومات إلى وسائل اعلام عراقية وأجنبية.  وأعلن المرصد أن التنظيم اختطف ليلة الجمعة "4 طلاب يدرسون في جامعة الموصل في كلية الآداب قسم الاعلام بعد أن هاجم منازلهم في مناطق مختلفة من المدينة"، كبرى مدن محافظة نينوى.  وتابع ان التنظيم استهدفهم "بتهمة التواصل مع مؤسسات صحافية عراقية وأجنبية" مؤكدا انه اودعهم "في سجن +الغزلاني+ لعرضهم على القاضي الشرعي للتنظيم".  وأكد ناشطون في الموصل ومسؤول أمني سابق تعرض اربعة طلاب جامعيين للخطف واقتيادهم الى موقع مجهول.  وكان التنظيم اختطف الصحافي جلاء العبادي في ظروف مشابهة ثم اعدمه لاحقا.  وبحسب المرصد فان التنظيم يحتجز 8 صحافيين على الاقل من محافظة نينوى