السيسي يحث روسيا على توسيع رحلاتها لمصر 

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي روسيا على توسيع الرحلات السياحية إلى مصر واستئناف رحلاتها المباشرة إلى المنتجعات المصرية، بينما ناقش سبل تعزيز العلاقات مع مسؤولين ومشرعين روس., وكانت موسكو أوقفت الرحلات السياحية بعد أن تسببت قنبلة مخبأة في انفجار طائرة ركاب روسية فوق سيناء في أكتوبر/تشرين أول 2015، ما أسفر عن مقتل جميع ركابها البالغ عددهم 224 شخصا. وأعلن تنظيم داعش مسؤوليته عن التفجير., واستؤنفت الرحلات الجوية بين موسكو والقاهرة في أبريل/نيسان بعد أن عزز المسؤولون المصريون أمن المطارات. كما استؤنفت المحادثات حول إعادة الرحلات الجوية المباشرة إلى منتجعات البحر الأحمر في مصر., وفي كلمة أمام مجلس الشيوخ بالبرلمان الروسي، أكد السيسي الثلاثاء أن إعادة الرحلات ضرورية لصناعة السياحة المصرية., ويقوم السيسي بزيارة هي الرابعة إلى روسيا منذ توليه منصبه عام 2014، وزار بوتين مصر في عامي 2015 و2017., وبعد محادثات أوسع الأربعاء، من المقرر أن يوقع الرئيسان، الروسي والمصري على معاهدة شراكة استراتيجية شاملة من شأنها أن تعزز العلاقات الروسية المصرية.