بالأسماء.. مصرع قيادات ميدانية حوثية بارزة في حجة 

ميليشيا الحوثي الانقلابية عشرات القتلى والجرحى من عناصرها، بينهم قيادات ميدانية بارزة، خلال محاولات تسللها الفاشلة التي نفذتها في الأيام الماضية في محافظة حجة شمال غربي اليمن., وكانت الميليشيات قد دفعت أعداداً كبيرة من عناصرها بهدف التسلل إلى مواقع محررة بمحافظة حجة، إلا أن قوات الجيش اليمني في المنطقة العسكرية الخامسة أحبطت كل هذه المحاولات., وكشف الموقع الرسمي للجيش اليمني، أمس الخميس، أسماء عدد من قتلى قيادات ميليشيا الحوثي، خلال تلك المواجهات، وهم:, -"أبو بتول الشرفي"، وهو قائد مجموعة حوثية حاولت التسلل باتجاه مواقع في بني حسن بمديرية عبس., -"عبدالله علي حجيز"، وهو قائد مجموعة حوثية حاولت التسلل في المنطقة الطينة., -"جابر حسين مشيب"، وهو مسؤول الإخلاء للميليشيا الحوثية في جبهة بني حسن., -"أبو الأحرار الشمري"، وهو قائد ميداني في منطقة شمر., وكان المركز الإعلامي للمنطقة العسكرية الخامسة قد أعلن لأول أمس الأربعاء عن مصرع أكثر من 25 عنصراً من الميليشيات الحوثية وجرح آخرين، عقب هجوم فاشل شنته الميليشيات على جنوب منطقة الطينة شمال مديرية عبس. كما وقع عدد من الحوثيين أسرى في قبضة الجيش اليمني. ونشر المركز مقطع فيديو لجثث الميليشيات التي خلفها القتال., من جهة أخرى، نفذ طيران تحالف دعم الشرعية باليمن عشر غارات استهدفت العربات العسكرية التابعة للميليشيات وتجمعاتهم في محاذاة منطقة الطينة شمال عبس، فيما استهدفت إحدى الغارات مخزناً للألغام في مزارع الجر. وقد شوهدت الانفجارات تتوالى لبضع دقائق عقب استهداف هذا المخزن.