من آل مرة إلى الهاجري.. قبائل سحبت سلطات قطر جنسياتها 

عدد من القبائل القطرية التي لا توافق على سياسة أمير #قطر، إلى غضب الأسرة الحاكمة بهم، إذ يعترضون على سياساتها في دعم #الإرهاب، وتمويل التنظيمات المتطرفة، حيث جاء آخرها سحب الجنسية من #شاعر_المليون، محمد بن فطيس المري، وذلك بحجة مساندته #السعودية على حساب الحكومة القطرية. وألهب هاشتاغ #سحب_جنسية_بن_فطيس صفحات التواصل الاجتماعي، التي اعتبرت سحب السلطات القطرية جنسية الشاعر #محمد_بن_فطيس_المري قراراً جائراً., ولم يكن القرار هو الواقعة الأولى ضد قبائل قطر، إذ قامت السلطات القطرية أخيراً، بانتزاع جنسية شيخ شمل قبيلة بني هاجر، الشيخ شافي بن ناصر بن حمود آل شافي الهاجري، بعد استنكاره سياستها في التعامل مع دول مجلس التعاون الخليجي. وأوضح الشيخ شافي الهاجري لـ"العربية.نت" أن خبر سحب جنسيته ورده بعد لقائه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان مع شيوخ القبائل. وأشار الهاجري إلى أن قبيلة بني هاجر تمثل ربع سكان دولة قطر، ويشكلون نسبة كبيرة من موظفي الجهات الحكومية والخاصة، ولهم دور بارز مع مؤسس قطر الشيخ جاسم., كما تمنح الحكومة القطرية الجنسية لمطلوبين فارين من موطنهم الأصلي لأسباب عديدة، أبرزها التخابر والخيانة., وفي عودة إلى ابن فطيس، فقد وصف الذين تطاولوا على السعودية منذ بدء الأزمة بالرعاع، وقال: "إذا كان التطاول على الأوطان خطاً أحمر، فإن التطاول على المقدسات، وخادم الحرمين الشريفين والعلماء خط من نار، لا نسمح بتجاوزه، أو التعدي عليه"., ودان تجمع قبلي عقد في محافظة النعيرية (شرق السعودية) ليل الاثنين، بمشاركة واسعة من قبائل الجزيرة العربية، استهداف سلطات الدوحة مكونات المجتمع القطري ونزع جنسياتهم، بسبب موقف من الأزمة التي تعانيها قطر., كذلك أشاد الشيخ فهد بن فلاح بن حثلين بشجاعة أمير قبيلة آل مرة الشيخ طالب بن لاهوم ابن شريم المري، ورفضه كل التهديدات، وعدم قبوله "توجيه، ولو كلمة سوء واحدة في حق المملكة العربية السعودية وقيادتها"، قائلاً: "ابن شريم رفض كل ذلك لأنه النبيل صاحب الوفاء والأمانة، ولم يتنكر لأصله ولم ينسَ تاريخه وأهله"., وأكد ابن حثلين، خلال حفلة أقامها للقبائل في مركز نطاع بوادي العجمان، احتفاءً بالشيخ طالب بن لاهوم بن شريم وانتصاراً له ولقبائل آل مرة، "وقوف قبائل يام بكاملها مع الشيخ ابن شريم وقفة رجل واحد، فيما تعرض له من سحب الجنسية"، لافتاً إلى أن "الجنسية القطرية ليست قَدْرَهُ ولا قيمته، لكنها حقه الذي لا يجوز التعدي عليه"., وأشار إلى أن يام "تعد أسرة واحدة متماسكة، وهي اليوم أكثر قوة وتماسكاً في ظل وطن مهيب أرساه الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود، ورعاه أبناؤه من بعده"، مبيناً أن يام "أسرة واحدة ضمن كيان عظيم ورجال شداد، تحت راية ملك الحزم والعزم سلمان بن عبدالعزيز، وجنود لرؤية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان"., وفي أيلول/سبتمبر قررت السلطات القطرية سحب الجنسية من شيوخ قبائل معارضة للحكومة ونحو 50 من أفراد أسرتهم، ومصادرة أموالهم. وقررت الحكومة القطرية إسقاط الجنسية من قبيلة آل مرة. وقال محمد المري، أحد أعيان القبيلة، إن قطر قررت إسقاط الجنسية عن شيخ قبيلة آل مرة، طالب بن لاهوم بن شريم، ومعه نحو 50 من أفراد أسرته وقبيلته، بالإضافة إلى شيخ قبيلة بني هاجر، ومصادرة أموالهم.