طيران الإمارات توضح حقيقة مصابي رحلة نيويورك 

شركة طيران الإمارات أن جميع ركاب رحلتها إي كيه 203 قد غادروا الطائرة، بعد أن أخضعتهم السلطات المختصة في مطار جيه اف كيه للفحص الطبي، وقد نقل 3 ركاب و7 من أفراد طاقم الطائرة إلى المستشفى لإخضاعهم لفحوص إضافية، وتقديم العلاج لهم. وخضع 9 ركاب آخرون لفحوص إضافية في موقع الطائرة قبل أن يسمح لهم بالمغادرة., وأشارت الشركة "توجه بقية الركاب بعد ذلك إلى خارج المطار مروراً بالهجرة والجمارك. وقد أبدى أفراد طاقم الطائرة وموظفونا الأرضيون كل تعاون مع السلطات خلال عملية فحص الركاب على متن الطائرة، التي تسلمها الآن موظفو طيران الإمارات"., وأضافت الشركة أنه "نظراً لتطورات الرحلة، فإن رحلة العودة إي كيه 204 من جيه إف كيه إلى دبي سوف تتأخر 3 ساعات، وسوف تقوم طيران الإمارات بمساعدة الركاب الذين سيتابعون سفرهم عبر دبي عند الوصول وتوفير حجوزات بديلة لهم"., واعتذرت الشركة لركابها "إذ تعتذر طيران الإمارات لعملائها عن أي إزعاج، فإنها تؤكد أن سلامة ركابها وأفراد أطقمها تحتل دوماً قمة أولوياتها".