مقتل شاب وإصابة جندي وطفل بمدينة رفح برصاص مجهولين 

أهالي مدينة رفح بشمال سيناء بمنطقة الحرية، صباح اليوم، على رأس جثة بدون جسد ملقاة على الطريق العام، تبين أنها لشاب ينتمي إلى إحدى القبائل برفح., وقد تعرف الأهالي على هوية الجثة، حيث تبين أنها لشاب تم اختطافه من المنطقة على أيدي مسلحين قبل أيام ويدعى محمد .س.س م (30 عاما)، وتم نقل رأس الجثة إلى ثلاجة مستشفى رفح العام لتكون تحت تصرف الأجهزة الأمنية., كما أصيب مجند من قوات الأمن بشمال سيناء برصاص مجهولين صباح اليوم، وقالت المصادر إن مجهولين أطلقوا النار من مسافة بعيدة باستخدام بندقيه قناصة على كمين بئر لحفن جنوب مدينة العريش، حيث أصيب مجند يدعى أيمن حسن فتحي، في قدمه., كما أصيب طفل صغير، يدعى سامي ك. س، صباح اليوم بمدينة رفح، برصاص مسلحين مجهولين، بطلق نافذ بالفخذ الأيسر. وجرى نقل المصابين الاثنين لمستشفيين بالعريش للعلاج.