ترمب منتقداً مذيعة: تفتقد للموهبة ولا أمل في نجاحها 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، المذيعة التلفزيونية، جوي ريد، بشبكة MSNBC قائلاً إنها "غير موهوبة"., وكتب ترمب في تغريدة على تويتر: "بحق الجحيم.. من هي جوي ريد؟"., وأضاف: "لم أقابلها أبداً.. معرفتها عني صفر.. هي تفتقد للموهبة، وليس لديها، حقاً، عامل النجاح في عالم المشاهير"., ومضى ترمب للتقريع بالمذيعة قائلاً: "كانت لها سمعة سيئة.. وتعمل الآن مع فريق إن بي سي الخاسر.. يخلقون قصصاً مزيفة عني ذات تقييمات منخفضة وأخبار كاذبة"., وجاءت تغريدة الرئيس الأميركي صباح السبت بعد ساعات من ظهور ريد على الشبكة، حيث سلطت الضوء على عدد من التصريحات الأخيرة لترمب., وأعقب ذلك اهتمام الناس بهاشتاغ #AMJoy الذي يتعلق ببرنامج المذيعة على الشبكة التلفزيونية., وكتبت ريد تغريدة قالت فيها لمتابعيها: "عمل رائع يروج لنا.. هل يمكن الحصول على ترويج أكثر لهاشتاغ #AMJoy"., لكن معركة الطرفين بدأت في الواقع قبل شهرين، عندما أصدرت المذيعة كتابها الذي يحمل عنوان "الرجل الذي باع أميركا"., وجاء في تغريدة لها في وقت سابق من هذا الشهر، أن ترمب "حوّل الرئاسة إلى وكالة سفر تخدم منظمة ترمب وممتلكاتها ونوادي الغولف في جميع أنحاء العالم".