ترمب يغازل المحتجين ضده ويشيد بـ"حماسهم" 

الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، اليوم الجمعة، بالمتظاهرين لكونهم "محتجين متحمسين"، وذلك بعد أن كان قد وصف في السابق هذه التظاهرات بالظالمة., وقال ترمب في تغريدة على موقع "تويتر" في وقت مبكر من صباح اليوم الجمعة: "تروق لي حقيقة أن مجموعات صغيرة من المحتجين الليلة الماضية كان لديهم الحماس من أجل بلدنا العظيم. سنتلاقى جميعا ونكون فخورين!".,  , وكان ترمب قد كتب الليلة الماضية على تويتر: "كانت هناك انتخابات رئاسية مفتوحة وناجحة جدا. والآن يحتج محتجون محترفون يحرضهم الإعلام. هذا ظلم بين!".,  , وخرجت مظاهرات اتسمت في معظمها بالسلمية والنظام فيما لا يقل عن ثماني مدن في أعقاب هزيمة المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون في انتخابات الثلاثاء. وعبّر المتظاهرون عن قلقهم من أن يضر ترمب بالحقوق المدنية للأميركيين.