بوتين: بوسعنا لعب دور متوازن في سوق النفط ونحترم مصالح السعودية 

الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن بوسع بلاده لعب دور متوازن في سوق النفط، مضيفا بأن بلاده تحترم مصالح السعودية.وقال بوتين خلال مؤتمر صحفي له في ختام قمة مجموعة "بريكس" بالعاصمة البرازيلية، اليوم الخميس إن الولايات المتحدة ساهمت في محاربة الإرهاب في سوريا، ويجب الاعتراف بذلك.
 
 
 
 
 
 
 
 
 العرب والعالم
 
 
             جيفري: روسيا وتركيا تقفان بمعسكر "أستانة" وليس بالتحالف ضد داعش
           
 
 
 
 وأضاف: "وفي إطار العملية التي بدأ ترمب بقيادتها، أسهمت الولايات المتحدة في الجهود المشتركة لمحاربة الإرهاب في نهاية المطاف، لكنني أعتقد أن بوسع أي مراقب محايد أن يرى دور روسيا، آخذا بعين الاعتبار كثافة العمليات القتالية ونتائجها".ومن جانب آخر اعتبر الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، أن توسيع الحوار حول تقليص الأسلحة النووية بين روسيا والولايات المتحدة يجب أن يتم عبر إشراك كل الدول التي تمتلكها وليس فقط الصين.وقال بوتين "لماذا يجب إشراك الصين فقط؟ يجب أن نشرك أيضا كلا من فرنسا وبريطانيا وباقي الدول التي تمثل قوى نووية رغم أنها غير معترف بها رسميا، بينما يعرف ذلك الجميع".وأشار الرئيس الروسي مع ذلك إلى أن روسيا والولايات المتحدة هما أكبر قوتين نوويتين في العالم، مشددا على أهمية الحوار بينهما، بينما تمتلك الصين ترسانة أصغر من الأسلحة النووية.ولفت بوتين في هذا السياق إلى أن القيادة الصينية سبق أن اعتبرت في تصريحات علنية أنه من السابق لأوانه انضمامها إلى المفاوضات الأوسع حول السيطرة على الأسلحة الاستراتيجية مع روسيا والولايات المتحدة.
 , أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن بوسع بلاده لعب دور متوازن في سوق النفط، مضيفا بأن بلاده تحترم مصالح السعودية., وقال بوتين خلال مؤتمر صحفي له في ختام قمة مجموعة "بريكس" بالعاصمة البرازيلية، اليوم الخميس إن الولايات المتحدة ساهمت في محاربة الإرهاب في سوريا، ويجب الاعتراف بذلك., وأضاف: "وفي إطار العملية التي بدأ ترمب بقيادتها، أسهمت الولايات المتحدة في الجهود المشتركة لمحاربة الإرهاب في نهاية المطاف، لكنني أعتقد أن بوسع أي مراقب محايد أن يرى دور روسيا، آخذا بعين الاعتبار كثافة العمليات القتالية ونتائجها"., ومن جانب آخر اعتبر الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، أن توسيع الحوار حول تقليص الأسلحة النووية بين روسيا والولايات المتحدة يجب أن يتم عبر إشراك كل الدول التي تمتلكها وليس فقط الصين., وقال بوتين "لماذا يجب إشراك الصين فقط؟ يجب أن نشرك أيضا كلا من فرنسا وبريطانيا وباقي الدول التي تمثل قوى نووية رغم أنها غير معترف بها رسميا، بينما يعرف ذلك الجميع"., وأشار الرئيس الروسي مع ذلك إلى أن روسيا والولايات المتحدة هما أكبر قوتين نوويتين في العالم، مشددا على أهمية الحوار بينهما، بينما تمتلك الصين ترسانة أصغر من الأسلحة النووية., ولفت بوتين في هذا السياق إلى أن القيادة الصينية سبق أن اعتبرت في تصريحات علنية أنه من السابق لأوانه انضمامها إلى المفاوضات الأوسع حول السيطرة على الأسلحة الاستراتيجية مع روسيا والولايات المتحدة.