السيسي يبحث تأمين الحدود.. ويلتقي الرئيس التونسي 

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي اجتماعا للمجلس الأعلى للقوات المسلحة بكامل أعضائه اليوم الأحد لبحث سبل تأمين الحدود المصرية ومكافحة الإرهاب وكيفية تعامل مصر مع الملفات الأمنية الإقليمية. ويأتي ذلك بالتزامن مع احتفالات مصر بالذكر 42 لانتصارات أكتوبر. كما يستقبل الرئيس المصري اليوم الأحد في القاهرة نظيره التونسي الباجي قايد السبسي., ومن جانبه، قال العميد محمد سمير المتحدث العسكري المصري إن الرئيس السيسي يرافقه الفريق أول صدقي صبحي وزير الدفاع والفريق محمود حجازي رئيس أركان الجيش قاموا بوضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري لشهداء الجيش بمدينة نصر وقراءة الفاتحة ترحماً على أرواحهم، وعزفت الموسيقات العسكرية سلام الشهيد., وقال إن السيسي قام بوضع إكليل من الزهور على قبر الرئيس الراحل محمد أنور السادات وقراءة الفاتحة على روحه ثم توجه إلى مسجد جمال عبد الناصر بكوبري القبة حيث قام بوضع إكليل الزهور على قبر الرئيس الراحل ومصافحة عدد من أفراد أسرته., من جانب آخر، تعقد اليوم الأحد قمة مصرية تونسية بين الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي ونظيره التونسي الباجى قايد السبسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة., ومن المقرر أن يجري الرئيسان مباحثات لتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين خلال المرحلة المقبلة خاصة بعد توقيع مذكرات تفاهم واتفاقيات بين البلدين في عدد من المجالات خلال الزيارة التي قام بها المهندس إبراهيم محلب رئيس الوزراء السابق إلى تونس., وقالت مصادر مصرية إن الرئيسين سيبحثان القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها ملف مكافحة الإرهاب والأوضاع فى كل من سوريا واليمن وفلسطين، وستكون القضية الليبية في مقدمة المباحثات، وكذلك مراقبة الحدود ودخول بعض العناصر المتطرفة وتهريب السلاح والهجرة غير الشرعية إلى ليبيا., وتعد هذه الزيارة الأولى من نوعها للرئيس التونسي إلى مصر منذ فوزه بالرئاسة التونسية في الانتخابات الأخيرة.