الادعاء السويدي يسقط تهمة الاغتصاب عن جوليان أسانج 

النيابة العامة السويدية اليوم الثلاثاء وقف التحقيقات بتهمة الاغتصاب بحق مؤسس موقع "ويكيليكس" جوليان أسانج والتي تعود لعام 2010، رغم اعتبارها أن إفادة المدعية تتمتع "بمصداقية"., وقالت نائبة المدعي العام إيفا ماري بيرسون للصحافيين: "أعتبر أنه تم استنفاد جميع إجراءات التحقيق التي يمكن اتخاذها. لكن الأدلة ليست قوية بما يكفي لتقديم لائحة اتهام"., وبدأت التحقيقات بعد أن اتهمت امرأة سويدية كانت قد التقت بأسانج خلال مؤتمر لـ"ويكيليكس" في ستوكهولم في آب/اغسطس 2010، أسانج باغتصابها. وتمسك الأسترالي بنفي الاتهام., وتنقضي مهلة التقادم في هذه القضية في آب/أغسطس 2020., وقالت بيرسون في بيان: "أود أن أؤكد بأن المدعية قدمت رواية للأحداث ذات مصداقية وموثوقة. إفادتها واضحة ومطولة ومفصلة.. لكن عموماً فإن تقييمي هو أن الأدلة قد ضعفت بطريقة لم يعد هناك أسباب لمواصلة التحقيق"., وأسانج (48 عاماً) موقوف في سجن ببريطانيا يخضع لحراسة مشددة منذ نيسان/إبريل الماضي عندما اقتادته الشرطة من سفارة الأكوادور في لندن، والتي لجأ إليها منذ 2012 لتجنب ترحيله للسويد., وحُكم عليه في وقت لاحق بالسجن 50 أسبوعاً لانتهاكه شروط الإفراج عنه عندما لجأ إلى السفارة., وكانت السلطات السويدية قد أغلقت التحقيق بتهمة الاغتصاب في 2017 معتبرةً أنه لم يعد من الممكن المضي في التحقيقات لعدم إمكانية الوصول إلى أسانج. لكن أعيد فتح القضية بعد اعتقاله في لندن في إبريل/نيسان الماضي., وفي أيلول/سبتمبر الماضي، قال المدعون السويديون إنهم تحدثوا مع سبعة شهود عيان في الصيف، سعياً لمواصلة التحقيق., ويواجه أسانج أيضاً طلب تسليم أميركي باتهامات تندرج تحت قانون التجسس، ما يمكن أن يفضي إلى حكم بالسجن 175 عاماً في سجن أميركي., ويتعلق معظم تلك الاتهامات بحصوله على معلومات سرية ونشره على موقع "ويكيليكس" لوثائق عسكرية ورسائل دبلوماسية.