برلمان كردستان يوافق على إجراء استفتاء الاستقلال بموعده 

برلمان إقليم كردستان العراق، الجمعة، بالإجماع على إجراء استفتاء استقلال الإقليم عن العراق في الخامس والعشرين من الشهر الجاري., وتم التصويت بغياب نواب المعارضة، التي دعت إلى مقاطعة الجلسة الأولى للمجلس منذ أكثر من عامين. وبعيد عملية تصويت برفع الأيدي، أعلن نائب رئيس البرلمان، جعفر إبراهيم إيمنكي، الذي رأس الجلسة أن الاستفتاء سيجري في وقته المحدد بعد تصويت بالإجماع من النواب الخمسة والستين الحاضرين., وكان برلمان إقليم #كردستان العراق، قد عقد، الجمعة، أول جلسة بعد توقف دام عامين، للتصويت على خطة لإجراء استفتاء يوم 25 أيلول/سبتمبر على استقلال الإقليم., وتعارض الحكومة المركزية في بغداد الخطة، التي أعلنتها حكومة الإقليم بقيادة مسعود #بارزاني في وقت سابق من العام الجاري., كما أبدت إيران وتركيا أيضاً معارضتهما للخطة، خشية أن تتسبب إقامة دولة مستقلة للأكراد في تأجيج النزعة الانفصالية بين الأكراد في البلدين.  وانعقد البرلمان في أربيل عاصمة الإقليم بشمال العراق.