#تركيا تدعو رعاياها إلى مغادرة #العراق 

مواقع إخبارية محلية دعوة تركيا لرعاياها بضرورة مغادرة المحافظات العراقية، التي ربما يكونون فيها، باستثناء بعض محافظات إقليم كردستان.  وحذرت وزارة الخارجية التركية، في بيان، الرعايا الأتراك من زيارة العديد من المحافظات العراقية، كالبصرة والنجف والأنبار وكركوك، كما نصحت "بشدة جميع من إقامتهم غير ضرورية بمغادرة هذه المحافظات بأسرع ما يمكن"، وفق المواقع.  وبررت السلطات التركية نداءها بتنامي التهديد للمؤسسات التركية أخيراً وتصريحات تشجع على العنف والترهيب والخطف.  يشار إلى أن العلاقات العراقية التركية تشهد تأزماً غير مسبوق، بعد اتهام العراق القوات التركية المسلحة بانتهاك أراضيه، في الوقت الذي هدّدت فيه فصائل مسلحة عراقية باستهداف مصالح تركيا إذا لم تبادر إلى سحب قواتها.