الاعتذارات تؤجل تشكيل حكومة مصر.. و"اليمين" خلال يومين 

مصدر مسؤول في مجلس الوزراء أن شريف إسماعيل المكلًّف بتشكيل حكومة جديدة استقر على التشكيل الوزاري الجديد، مؤكداً أن أداء اليمين سيكون يوم السبت أو الأحد القادمين على أقصى تقدير., وقال المصدر لـ"العربية.نت" إن اسماعيل تلقى اعتذارات كثيرة لرفض عدد من المرشحين تولي الوزارة لمدة شهرين فقط، حيث سيتم تغيير الحكومة عقب انتهاء الانتخابات البرلمانية القادمة وسيقوم الحزب أو الائتلاف صاحب الأغلبية البرلمانية بتشكيلها من جديد، وفقا للدستور., وأضاف المصدر أنه سيتم الإبقاء على عدد كبير من الوزراء من حكومة ابراهيم محلب في الحكومة الجديدة، وهم الفريق صدقي صبحي وزير الدفاع، واللواء مجدي عبد الغفار وزير الداخلية، وسامح شكري وزير الخارجية، وعادل لبيب وزير التنمية المحلية الذي استقبله شريف اسماعيل أمس لإبلاغه ببقائه في منصبه، ومحمد يوسف وزير التعليم الفني، وخالد رامي وزير السياحة، وخالد نجم وزير الاتصالات، وخالد عبد العزيز وزير الرياضة، وناهد العشري وزيرة القوى العاملة، وخالد حنفي وزير التموين، وإبراهيم الهنيدي وزير العدالة الانتقالية، وغادة والي وزيرة التضامن، وإبراهيم يونس وزير الإنتاج الحربي، وهاني قدري وزير المالية، ومختار جمعة وزير الأوقاف، وأشرف العربي وزير التخطيط، وممدوح الدماطي وزير الآثار، ومنير فخري عبدالنور وزير التجارة والصناعة، ومحمد شاكر وزير الكهرباء، وأشرف سالمان وزير الاستثمار., وقال المصدر إنه سيتم دمج بعض الوزارات مثل  التطوير الحضري مع الإسكان، ووزارة السكان مع الصحة، بالإضافة لإنشاء وزارتين جديدتين هما المشروعات الصغيرة والعاملين في الخارج. كما سيتم تغيير وزراء الثقافة والصحة والتعليم والتعليم العالي., وكشف أنه تم ترشيح الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة، وزيراً للزراعة والدكتور سامح مهران، رئيس أكاديمية الفنون السابق، وزيرا للثقافة، والدكتور أشرف الشيحي، رئيس جامعة الزقازيق السابق، وزيرا للتعليم العالي، والدكتور أحمد عماد، عميد طب عين شمس السابق، وزيرا للصحة والسكان. ويفاضل رئيس الوزراء بين عدد من الأسماء لتولي وزارة البترول، أبرزهم طارق الملا، رئيس الهيئة العامة للبترول، المهندس محمد سعفان، رئيس الشركة القابضة للبتروكيماويات، والجيولوجي أبو بكر إبراهيم، رئيس الشركة القابضة لجنوب الوادي للبترول، وخالد عبد البديع رئيس شركة "إيجاس".