استفتاء كردستان.. تركيا تحذر من "الثمن" 

وزارة الخارجية التركية، الخميس، بقرار البرلمان العراقي رفض #الاستفتاء على الاستقلال الذي ينوي إقليم كردستان إجراءه، وحذرت من أن الإصرار على هذه الخطوة سيكون له ثمن., وحث برلمان العراق رئيس الوزراء يوم الثلاثاء على "اتخاذ كل الإجراءات" التي من شأنها الحفاظ على وحدة الأراضي العراقية، رداً على خطوة إجراء الاستفتاء في 25 سبتمبر أيلول., إلا أن مسعود بارزاني رئيس كردستان العراق تعهد بالمضي قدماً في إجراء الاستفتاء واعتبره "حقا طبيعيا" للأكراد، بحسب رويترز., وعبرت وزارة الخارجية التركية في بيان عن قلقها "إزاء موقف القيادة (الكردية العراقية) المصر على الاستفتاء وبياناتها ذات النبرة المؤججة للمشاعر على نحو متزايد"., وأضافت "ينبغي الإشارة إلى أن هذا الإصرار سيكون له ثمن بالتأكيد... ونحن ندعوهم إلى التصرف بتعقل والتخلي عن هذا المسار الخاطئ على الفور"., وتخشى تركيا، التي تضم العدد الأكبر من الأكراد في المنطقة، من أن يذكي التصويت المؤيد للاستقلال في الاستفتاء مطالب تصب في الاتجاه عينه في جنوبها الشرقي، حيث يشن المقاتلون الأكراد تمرداً منذ أكثر من 3 عقود.