باحث مصري: لم يكن بمصر يهود وفرعون موسى مصري 

الدكتور سعد الدين الهلالي إلى أن فرعون، الذي ورد ذكره في القرآن "لم يكن مصرياً، بل كان من خراسان"، وجاء رد الدكتور عبدالفتاح البنا، وزير الآثار السابق، لينفي ما ذهب إليه الهلالي., وتعليقاً على هذا، كلمة فرعون التي استخدمها القرآن كاسم علم، كانت لقباً لملوك #مصر منذ عهد تحتمس الثالث في الأسرة 18، وهي بهذا الشكل ليس لها علاقة بخراسان كما بيّن البنا، وتؤكد قصة فرعون في القرآن والتوراة. إنما الاعتراض هو على أن البنا اعتبر ما قاله سعد الدين جزءاً من محاولة مدبرة لسرقة تاريخ مصر، وهذا خطأ كبير., لكل مفكر الحق في إعلان رأيه بتفسير التاريخ، وعلى العلماء تصحيح الأمر. وقد أخطأ البنا عندما قال إن "قصة فرعون واليهود" جرت في مصر، فلم يكن هناك يهود في أي مكان بالعالم في أيام الفراعنة، بل كان هؤلاء من بني إسرائيل., كما اعترض الدكتور البنا على تسمية لوحة مرنبتاح – ابن رمسيس الثاني – "لوحة إسرائيل"، بينما هذا هو اسم اللوحة المعروف في العالم كله، لأنها تحتوي على اسم "إسرائيل" لأول مرة في مصدر تاريخي., وذهب البنا إلى أن مرنبتاح هو فرعون موسى، بسبب ورود اسم إسرائيل في اللوحة، وهذا غير صحيح، فقد تحدثت اللوحة عن بني إسرائيل على أنهم في ذلك الوقت – العام الخامس لمرنبتاح – كانوا موجودين خارج مصر، في أرض كنعان، مما يدل على أن خروجهم من مصر حدث في وقت سابق.