ترمب يعد منتخبيه: "العام القادم الأفضل على الإطلاق" 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الاثنين، من خلال حسابه على "تويتر"، الناخبين الأميركيين على التصويت في الانتخابات المقبلة., وغرّد ترمب، من داخل مستشفى "والتر ريد" في واشنطن، واعداً منتخبيه بطفرة في البورصات الأميركية، وبأن العام القادم سيكون الأفضل على الإطلاق، مضيفاً "صوتوا، صوتوا، صوتوا!!!!"., وقال في تغريدة أخرى: "إذا أردت أن تشهد زيادة هائلة في الضرائب، أكبر زيادة في تاريخ البلاد، وإغلاقاً للاقتصاد والوظائف أيضاً، فعليك بالتصويت للديمقراطيين!!!"., واستطرد ترمب قائلاً في سلسلة من التغريدات: "ارتفاعات في الأسواق المالية.. فلتصوتوا! أقوى جيش على الإطلاق.. فلتصوتوا! القانون والنظام.. فلتصوتوا! الحرية الدينية.. فلتصوتوا! أكبر انخفاض في الضرائب على الإطلاق.. فلتصوتوا!" بينما وعد بانخفاض جديد في الضرائب., واستكمل ترمب وعوده للناخبين من خلال تغريداته: "قوة الفضاء.. فلتصوتوا! رعاية صحية أفضل وأرخص.. فلتصوتوا! محاربة الإعلام الفاسد والكاذب.. فلتصوتوا! السلام من خلال القوة (وعودة جنودنا إلى ديارهم).. فلتصوتوا!", وألقى الرئيس الأميركي التحية على أنصاره خارج المستشفى الذي يعالج فيه من كوفيد-19، مساء الأحد، بعدما غادره لفترة وجيزة في جولة داخل مركبة. وقال على "تويتر" إنها "زيارة مفاجئة"., وشوهد ترمب في الموكب واضعا كمامة داكنة وهو يحيي أنصاره، قبل أن يعود إلى مستشفى "والتر ريد" لمتابعة العلاج., وكان ترمب قد نشر قبيل الجولة تسجيل فيديو على "تويتر"، قال فيه "سنقوم بزيارة مفاجئة لبعض الوطنيين العظماء في شوارعنا"., وقال ترمب إنه "تعلّم الكثير عن كوفيد-19" في صراعه مع الفيروس في المستشفى., وبعد ليلتين في المستشفى، قال أطباء الرئيس الأميركي، الأحد، إن ترمب قد يتمكن من العودة إلى البيت الأبيض، الاثنين، إذا استمرت حالته في التحسن، لكن طبيبه الشخصي ترك أسئلة عدة بلا إجابة بما فيها المضاعفات المحتملة.