بريطانيا: اتفاق الإمارات وإسرائيل مهم لتجديد جهود السلام  

وزير الخارجية البريطاني دومينيك راب، اليوم الخميس، إنه ناقش مع وزير الخارجية الإماراتي الشيخ عبدالله بن زايد، الأمن الإقليمي., وكتب راب، في تغريدة على حسابه في موقع "تويتر": "رحبت باتفاق السلام بين الإمارات وإسرائيل. الاتفاق فرصة مهمة لتجديد الجهود لتحقيق السلام في الشرق الأوسط"., يأتي هذا بعدما أجرى وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو، زيارة للإمارات، أمس الأربعاء، في إطار جولة له بالشرق الأوسط بعد الإعلان في 13 أغسطس/آب عن اتفاق بوساطة أميركية عن تطبيع العلاقات بين إسرائيل والإمارات., وأشار بومبيو إلى الاتفاق الإماراتي الإسرائيلي قائلا على "تويتر": "سعيد بالوصول إلى الإمارات وتهنئة الشعب الإماراتي على اتفاق إبراهام التاريخي، أهم خطوة نحو السلام في الشرق الأوسط منذ أكثر من 25 عاماً. أتمنى أن نستفيد من هذا الزخم من أجل السلام في المنطقة"., يذكر أن الإمارات أكدت أن الاتفاق مع إسرائيل ينص على "وضع حد لأي ضم إضافي" لأراضٍ في الضفة الغربية المحتلة منذ 1967. وقالت أبوظبي إن الاتفاق يحرك الجمود في عملية السلام في المنطقة.