تمثال لأميركية رفضت منح مقعدها لرجل أبيض.. والموقع مفاجأة! 

المتوقع الكشف رسمياً عن تمثال جديد لرمز الحقوق المدنية السيدة الأميركية "روزا باركس"، وذلك في وسط مدينة مونتغومري، يوم الأحد الأول من ديسمبر., وأعلنت ولاية ألاباما أن التمثال سوف يكون موقعه في مونتغمري بلازا في نافورة شارع المحكمة، ويأتي في الذكرى السنوية في الأول من ديسمبر من عام 1955 عندما تعرضت السيدة باركس للاعتقال، بعد أن رفضت التخلي عن مقعدها في حافلة عامة لرجل أبيض., سيكون موقع التمثال على بعد حوالي 30 قدماً من المكان الذي يعتقد أن باركس قد استقلت فيه الحافلة حيث بدأ تاريخ أميركي جديد., ويرافق التمثال أربع علامات تشير إلى النساء الأربع اللائي رافقن باركس في القضية الشهيرة، حيث قررت المحكمة أن الفصل العنصري في حافلات مونتغومري غير دستوري., يشير ذلك الحدث إلى لحظة مهمة في تاريخ الحقوق المدينة في الخمسينيات والستينيات من القرن العشرين في الولايات المتحدة الأميركية., يشار إلى أن باركس التي عرفت كناشطة في الحقوق المدينة، وهي من أصل إفريقي من مواليد 1913 وتوفيت في 2005.