الفرات يتحول لعبارات موت.. مقتل 14 مدنياً بغارات روسية  

14 مدنياً على الأقل بينهم ثلاثة أطفال ليل الخميس الجمعة جراء غارات روسية استهدفتهم أثناء عبورهم نهر الفرات على متن عبارات في قرية محكان" الواقعة جنوب مدينة #الميادين ، في شرق #سوريا ، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان. وبحسب المرصد، فإن "هؤلاء المدنيين هم من سكان القرية وكانوا يحاولون الفرار من القصف الروسي المكثف الذي يطال المنطقة"., من جهتها، تنفي روسيا غالباً مقتل مدنيين جراء غاراتها، مؤكدة أنها تستهدف المجموعات المتطرفة فقط., وتنفذ #روسيا غارات كثيفة في الأيام الأخيرة في ريف #دير_الزور الشرقي، دعماً لتقدم قوات النظام السوري التي باتت على بعد خمسة كيلومترات من مدينة الميادين، آتية من جهة البادية السورية., وقتل 38 مدنياً بينهم تسعة أطفال الأربعاء لدى محاولتهم عبور الفرات جنوب شرقي الميادين أيضاً، وفق ما أحصى المرصد., يذكر أن الميادين تعد إلى جانب مدينة #البوكمال الحدودية مع العراق، أحد آخر معقلين بارزين للتنظيم في سوريا., ويقول محللون إن التنظيم نقل تدريجياً الجزء الأكبر من قواته وقادته إليهما مع خسارته معاقل عدة في البلاد., وتدعم روسيا التي تنفذ غارات جوية في سوريا منذ سبتمبر 2015، هجوماً تشنه قوات النظام في مدينة دير الزور لطرد الجهاديين من احيائها الشرقية ومناطق في ريفها.