فيديو يظهر لحظة هروب الحوثيين في الحديدة.. وانقلاب طقم 

مقطع فيديو لحظة هروب ميليشيا الحوثي الانقلابية، عقب صد القوات المشتركة في الساحل الغربي هجوماً في مديرية الدريهمي، جنوب مدينة الحديدة، غرب اليمن., وكشف تصوير جوي، التقطته عدسات القوات المشتركة، حالة الارتباك والهزيمة التي تلقتها ميليشيات الحوثي، عند صد هجومها على الدريهمي، إذ تحول هجوم الميليشيات إلى انتكاسة مدوية. , ورصد الفيديو الذي نشره الإعلام العسكري للقوات المشتركة، أمس الجمعة، لحظة هروب ميليشيا الحوثي، بدبابة وطقم قتالي، مما أدى إلى انقلاب الطقم الذي كان يفر من نيران القوات المشتركة، بسرعة جنونية., كما أظهر مشهد التصوير الجوي الدبابة الحوثية التي هاجمت القوات المشتركة وهي هاربة، لتقوم الميليشيا بإخفائها بين منازل المواطنين الذين تستخدمهم كدروع بشرية في مدينة الدريهمي جنوب الحديدة., وتتكبد ميليشيا الحوثي خسائر فادحة في الحديدة، إذ تُفشل القوات المشتركة هجماتها المتواصلة، رغم اتفاق وقف إطلاق النار، الذي ترعاه الأمم المتحدة بموجب اتفاق استوكهولم الموقع قبل أكثر من عام بين الحكومة الشرعية والحوثيين.