الصدر يدعو للتظاهر ضد تركيا والجبوري يؤكد "النصر قريب" 

زعيم التيار الصدري في العراق، مقتدى الصدر في كلمة متلفزة له الاثنين، الحفاظ على أرواح المدنيين، مشدداً على أن أحداً لا يريد لمعركة الموصل أن تكون حرباً طائفية., وعلى الموقف التركي المتمسك بالمشاركة في المعركة، شدد على أنها معركة الجيش العراقي وحده، قائلاً على تركيا عدم الزج بنفسها في حرب الموصل الحالية., كما دعا أنصاره إلى التظاهر أمام سفارة تركيا ببغداد., من جهته، طالب رئيس البرلمان العراقي سليم الجبوري في بيان له، الاثنين، بالحفاظ على أرواح المدنيين المسالمين، وإيجاد الوسائل الكفيلة لإغاثة النازحين. وقال عما قريب ستعود الحدباء إلى أحضان الوطن وستنتهي عصابة الشر داعش ., وأشاد الجبوري في بيان صدر عن مكتبه بالقوات العراقية المهاجمة، مشيراً إلى أن العراقيين يعقدون الآمال على أن يكون تحرير محافظة نينوى عنواناً لوحدة العراق أرضاً وشعباً، مؤكداً على أهمية الحفاظ على أرواح المدنيين وإيجاد الوسائل الكفيلة بإغاثة النازحين عن الموصل., وقال:" بدأ الزحف نحو الموصل الذي تتقدمه راية الله أكبر باصطفاف أبناء العراق من شماله إلى جنوبه تحتها، بعنوان واحد وقيادة واحدة وغاية واحدة وقلب ينبض بحب الوطن والتوكل على الله." وأضاف أنها بداية مرحلة جديدة من التآخي والمحبة والأخوة والتكاتف والتعاون., كما ناشد المقاتلين قائلاً: أيها المقاتلون الأبطال إن مهمتكم اليوم هي تحد تاريخي في إثبات قدرتكم على تخليص مئات الآلاف من المدنيين المحاصرين في الموصل ومراعاة وجودهم داخل المدينة، فغاية التحرير هي تخليص أهل نينوى وهذا لا يتحقق إلا بما يحفظ أرواحهم وممتلكاتهم.