البحث عن 3 بحارة فقدوا بتحطم طائرة أميركية 

السفن والطائرات الأميركية واليابانية في بحر الفلبين، الخميس، عن 3 بحارة مفقودين منذ تحطم طائرة تابعة للبحرية الأميركية أمس., تم إنقاذ 8 أشخاص بعد حوالي 40 دقيقة من تحطم طائرة النقل من طراز سي-2 "غريهاوند" بعد ظهر الأربعاء، وفقاً لما ذكرته البحرية. وتم نقلهم على متن حاملة الطائرات الأميركية يو إس إس رونالد ريغان في حالة جيدة., وقالت البحرية في بيان إن الطائرة المزدوجة المحرك سقطت على بعد حوالي 925 كيلومترا جنوب شرق أوكيناوا حيث كانت تنقل الركاب والبضائع من اليابان إلى حاملة الطائرات يو إس إس رونالد ريغان. وأضافت البحرية أن السبب غير واضح إلا أنه سيتم التحقيق في الحادث., وكانت ريغان تشارك في تدريبات مشتركة مع قوة الدفاع الذاتي البحرية اليابانية عندما تحطمت الطائرة., وكانت حاملة الطائرات تقود جهود البحث والإنقاذ مع القوات البحرية اليابانية. وقامت السفن والطائرات بتفتيش أكثر من 320 ميلاً بحرياً اعتباراً من صباح الخميس، وفقاً لما ذكرته البحرية., وذكرت وزارة الدفاع اليابانية أن موقع تحطم الطائرة يقع على بعد حوالي 150 كيلومتراً شمال غرب أوكينوتوريشيما وهى جزيرة مرجانية يابانية.