الكويت.. تكليف الشيخ جابر المبارك بتشكيل حكومة جديدة 

أمير الكويت، الشيخ صباح الأحمد الصباح، استقالة الحكومة، كما كلف الشيخ جابر المبارك بتأليف حكومة جديدة., وكانت الحكومة الكويتية قد قدمت، الاثنين، استقالتها إلى أمير الدولة بعد نتائج انتخابات مجلس الأمة التي شهدت حصول المعارضة على زهاء نصف مقاعد المجلس، بحسب ما أعلن بيان رسمي. وبموجب الدستور، يجب أن تقدم الحكومة استقالتها بعد الانتخابات., ويفترض تشكيل الحكومة الجديدة قبل الجلسة الأولى لمجلس الأمة الكويتي في الأسبوعين المقبلين., وخاضت المعارضة، بمكوناتها الإسلامية والوطنية والليبرالية، هذه الدورة الانتخابية بعد مقاطعتها الدورتين الأخيرتين في 2012 و2013 احتجاجا على تعديل الحكومة للنظام الانتخابي من طرف واحد. وشاركت المعارضة وحلفاؤها بـ 30 مرشحا في الانتخابات. ويشكل الإسلاميون والسلفيون زهاء نصف عدد المعارضين الفائزين., وفشل أكثر من نصف عدد أعضاء مجلس الأمة المنحل في الفوز بالانتخابات، كما خسر الانتخابات وزيران من أصل 3 كانوا مرشحين. كما فازت امرأة واحدة فقط بعضوية المجلس، وانخفض عدد النواب الشيعة من 9 الى 6.