الدفاع العراقية: مقتل 47 ارهابيا وتفكيك 101 عبوة ناسفة 

قيادة عمليات بغداد، ليل الاثنين، Hن قواتها استطاعت Hن توقع بتنظيم داعش الارهابي العديد من القتلى والجرحى، مثلما فككت الكثير من عبواته الناسفة., وأفاد بيان لوزارة الدفاع العراقية، بأن القيادة وضمن إطار عملية (فجر الكرمه)، تمكّنت من قتل (47) ارهابياً وجرح عدد آخر ومعالجة (101) عبوة ناسفة و(28) منزلا مفخخا., وأشار البيان الذي تابعته "العربية. نت" إلى "تدمير (10) عجلات تحمل ارهابين ودراجتين مفخختين و(9) اوكار ارهابية" مؤكّدا تفكيك عجلة همر مفخخة والاستيلاء على رشاشتين احاديتين ومدفع (spg9) واحد.  وفي سياق متصل، ذكرت الوزارة في بيان سابق، مساء الاثنين، ان طائرات القوة الجوية، تواصل عمليات تطهير مصفى بيجي من الجيوب الارهابية، حيث تمّ تطهير الأبراج 8-9-10-11، من المناطق المحيطة بالمصفى.  يذكر أن وزارة الدفاع شيّعت الاثنين، بحضور القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي، ووزير الدفاع وكبار ضباط الوزارة من القادة والآمرين، جنازة اللواء الركن ضيف الطائي آمر قوة حماية مصفى بيجي ورفاقه الذين قتلوا بعد دفاع مستميت عن مواقعهم العسكرية