سيبولوني مستشارا للبيت الأبيض.. ولا بديل لهيلي حتى الآن 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أن المحامي #بات_سيبولوني سيكون مستشاره القادم بالبيت الأبيض., وأضاف ترمب في مقابلة مع وكالة "أسوشييتد برس" أمس الثلاثاء أن #سيبولوني، وهو محامٍ سابق في وزارة العدل، سيحل محل دون مجان، المقرر أن يغادر المنصب خريف هذا العام., ووصف ترمب سيبولوني بأنه "رجل جيد جداً، ومحترم جداً من قبل العديد من الناس"., وعند سؤاله عن البديل لنيكي هيلي، كممثل للولايات المتحدة في الأمم المتحدة، قال ترمب: "لدي أسماء العديد من الأشخاص الذين يريدون هذا المنصب. تربطي علاقة جيدة جداً بنيكي وتحدثت معها عن هذا الأمر أيضاً، وسأتحدث معها مرة أخرى عن هذا الموضوع"، مرجحاً أن يتخذ قراره في هذا الملف الأسبوعين المقبلين., وأوضح أن من سيم تسميته لهذا المنصب سيعمل مع هيلي لفترة معينة، حيث ستبقى في منصبها حتى نهاية العام الحالي.