3 رجال اشتروا طائرات لداعش في الدنمارك يواجهون القضاء 

محكمة في كوبنهاغن 3 رجال بمساعدة منظمة إرهابية من خلال شراء طائرات بدون طيار ومكونات أخرى نيابة عن تنظيم داعش., وكان من المخطط أن يستخدم داعش هذه المعدات في أعمال قتالية في سوريا والعراق., لم تكشف المحكمة عن هويات الرجال الثلاثة، وهم دنماركيان ورجل آخر ولم تحدد جنسيته., وقالت محكمة مدينة كوبنهاغن، اليوم الخميس، إن الرجال الثلاثة اشتروا طائرات بدون طيار "درون" وكاميرات حرارية بالإضافة إلى مكونات وأدوات وأكسسوارات أخرى في الدنمارك بين عامي 2013 و2017. وتم شحن كل هذه المعدات داعش في سوريا والعراق., وتمت تبرئة الرجال الثلاثة من تهم الإرهاب، لكنهم يواجهون عقوبة سجن لمدة تصل إلى ست سنوات بعد إدانتهم بتهمة "مساعدة منظمة إرهابية"., ويؤكد الرجال الثلاثة براءتهم. ومن المتوقع صدور الحكم الشهر المقبل.