ترمب: متفق مع موقف أجهزة الاستخبارات من إيران وداعش 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، عن موقفه الخميس مشيراً إلى أنه "متفق" مع مسؤولي أجهزة الاستخبارات الأميركية، بعدما وصفهم بأنهم "سذج"، ونصحهم "العودة إلى مقاعد الدراسة"., وأشار الآن إلى أن شهادتي اثنين من رؤساء أجهزة الاستخبارات "تم تشويهها" من قبل الصحافيين، الذين دائما ما يعتبرهم ترمب هدفه المفضل., وقال ترمب في تغريدة على تويتر "أنهيت للتو اجتماعا رائعا مع فريقي الاستخباراتي في المكتب البيضاوي، وأبلغوني بأن ما قالوه الثلاثاء خلال جلسة #مجلس_الشيوخ تم تحريفه من قبل وسائل الإعلام ونحن متفقون كثيرا في ما يتعلق بإيران وداعش وكوريا الشمالية وغير ذلك"., وأضاف "أقترح أن تقرأوا الشهادة كاملة من يوم الثلاثاء"، عندما ناقض كبار قادة #الاستخبارات في البلاد بعض تحليلات ترمب المرتبطة بمسائل جوهرية تتعلق بسياسته الخارجية., وفي جلسة استماع تتعلق بالتهديدات العالمية، خالف كبار قادة الاستخبارات في البلاد تأكيدات ترمب بأن تنظيم #داعش هزم وأن إقناع كوريا الشمالية بالتخلي عن أسلحتها النووية أمر ممكن., وشككوا كذلك بتأكيداته أن طهران تسعى بشكل نشط للحصول على أسلحة نووية، وهو التبرير الذي استخدمه الرئيس العام الماضي للانسحاب من الاتفاق النووي المبرم مع طهران عام 2015., وشددوا مجددا على أن روسيا تدخلت بقوة لصالح ترمب في انتخابات 2016 الرئاسية، وهو ما نفاه مرارا، وأنها قد تقوم بذلك مجددا في 2020.وانتقد ترمب أجهزة الاستخبارات في سجال علني نادر بعد يوم من إدلاء المسؤولين بإفاداتهم. وكتب على تويتر "يبدو أن موظفي الاستخبارات سلبيون وساذجون للغاية عندما يتعلق الأمر بأخطار إيران. إنهم مخطئون"., وأضاف "ربما يجدر بأجهزة #الاستخبارات أن تعود إلى مقاعد الدراسة"., وأثنى ترمب على ما اعتبرها نجاحاته في سوريا، حيث أثار قلق حلفاء واشنطن بإعلانه المفاجئ سحب القوات الأميركية التي تدعم العمليات القتالية ضد تنظيم داعش، وفي كوريا الشمالية., وهذه ليست المرة الأولى التي يشكك ترمب علنا فيها بخبراء الأمن القومي في بلده. لكن الرد الشديد يعكس عمق هذا الخلاف.