مجلس نينوى ينتخب محافظاً جديداً.. والسابق يعترض 

انتخاب مجلس نينوى (شمال العراق)، الأحد، اللواء نجم الجبوري محافظاً جديداً، على ما يبدو حفيظة المحافظ السابق منصور المرعيد، الذي أقيل الأسبوع الماضي.ورداً على تلك الخطوة، قال محافظ نينوى المُقال منصور المرعيد إنه "لا يعترف بقرارات مجلس محافظة نينوى المُنحل"، مؤكداً أن هذه القرارات "غير قانونية"., أتى ذلك بعدما صوّت مجلس نينوى صباحاً وسط إجراءات أمنية مشددة، على انتخاب الجبوري بدلاً من المرعيد., ونقلت وكالة الأنباء العراقية عن المرعيد قوله: "لن أتخلى عن مهام منصبي إلا بمرسوم جمهوري، مثلما كلفت بذلك"، مضيفاً: "لا نعترف بجميع قرارات المجلس بما في ذلك جلسة اليوم (الأحد)، التي صوت خلالها على اختيار أحد المرشحين لمنصب المحافظ، كونها تفتقر إلى السند القانوني وما زلت أمارس مهامي كمحافظ"., وكان النائب في البرلمان العراقي، أحمد الجبوري، أكد السبت، ترشح نجم الجبوري رسمياً لمنصب محافظ نينوى. وقال الجبوري، في تغريدة له على حسابه في موقع "تويتر": "رسمياً نجم عبدالله الجبوري يقدم ترشيحه لمنصب محافظ نينوى"، مشيراً إلى "انسحاب أغلب المتقدمين للترشح، ‏احتراماً وتقديراً لمواقفه (نجم الجبوري) الإنسانية والوطنية تجاه أبناء المحافظة". وأضاف أن "مجلس المحافظة لديه فرصة أخيرة لتصحيح مسارهِ باختياره محافظاً لنينوى"., يذكر أن مجلس نينوى فتح باب الترشح لمنصب المحافظ في 19 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، وحتى نهاية الدوام الرسمي ليوم السبت، "نظراً لخلو المنصب بعد قبول استقالة المرعيد". ولفت إلى أن الشروط المطلوبة إضافة إلى الأخرى الواجب توفرها في عضو المجلس المترشح، هي أن "يكون حاصلاً على شهادة جامعية أولية على الأقل، ويتمتع بمؤهلات أساسية لقيادة المرفق الإداري، ولديه خبرة في مجال عمله لا تقل عن 10 سنوات، وقادر على إعداد السياسة العامة وتنفيذها، وبناء القدرات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية".