العراق..القبض على 35 مطلوبا بقضايا جنائية في البصرة  

بيان لقيادة شرطة البصرة ان قوة من شرطة المحافظة القت القبض على 35 متهما من مرتكبي جرائم جنائية مختلفة في عموم المحافظة. كما اعتقلت مفارز قسم مكافحة المخدرات القبض على متهم مطلوب في قضية مخدرات في قضاء القرنة., وضبطت  مفارز من الشرطة متهمين اثنين في منطقة ياسين خريبط يستقلون دراجة عقب قيامهم بسرقة مولد كهرباء صغير من امام دار احد المواطنين., وفي قضاء القرنة شمال البصرة ، ألقي القبض على متهم مطلوب قضائيا في قضية إرهاب من قبل مفارز مركز شرطة القرنة. وكذلك تم ضبط 9 عجلات و4 دراجات نارية بلا وثائق ملكية., وجاء ذلك خلال عمليات دهم وتفتيش في عموم المحافظة نفذتها تشكيلات مختلفة من قيادة شرطة البصرة.