مقتل قيادي بارز بالإخوان في إطلاق نار مع الشرطة المصرية 

وزارة الداخلية المصرية في وقت مبكر اليوم الثلاثاء إنها قتلت قيادياً بارزاً مسؤولاً عن "الجناح المسلح" بجماعة الإخوان المسلمين وعضوا آخر بالجماعة في تبادل لإطلاق النار يوم الاثنين., وقتل محمد كمال (61 عاما) وهو عضو بمكتب الإرشاد وياسر شحاتة وهو قيادي آخر بالجماعة. وقالت الوزارة إنها قامت بمداهمة شقة سكنية في حي البساتين بالقاهرة بعدما تلقت معلومات تفيد بأن قياديين يستخدمونها كمقر لهم., وقالت الجماعة على وسائل التواصل الاجتماعي إن كمال اختفى بعد ظهر أمس الاثنين دون أن تخوض في مزيد من التفاصيل. وتقول الجماعة إنها منظمة سلمية. ولم يتسن لرويترز الوصول للجماعة على الفور لطلب التعقيب., وقالت الوزارة في بيان إن شحاتة محكوم عليه غيابيا بالسجن عشر سنوات "للتعدي على مواطن واحتجازه بالقوة في مقر حزب الحرية والعدالة" الجناح السياسي للجماعة., وأضاف البيان أن كمال حكم عليه غيابيا بالسجن المؤبد في قضيتين. وكمال أحد أبرز قيادات الإخوان المسلمين وعضو في مكتب الإرشاد., وكان كمال مسؤولا عن اللجنة الإدارية العليا بالجماعة. واستقال من اللجنة في مايو/أيار 2016 لأن اللجنة تلقى معارضة من كبار قادة الجماعة.,