رسالة روسية.. صواريخ إس 300 للنظام السوري خلال أسبوعين 

وزير الدفاع الروسي، سيرغي شويغو، الاثنين، أن موسكو ستسلم منظومات "إس-300" للدفاع الجوي إلى النظام السوري خلال أسبوعين، على خلفية إسقاط طائرة إيل-20 الأسبوع الماضي., وحمل شويغو، وفق ما نقلت عنه وسائل إعلام روسية، إسرائيل المسؤولية عن إسقاط الطائرة الروسية مجدداً، ما يبدو أن تسليم المنظومات سيكون رسالة لإسرائيل التي زار وفد منها موسكو لفض المشكلة حول الموضوع., وقال الوزير الروسي: "بالقرب من الحدود السورية على البحر المتوسط سيتم إيقاف كافة الرادارات وأجهزة الاتصال للقوات التي تقوم بتوجيه ضربات للقوات السورية باستخدام التشويش الكهرومغناطيسي لتعطيل الأقمار الصناعية والطائرات الاستطلاعية"., وأوضح أن تسليم هذه الأنظمة الحديثة لم يتم من قبل بسبب تحفظات إسرائيلية. وهذه المنظومات "قادرة على اعتراض أي طائرة على بعد أكثر من 250 كيلومتراً ويمكن أن تضرب عدة أهداف في الجو في وقت واحد"، وفق الوزير., وأدى سقوط الطائرة لمقتل 15 عسكرياً روسياً، وعاد الوزير شويغو وشدد على أن الجيش الإسرائيلي لم يبلغ الطرف الروسي عبر الخط الساخن بنيته شن غارات جوية على سوريا إلا قبل دقيقة واحدة من بدء الهجوم., والأحد، أعلن الجيش الروسي أن معلومات "مضللة" من القوات الجوية الإسرائيلية تسببت بإسقاط الطائرة الروسية في سوريا، مندداً بـ"نزعة المغامرة" عند الطيارين الإسرائيليين., وعرض الناطق العسكري الروسي، إيغور كوناشينكوف، نتائج التحقيق في سقوط الطائرة واسمها الكامل (اليوشن-20) التي كانت تقل 15 جندياً بصاروخ دفاع جوي للنظام السوري عن طريق الخطأ في 17 أيلول/سبتمبر., واتهمت موسكو الطيارين الإسرائيليين باستخدام الطائرة الروسية الأكبر حجماً كغطاء، ما دفع نظام الدفاع الجوي السوري إس-200 الذي يعود للحقبة السوفياتية إلى اعتراض الطائرة الروسية كهدف.