رئيس هيئة الأركان الأردنية: سنعمل كل شيء لنهزم داعش 

رئيس هيئة الأركان المشتركة الأردنية من بغداد، الأربعاء، إن بلاده المنضوية في التحالف الدولي ضد تنظيم داعش، "ستقوم بكل شيء لهزيمة التنظيم" الذي أعدم أخيرا طيارا أردنيا أسيرا لديه.  وقال الفريق أول الركن مشعل محمد الزبن في مؤتمر صحافي مع وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي: "سنعمل كل شيء في سبيل أن نهزم هذا التنظيم".  وأضاف المسؤول الأردني، وهو مستشار للقائد الأعلى للقوات المسلحة الملك عبدالله الثاني: "لن نتردد كقوات مسلحة أردنية والجيش العراقي الشقيق في أن نعمل معا حتى نهزم هذا التنظيم في أي مكان، في داخل العراق أو سوريا أو أي مكان".  وقال إن "قدومي إلى العراق الشقيق، رسالة من جلالة الملك القائد الأعلى للقوات المسلحة والشعب الأردني، بأننا وإخواننا في العراق الشقيق في خندق واحد".  وأضاف العبيدي أن "ملك الأردن أوعز بأن تكون كافة إمكانات القوات المسلحة الأردنية متاحة أمام الجيش العراقي، وأن هذا الأمر أكده رئيس الأركان".  من جانبه، شدد وزير الدفاع العراقي على أن "التنسيق سيكون على مستوى عالٍ بين جيشي البلدين لمحاربة الإرهاب".  ويسيطر تنظيم داعش إثر هجوم كاسح شنه في يونيو المنصرم على مساحات واسعة في العراق، بينها غالبية محافظة الأنبار (غرباً) الحدودية مع الأردن وسوريا والمملكة العربية السعودية.  ويشارك الأردن في التحالف الدولي بقيادة واشنطن الذي ينفذ منذ أغسطس ضربات جوية ضد مناطق تواجد التنظيم في العراق. ووسع التحالف في سبتمبر ضرباته لتشمل مناطق تواجده في سوريا.  وكثفت عمان ضرباتها الجوية ضد التنظيم في الأيام الماضية، بعدما نشر الأخير في 3 من فبراير شريطا مصورا يظهر قيامه بإعدام الطيار الأردني معاذ الكساسبة حرقا. وكان التنظيم قد أسر الكساسبة في 24 من ديسمبر بعد تحطم طائرته المقاتلة شمال سوريا.   وتستضيف قواعد عسكرية أردنية مقاتلات فرنسية وإماراتية تشارك في الضربات الجوية ضد التنظيم.