تعرف على مرشح ترمب لتولي وزارة الطاقة.. وبماذا وصفه! 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، يوم الجمعة، مرشحه البديل لتولي منصب وزير الطاقة، وهو دان برويليت، ليحل محل الوزير السابق ريك بيري., ويشغل برويليت مركز نائب وزير الطاقة حالياً، وقد وصفه ترمب في سلسلة من التغريدات بأنه "محترف كلياً" وأن خبرته في مجال الطاقة "لا مثيل لها". وفي الوقت نفسه لم ينسَ ترمب أن يمتدح بيري، لقيامه بـ "عمل رائع"، والذي سيغادر منصبه نهاية العام., وكتب ترمب: "سيغادر بيري نهاية العام بعد قيامه بعمل رائع، وذلك ليواصل اهتمامات أخرى.. لقد كان حاكماً عظيماً لتكساس كذلك في منصبه كوزير كبير للطاقة"., وأشار ترمب لصداقته مع بيري، مع إعلانه عن مرشحه الجديد للمنصب، الذي قال عنه: "ليس لدي شك بأنه سيقوم بعمل عظيم". وكان الرئيس الأميركي قد أعلن عن خطط وزير الطاقة للاستقالة، يوم الخميس., خدم برويليت في قسم الطاقة خلال إدارة الرئيس جورج دبليو بوش، وقد تم ترشيحه من قبل ترمب ليكون الرجل الثاني في وزارة الطاقة، حيث وافق عليه بسهولة مجلس الشيوخ في أغسطس 2017., وقد شغل منصب مساعد وزير الطاقة بين عامي 2001 و2003، وعمل أيضاً كرئيس لهيئة موظفي لجنة الطاقة والتجارة في مجلس النواب. وقبل انضمامه لإدارة ترمب، عمل برويليت نائباً للرئيس الأول ورئيس السياسات العامة لوكالة USAA، وهي شركة للخدمات المالية. كما شغل قبل ذلك منصب نائب الرئيس في شركة فورد موتور., بمجرد ترشيح برويليت رسمياً، فسوف يحتاج إلى المشاركة في جلسة تأكيد قبل تصويت مجلس الشيوخ الكامل على ترشيحه. ومن غير المرجح أن يكون مرشحاً مثيراً للجدل، بالنظر إلى سهولة تأكيده الأول قبل عامين., وقد جاءت أخبار الاختيار لمنصب وزارة الطاقة العليا بعد يوم واحد من إعلان ترمب أن بيري سيترك الإدارة بحلول نهاية العام. وجاء تنحي بيري عن منصبه وسط جدل يحيط بدوره في سياسة إدارة ترمب في قضية أوكرانيا، لكنه نفى في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" يوم الجمعة أن هذا الموضوع له صلة باستقالته، وأنه يريد العودة إلى تكساس لقضاء بعض الوقت مع أسرته.