هل تخوض زوجة أوباما المعترك السياسي؟.. الرئيس يجيب 

الرئيس الأميركي باراك أوباما في مقابلة نشرت، الثلاثاء، أن زوجته ميشيل "لن تترشح أبدا" إلى الانتخابات الرئاسية، نافياً بذلك شائعات سرت أخيرا عن احتمال خوضها غمار المعركة الانتخابية في 2020., ومنذ فوز دونالد ترمب على هيلاري كلينتون في الانتخابات الرئاسية في 8 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري ومواقع التواصل الاجتماعي تزخر بأصوات تطالب السيدة الأولى الحالية بالسعي لنيل بطاقة الترشيح الديمقراطية إلى الانتخابات الرئاسية بعد 4 سنوات., ولكن الرئيس المنتهية ولايته أكد في مقابلة مع مجلة "رولينغ ستون" نشرت الثلاثاء، أن الأمر محسوم لدى زوجته، و"ميشيل لن تترشح أبداً للانتخابات الرئاسية"., وأضاف أوباما بحسب فرانس برس "هي أكثر شخص موهوب أعرفه. يمكنكم أن تروا صداها غير المعقول لدى الأميركيين، ولكن كما أقولها بمزاح فإنها أعقل من أن تخوض المعترك السياسي".