هل يعين ترمب هيذر ناورت سفيرة أممية خلفا لنيكي هايلي؟  

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب، الخميس، عزمه على تعيين المتحدّثة باسم وزارة الخارجية الأميركية #هيذر_ناورت، الصحافية السابقة في قناة "فوكس نيوز" المفضّلة لديه، سفيرةً للولايات المتحدة في #الأمم_المتحدة., وفي وقت كانت وسائل إعلام أميركية عدّة نقلت أنّ ترمب عرض على ناورت هذا المنصب وأنّ هناك إعلانًا وشيكًا في هذا الصدد، قال الرئيس الأميركي إنّه ينظر "على نحو جاد" بتعيينها., وأضاف لوسائل الإعلام "هي ممتازة. إنها إلى جانبنا منذ فترة طويلة. إنها تدعمنا منذ وقت طويل". , وأوضح ترمب أنه سيتّخذ "على الأرجح" الأسبوع المقبل قراره في شأن الشخصية التي ستخلف #نيكي_هايلي السفيرة الأميركية الحالية في الأمم المتحدة والتي أعلنت في أوائل تشرين الأول/أكتوبر المنصرم استقالتها على نحو مفاجئ., يذكر أن قائمة المرشحين للمنصب تضم أيضا السفير الأميركي لدى ألمانيا ريتشيرد غرينيل والسفيرة في باريس جايمي ماكورت والسفيرة لدى كندا كيلي كرافت., وقالت مصادر في الإدارة الأميركية منذ منتصف الشهر الماضي بأن ترمب ينظر في تعيين ناورت في منصب المندوب لدى الأمم المتحدة، كما أنه يميل إلى تعيين امرأة في هذا المنصب., وكانت المندوبة الأميركية الحالية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي قد أعلنت في 9 أكتوبر الماضي أنها ستترك منصبها مع نهاية العام الجاري.