ترمب: مهاجم لاس فيغاس مريض وسنناقش قوانين الأسلحة لاحقا 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، اليوم الثلاثاء، إن المسلح الذي نفذ عملية القتل الجماعي في لاس فيغاس يوم الأحد "شخص مريض جداً جداً"، لكنه رفض وصف الواقعة بأنها إرهاب داخلي، وقال إن قوانين الأسلحة ستخضع للنقاش في وقت لاحق., وقال ترمب للصحافيين في البيت الأبيض: "سنتحدث عن قوانين الأسلحة مع الوقت"., وعندما سئل إن كانت الواقعة إرهاباً داخلياً أجاب: "كان رجلاً مريضاً.. رجلاً مختلاً. أعتقد أنه (كان يعاني) من مشاكل كثيرة ونحن نبحث في أمره بشكل جدي جداً جداً".