#داعش ينشر مشاهد جديدة لقتل مئات العراقيين في 2014  

تنظيم #داعش ليل السبت الأحد شريطا يعرض مشاهد جديدة لعمليات القتل الجماعية التي نفذها قبل أكثر من عام بحق مئات المجندين العراقيين، في ما بات يعرف باسم #مجزرة_سبايكر ., وكان التنظيم الذي سيطر على مساحات واسعة من شمال البلاد وغربها في يونيو 2014، أقدم بعد أيام على بدء الهجوم، على أسر مئات المجندين من قاعدة سبايكر العسكرية قرب مدينة #تكريت (160 كلم شمال بغداد) مركز محافظة صلاح الدين، قبل إعدامهم رميا بالرصاص. وتفاوتت التقديرات حول عدد هؤلاء، إلا أن أعلاها يشير إلى نحو 1700 مجند., ويظهر الشريط الذي تقارب مدته 23 دقيقة، ونشر عبر منتديات إلكترونية متطرفة، إعدام مئات المجندين المكدسين جنبا إلى جنب مقيدي الأيدي، عبر إطلاق النار عليهم من مسدسات ورشاشات., وقام العديد من هؤلاء بالتوسل لعناصر التنظيم المتطرف قبل إعدامهم، محاولين إقناعهم بأنهم انضموا إلى القوات الأمنية قبل أيام معدودة فقط., ويظهر الشريط نقل المجندين في شاحنات كبيرة ورميهم منها، واقتيادهم إلى حفرة كبيرة حيث تم إطلاق النار عليهم وهم ممددون أرضا. كما تم إعدام العديد منهم ليلا، قبل أن تقوم جرافة بجرف جثثهم المكدسة., وأعلنت السلطات في العاشر من يونيو الماضي أنها عثرت حتى تاريخه على رفات نحو 600 من ضحايا سبايكر، في مقابر جماعية في تكريت التي استعادت السيطرة عليها من التنظيم مطلع إبريل., ويظهر الشريط الجديد من يرجح أنه قيادي في تنظيم داعش لم يكشف اسمه، وهو يتحدث في مراحل مختلفة. وقال "هذه رسالة أوجهها إلى العالم أجمع وإلى كلاب الرافضة خاصة، فأقول لهم إننا قادمون وبإذن الله منصورون"., ويأتي نشر الشريط بعد أربعة أيام من اصدار المحكمة الجنائية المركزية أحكام بالإعدام شنقا على 24 متهما في قضية سبايكر، بعد جلسة محاكمة استمرت بضع ساعات فقط، واستندت إلى افادات الموقوفين الذين قالوا في المحكمة إن الاعترافات أخذت منهم تحت التعذيب.