شاهد.. مراسل واشنطن بوست يكشف "الأجندة السرية" ضد ترمب 

منظمة Project Veritas، وهي منظمة معنية بكشف فساد السياسيين والمسؤولين الأميركيين، عن مقطع فيديو جديد يظهر "الأجندة السرية" لصحيفة "واشنطن بوست" الأميركية فيما يتعلق بتناولها لأخبار الرئيس الأميركي دونالد ترمب، مشيرة إلى أن الصحيفة الأميركية لديها سياسة تحيز شديدة لا تظهرها للرأي العام الأميركي., مقطع الفيديو الذي كشفت عنه Project Veritas هو لمراسل الصحيفة المختص بالأمن القومي دان لاموث. فبسؤاله عما إذا كان المسؤولون في صحيفة "واشنطن بوست" يحبون ترمب أم لا، فكانت إجابته: "بالتأكيد هم لا يحبون ترمب"، مشيراً إلى أنهم يخافون من أن يفعل شيئاً غبياً. وقال إن هناك تناولا للأشياء السيئة التي يفعلها والأشياء الجيدة البسيطة التي يقوم بها، إلا أن الرأي التحريري للصحيفة يأتي وكأنه "من الرب".. فيكون "مليئاً بالنقد الحاد لدرجة أنني أتساءل "هل أنا أعمل في ذلك المكان؟"., وأضاف لاموث: "نحن نتعامل مع الأخبار، وهم يحاولون تلقين رأيهم للناس.. هي مهمة مختلفة تماما".