مالي تفرج عن أكثر من 100 مسلح تمهيدا لتبادل أسرى 

مالي عن أكثر من 100 مسلح ممن أدينوا أو يشتبه بهم خلال نهاية الأسبوع الماضي في إطار مفاوضات تجري من أجل إطلاق سراح مالية وفرنسية يحتجزهما المسلحون، على ما أفادت مصادر مطلعة على سير المفاوضات، الاثنين., وقال أحد المسؤولين المشرفين على الوساطة إنه "في سياق المفاوضات من أجل التوصل إلى إطلاق سراح سومايلا سيسيه وصوفي بيترونين، تم الإفراج عن أكثر من 100 أسير من المسلحين في عطلة نهاية الأسبوع على الأراضي المالية"., وأكد مسؤول في الأجهزة الأمنية المالية هذه المعلومات. وقال إنه تم إطلاق سراح السجناء في منطقة نيونو (وسط) ومنطقة تساليت (شمال) حيث تم نقلهم جواً. , وأكد نائب في تساليت، فضل عدم الكشف عن هويته، وصول "أعداد كبيرة من السجناء" بالطائرة، الأحد، وإطلاق سراحهم., واُختطفت صوفي بيترونين، الفرنسية والعاملة في الشؤون الإنسانية، في 24 ديسمبر 2016، من قبل مسلحين في غاو (شمال مالي). , وبدت في آخر فيديو ظهرت فيه في منتصف يونيو 2018، مرهقة ووجهها هزيل، وناشدت فيه الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون. وقال خاطفيها في فيديو آخر خلال نوفمبر 2018، لم تظهر فيه، أن صحتها تدهورت., وتم اختطاف سومايلا سيسي، وهو الزعيم السابق للمعارضة البرلمانية وحل ثانيا ثلاث مرات في الانتخابات الرئاسية، في 25 مارس أثناء حملته الانتخابية للانتخابات التشريعية في معقله الانتخابي في نيافونكي، في منطقة تمبكتو (شمال غرب)