خالد بن أحمد: السعودية عمود استقرار المنطقة 

وزير الخارجية البحريني الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، اليوم السبت، أن السعودية هي عمود الاستقرار في المنطقة وعمود التحالف مع أميركا., وفي تغريده له على "تويتر" كتب: "المملكة العربية السعودية هي مهد الإسلام، وقلب الإسلام، وهي #ذات_العمودين، عمود استقرار المنطقة وعمود التحالف الكبير مع الولايات المتحدة الأميركية. حفظها الله ونصرها على من عاداها"., والخميس، كان الشيخ خالد بن أحمد قد أكد عبر "تويتر" أن "الهدف هو المملكة العربية السعودية. وليس البحث عن أي حقيقة"، وذلك في تعليقه على أزمة اختفاء جمال خاشقجي. وأضاف: "ارموا أقنعتكم فنحن معها بأرواحنا"، في إشارة إلى السعودية. وقال في تغريدة أخرى إن "عداء الجزيرة للمملكة العربية السعودية وتجنيها وكذبها المستمر يعكس سياسة قطرية لا يمكن التصالح معها".