سلامة: الحل في ليبيا يمكن أن يشمل سيف الإسلام القذافي 

المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى #ليبيا غسان سلامة، الجمعة، أن مؤيدي نظام العقيد الليبي الراحل معمر #القذافي يمكنهم المشاركة بالعملية السياسية، ودعا كل الدول المنخرطة بالملف الليبي إلى العمل تحت مظلة الأمم المتحدة., واعتبر سلامة في مقابلة مع قناة "فرانس 24"  أن "الانتخابات البرلمانية والرئاسية يجب أن تكون مفتوحة للجميع"., وأضاف "أريد ألا يكون الاتفاق السياسي ملكاً خاصاً لهذا أو ذاك. فهو يمكن أن يشمل سيف الإسلام (نجل العقيد القذافي)، كما يمكن أن يشمل مؤيدي النظام السابق الذين استقبلهم علنا بمكتبي"., ورداً على سؤال حول مشاركة "الإسلاميين"، قال سلامة إن هؤلاء يشكلون "مجموعة كبيرة جداً". وأوضح "إذا كنتم تتحدثون عن جماعات عنيفة، فهي لا تريد المشاركة باللعبة الديمقراطية، وهي تستبعد نفسها أصلاً.", يذكر أنه خلال هذا الأسبوع عرض سلامة الذي تولى منصبه في تموز/يوليو، خريطة طريق وضعها من أجل ليبيا تتضمن خطوات عدة قبل التوصل لانتخابات عامة "على الأرجح خلال الصيف" المقبل على حد قوله. وتابع سلامة "يجب أن نهيئ الظروف لهذه الانتخابات، وأن نعرف كيف ننتخب رئيسا وأي سلطة سنمنحه إياها"., إلى ذلك، أوضح أن "الخطوة الأولى هي أن يكون هناك قانون انتخابي. لم تكن هناك قط انتخابات رئاسية في ليبيا. هناك قضايا يتعين حلها"., وحذر المبعوث الأممي من مبادرات لم يتم التشاور بها، تقوم بها بلدان منخرطة بالملف الليبي، وقال إن الخطوات يجب أن تتم "تحت مظلة الأمم المتحدة".