الإمارات.. الشيخ خليفة ينعى والدته وإعلان الحداد 3 أيام 

الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، والدته الشيخة حصة بنت محمد آل نهيان التي وافتها المنية الأحد. وأعلنت الدولة الحداد 3 أيام بدءاً من الأحد., وأصدرت وزارة شؤون الرئاسة البيان التالي: "بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، ينعى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة "حفظه الله"، والدته المغفور لها سمو الشيخة حصة بنت محمد آل نهيان التي انتقلت إلى جوار ربها اليوم. وتعلن وزارة شؤون الرئاسة الحداد الرسمي لمدة 3 أيام اعتباراً من اليوم., تغمد الله الفقيدة بواسع رحمته، وأسكنها فسيح جناته، وألهم عموم آل نهيان الكرام جميل الصبر والسلوان. وإنا لله وإنا إليه راجعون".