260 دولاراً غرامة ارتداء الحجاب "بشكل سيئ" في إيران  

ايرانيتان في طهران بدفع غرامة قيمتها 260 دولارا بسبب ارتداء الحجاب "بشكل سيئ"، كما ذكرت وسائل الإعلام الإيرانية الأربعاء نقلا عن مسؤول قضائي., وأفادت صحيفة "ارمان" نقلا عن المصدر أنه "في الأيام الأخيرة، تم النظر في العديد من الملفات ضمن إطار مكافحة ارتداء الحجاب بشكل سيء. وتم الحكم في حالتين بدفع غرامة قيمتها تسعة ملايين ريال" (260 دولار).  ولم يدل المصدر بتفاصيل إضافية.  ومنذ الثورة الإسلامية عام 1979، أصبح ارتداء الحجاب إلزاميا لجميع النساء إيرانيات وأجنبيات.  لكن منذ منتصف التسعينات، بات هناك تراخ تدريجي في ارتداء الحجاب.  وقامت الشرطة بعدة حملات في السنوات الأخيرة من أجل فرض احترام هذا الأمر الإلزامي.  ففي بعض الأحياء الراقية في شمال طهران البالغ عدد سكانها 12 مليون نسمة، يعد أمرا مألوفا رؤية نساء وراء مقود السيارة بوشاح تراجع الى الأكتاف., كما أن العديد من الشابات المتبرجات يتركن الحجاب حتى منتصف الرأس لإظهار شعرهن، ويرتدين الملابس الضيقة والسترات القصيرة., ويدعو الرئيس المعتدل حسن روحاني الذي انتخب في يونيو 2013، الى مزيد من الانفتاح السياسي والاجتماعي، لا سيما فيما يتعلق بالامتثال لقواعد اللباس., ففي مطلع الشهر الجاري، أعلن مسؤول في الشرطة أن كل سيارة تقودها امرأة غير محجبة أو أنها تقل نساء غير محجبات ستتم مصادرتها.