مقتل 3 وإصابة 34 بهجوم انتحاري شمال بغداد 

ثلاثة أشخاص على الأقل وأصيب 34 آخرون بجروح، الثلاثاء، في هجوم انتحاري بأحزمة ناسفة تبناه تنظيم #داعش استهدف مطعماً قرب مدينة بيجي في محافظة صلاح الدين شمال بغداد، وفق ما أفادت مصادر أمنية وطبية., وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية، العميد سعد معن: "قتل ثلاثة أشخاص وأصيب 34 بجروح في هجوم انتحاري نفذه انتحاريان إرهابيان واستهدف مطعماً في منطقة الحجاج" الواقعة جنوب مدينة بيجي (200 كلم شمال بغداد). وأوضح معن أن القوات الأمنية "تمكنت من قتل إرهابي انتحاري ثالث أمام بوابة المطعم". , كذلك أكد ضابط برتبة مقدم في شرطة بيجي لوكالة فرانس برس "مقتل ثلاثة أشخاص" وإصابة آخرين في الهجوم الذي وقع عند الساعة 11.15 صباحاً (08.15 بتوقيت غرينتش) على طريق رئيسية في منطقة الحجاج. وأشار المصدر نفسه إلى أن الانتحاري الثالث "كان يرتدي ملابس عسكرية، وقتل قبل أن يفجر نفسه بقوات الأمن التي تجمعت في موقع الهجوم"، لافتاً إلى أن المطعم "يستقبل بشكل مستمر، مقاتلين من قوات الأمن والحشد الشعبي والبعض منهم بين الضحايا"., بدوره، أكد مصدر طبي في مستشفى تكريت تلقي ثلاث جثث ومعالجة ثمانية جرحى أصيبوا في الهجوم., يذكر أن في بيجي، التي تعتبر أهم مدن محافظة صلاح الدين وأكبر أقضيتها، أكبر مصفاة للنفط في العراق.