فيديو.. لحظة تفجير عناصر داعش بدبابة للنظام السوري 

مقطع فيديو ظهر الأسبوع الحالي 3 من مقاتلي تنظيم د#اعش لحظة تفجيرهم بقنبلة دبابة تابعة للنظام السوري., والمقطع سجلته كاميرا لتنظيم داعش من طراز GO Pro، عثر عليها بعد تدمير مدرعات للتنظيم على أيدي قوات من #النظام-السوري و #حزب_الله اللبناني., ويسجل المقطع لحظات الذعر التي سادت عناصر التنظيم قبل مقتلهم., وبدا مقاتلو داعش على ظهر مدرعة بدائية مثبت عليها مدفع رشاش، قبل أن يكتشفوا ظهور دبابة لجيش النظام السوري., واستخدم تنظيم داعش ورشاً محلية لتصنيع مدرعات بدائية، واستخدامها كسواتر في عمليات الهجوم والاقتحام، وكذلك تنفيذ #الهجمات_الانتحارية., وفي المقطع، كان عناصر داعش يناورون للابتعاد عن الدبابة يمنة ويسرة. وبدا وكأن اثنين منهم على سطح المدرعة يصدران أوامرهما للثالث الذي كان يقودها.. وفي لحظة تالية، كانوا يطلبون باللاسلكي مساعدة من وحدات مضادة للدبابات., وفي نهاية المقطع، يدوي انفجار يطيح بهم بعد أن استهدفتهم قنبلة مباشرة من الدبابة.,