حماة.. تفجيران انتحاريان في مناطق خاضعة للنظام  

تفجيران انتحاريان، الاثنين، في ساحة العاصي في وسط مدينة حماة السورية، في اعتداء نادر منذ اندلاع النزاع، وتسبب التفجيران بمقتل شخصين على الأقل وإصابة 12 آخرين بجروح، وفق ما أورد الإعلام الرسمي التابع للنظام السوري., واستهدف الهجوم ساحة في حي الحاضر في مدينة حماة. وذكر تقرير منفصل نقلته محطة تلفزيونية حكومية أن الهجوم تضمن ما وصفته بتفجيرين إرهابيين، وأن هناك تقارير أولية عن سقوط قتلى ومصابين., وبحسب شهود عيان لـ"العربية.نت" فإن القوى الأمنية التابعة للنظام أطلقت النار عشوائياً بعد حدوث تفجير ثانٍ، ما أدى لإصابات بين المدنيين., ونقلت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) عن مصدر في قيادة شرطة حماة "أن انتحاريين فجرا نفسيهما ظهر اليوم بحزامين ناسفين في ساحة العاصي في مدينة حماة"، تسببا "بمقتل 2 وإصابة 12 شخصا بجروح متفاوتة الخطورة"., ونادراً ما تتعرض المدينة منذ اندلاع الثورة السورية منتصف آذار/مارس 2011 لتفجيرات مماثلة., واستهدف تفجير حاجزاً لقوات النظام على أطراف المدينة في 20 تشرين الأول/أكتوبر 2013. كما قتل محافظ حماة السابق أنس عبدالرزاق الناعم في تفجير سيارة مفخخة في 25 آب/أغسطس من العام نفسه.