بغداد.. تفكيك 60 عبوة ناسفة ومنازل مفخخة  

قيادة عمليات بغداد، عن مقتل ارهابي وتدمير وكر و20 عبوة ناسفة ومعالجة 10 منازل مفخخة، في مناطق مختلفة من العاصمة.  وقالت العمليات في بيان لها صدر ليل الأحد، "إن قوة من الفوج الاول التابعة للواء 24 تمكّنت من قتل إرهابي وتدمير وكر ورشاشة احادية في منطقة الشورتان غربي بغداد، فيما تمكنت كتيبة هندسة الفرقة 11 من معالجة 10 منازل مفخخة وتفكيك 20 عبوة ناسفة في منطقة الحلابسة".   وأفادت القيادة، عن "تمكّن قوة من الفوج الثالث في اللواء 33 من تدمير عجلة تحمل رشاشا احاديا وأخرى تحمل قاعدة إطلاق صواريخ وثالثة حوضية وقتل من فيها من الإرهابيين في منطقة الشورتان في قضاء ابو غريب". الذي يقع غرب العاصمة بغداد شرقي مدينة الفلوجة.  وتابعت قيادة عمليات بغداد، أن مفارزها الهندسية فكّكت نحو 60 عبوة ناسفة في مناطق " مقبرة علي وتل الدير في التاجي وعرب جاسم واحمد الهبل جنوبي العاصمة".  إلى ذلك، أعلنت وزارة الدفاع العراقية عن تفكيك شبكة إرهابية في منطقة حي الجامعة غربي بغداد تابعة لتنظيم داعش الارهابي.  وذكرت الوزارة في بيان يوم الأحد، انه " استناداً إلى معلومات استخباراتية دقيقة تمكنت مديرية الاستخبارات العسكرية من تفكيك شبكة إرهابية في منطقة حي الجامعة تابعة لداعش ،" مبينة أن" الشبكة متورطة في ارتكاب جرائم إرهابية ضد أبناء الشعب"