موسكو: مقتل أمير دير الزور و"وزير حرب" داعش  

#روسيا الجمعة أنها قتلت عدداً من كبار القياديين في تنظيم #داعش في غارة في #سوريا ، بينهم "أمير"  #دير_الزور و"وزير الحرب". وقالت وزارة الدفاع الروسية في بيان نشر على فيسبوك "نتيجة الضربة الدقيقة التي نفذها سلاح الجو الروسي في محيط مدينة دير الزور على مركز قيادة ومركز اتصالات قتل نحو 40  مقاتلاً من داعش.", وأضافت "بحسب معلومات مؤكدة بين القتلى 4 قياديين ميدانيين كبار منهم أمير دير الزور أبو محمد الشمالي"., وجاء في بيان الوزارة أنه، في الخامس من أيلول الحالي، تم الحصول على معلومات حول خطة قياديي تنظيم "داعش" لإجراء اجتماع في أحد مراكز القيادة الواقع في محيط مدينة دير الزور. وبعد تدقيق المعلومات المتيسرة، وإجراء الاستطلاع، شنت طائرتان مقاتلتان روسيتان من طراز "سو-34"، و"سو-35" غارة جوية باستخدام قنابل خارقة للتحصينات، ما أدى إلى تصفية نحو 40 مسلحا للتنظيم، وتدمير مركزي القيادة، والاتصالات التابعين له. وأضاف البيان أن بين المسلحين القتلى 4 قادة ميدانيين منهم أبو محمد الشمالي "أمير دير الزور"، المسؤول عن الشؤون المالية في التنظيم، و غُل مراد حليموف "وزير الحرب" في داعش.,   إلا أن مصادر أخرى أفادت بأنه تعرض لإصابات بالغة، وتم نقله إلى بلدة موحسن الواقعة على بعد 20 كيلومترا جنوب شرقي دير الزور., يذكر أن حليموف كان يقود القوات الخاصة التابعة لوزارة الداخلية الطاجيكية قبل الالتحاق بتنظيم داعش في 2015., أما "أمير دير الزور" ، فقد عرضت الولايات المتحدة في 2015  جائزة بقيمة خمسة ملايين دولار لمن يقدم معلومات تساعد على إلقاء القبض على على طارق الجربة المعروف باسم ابو محمد الشمالي، المكلف بنقل مقاتلين أجانب إلى سوريا., وقالت وزارة الخارجية الأميركية إن طارق الجربة هو عضو مهم في تنظيم داعش., كما وصفته الولايات المتحدة والأمم المتحدة ب"الارهابي" وتم تجميد ممتلكاته ومنعه من السفر., أما مذكرة البحث عنه الصادرة عن وزارة الخارجية الأميركية فقد عرفته بأنه مسؤول في داعش ويعيش في مدينة #جرابلس بشمال سوريا على الحدود مع #تركيا . وانطلاقا من هذه المدينة، ينظم مرور المقاتلين الأجانب القادمين من أستراليا وأوروبا أو الشرق الأوسط  للانضمام إلى صفوف التنظيم., يذكر أن قوات النظام السوري تمكنت الأربعاء بدعم من روسيا من كسر حصار فرضه تنظيم داعش على دير الزور منذ مطلع 2015.