واشنطن تعرب عن قلقها من زيارة قائد فيلق القدس لموسكو 

الولايات المتحدة قلقها من زيارة قائد فيلق القدس الإيراني قاسم سليماني إلى موسكو، وذلك في خرق لقرار الأمم المتحدة حظر سفره., وكان مجلس الأمن الدولي أصدر في ألفين وسبعة قرار حظر سفر دولي وتجميد أصول بحق سليماني. قناة فوكس نيوز ذكرت أن سليماني وصل إلى موسكو  نهاية الشهر الماضي والتقى بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين ووزير الدفاع الروسي سيرجي شويجو قبل أن يغادر روسيا بعد ذلك بثلاثة أيام., وكان مجلس الأمن الدولي أصدر في 2007 قرار حظر سفر دولي وتجميد أصول بحق سليماني., وذكرت قناة "فوكس نيوز"، أمس الخميس، أن سليماني وصل إلى موسكو يوم 24 يوليو والتقى بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين ووزير الدفاع الروسي سيرجي شويغو، قبل أن يغادر روسيا بعد ذلك بثلاثة أيام. لكن وكالة الإعلام الروسية نقلت عن متحدث باسم الكرملين نفيه أي لقاء بين سليماني وبوتين., ومن جانبه، قال مصدر أمني أميركي لوكالة "رويترز" إن تقرير "فوكس نيوز" صحيح، لكن لم تتضح القضايا التي تمت مناقشتها في اللقاء., وفي سياق متصل، ذكر مسؤول أميركي كبير أن العقوبات الأميركية على سليماني مستمرة، مضيفاً: "سنواصل العقوبات على الحرس الثوري وفيلق القدس وقيادتها، بما في ذلك قاسم سليماني وشبكته بالكامل"., ومن جانبهما، ذكر مسؤولان في وزارة الخارجية الروسية أنه لا يمكنهما تأكيد أو نفي زيارة سليماني لموسكو., ووصفت واشنطن، في 2007، فيلق القدس بأنه داعم للإرهاب. وفعل الاتحاد الأوروبي الأمر نفسه عام 2011. وتتهم حكومات غربية الفيلق بتسليح جماعات متشددة متنوعة في الشرق الأوسط. ويلزم قرار مجلس الأمن بشأنه الدول الأعضاء في الأمم المتحدة بمنع الأشخاص المدرجة أسماؤهم من دخول أراضيها.