العراق.. العشائر تنتفض ضد داعش وتقتل الهاربين من بيجي 

"خلية الاعلام الحربي" عن انتفاض العشائر الساكنة على طريق معمل الأسمدة باتجاه جبل مكحول في صلاح الدين ضد تنظيم داعش الإرهابي.  وقالت الخلية في بيان لها، ان "العشائر الاصيلة الساكنة على طريق معمل الأسمدة باتجاه جبل مكحول انتفضت ضد عصابات داعش الارهابي، وقتلت عشرات الهاربين من مصفى بيجي"., وأشار البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، اليوم الخميس، إلى أن "الاتصالات الواردة من اهالي مناطق الشرقاط، تفيد باستبشارهم خيرا بالانتصار النهائي في صلاح الدين، واعلانهم الاستعداد للتصدي لعصابات داعش".  وفي سياق متصل، أفادت الخلية ان "القوات الامنية والحشد الشعبي تسيطران على معمل الزيوت بالقرب من الفتحة شرق مصفى بيحي "، مؤكّدة "تحرير معمل الأسمدة وقطع طريق الموصل- شمال بيجي"