العبادي يناقش مع قياداته خطط تحرير ما تبقى من #الأنبار 

رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة العراقية، حيدر العبادي يوم الأحد، اجتماعا للقيادات العسكرية والأمنية لمحاور عمليات تحرير الأنبار، في مقر قيادة العمليات المشتركة.  وذكر بيان حكومي أن الاجتماع "ناقش الإنجازات الأمنية والعسكرية التي تحققت منذ بدء عمليات تحرير الأنبار، والخطط الكفيلة لاستكمال تحرير بقية المناطق"., وأشار العبادي في الاجتماع إلى "أهمية ما تحقق منذ انطلاق العمليات وضرورة مضاعفة الجهود ووضع الخطط التي تساهم في تحقيق النصر على عصابات داعش الإرهابية، مع مراعاة تقليل الخسائر في صفوف القوات الأمنية والمدنيين"., وبحسب البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، فإن القائد العام للقوات المسلحة "أصدر العديد من التوجيهات للقيادات الأمنية للمساهمة في تعزيز الروح القتالية للمقاتلين، وتحرير كامل الأراضي العراقية".   وفي سياق متصل، استقبل حيدر العبادي، في مكتبه، يوم الأحد، محافظ الأنبار صهيب الراوي. وتحدث بيان لمكتب رئيس الوزراء عن أنه "جرى خلال اللقاء مناقشة الانتصارات المتحققة للقوات العراقية على عناصر داعش الإرهابية في الأنبار، وتطويع أهالي المحافظة لمحاربتها، فضلا عن ضرورة الاهتمام بأوضاع النازحين، وتدريب وتسليح الشرطة المحلية، ووضع المحافظة وإعمارها بعد التحرير".