البغدادي ينتقم من رجاله.. أنباء عن تصفية أكثر من 300 

أخبار تنظيم داعش الدموية هذه المرة من باب آخر. فبعد الهزائم المتتالية التي مني بها التنظيم في العراق وسوريا، وتقلص المساحات التي كان يسيطر عليها بشكل دراماتيكي، كثرت الأنباء والتقارير عن "خيانات وانقلابات" داخل التنظيم الذي روع الآلاف على مدى سنوات في العراق وسوريا., وفي هذا السياق، أفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، نقلاً عن تقارير للمخابرات العراقية، قولها إن زعيم داعش، أبو بكر البغدادي، أمر بإعدام أكثر من 300 من عناصره، بسبب اشتباه بخيانتهم له، عقب الهزائم المدوية., وأوضحت تلك التقارير التي تداولتها أيضاً وسائل إعلام محلية، أن من ضمن الذين أعدموا قيادات مهمة في التنظيم، ومنهم أبو البراء الأنصاري وسيف الدين العراقي وأبو عثام التل عفري وأبو إيمان الموحد ومروان حديد الصوري., إلى ذلك، أفادت تلك التقارير أن بعض مسلحي التنظيم الإرهابي هربوا إلى أماكن مجهولة، خوفاً على حياتهم، بعدما علموا بمخططات البغدادي., يذكر أنه في أغسطس الماضي، ظهر تسجيل صوتي للبغدادي، حثَّ فيه أتباعه على "المثابرة والاستمرار في المحاربة في كل مكان"، بعدما خسر التنظيم الذي سيطر على مساحات شاسعة في العراق وسوريا عام 2014 معلناً "دولة الخلافة"، حوالي 90% من الأراضي.