الأعرجي: نتوقع خيراً من العلاقات الجيدة مع السعودية ‏  

وزير الداخلية العراقي، قاسم الأعرجي، مساء الأحد، أن الحكومة العراقية تتوقع خيرا من تحسن العلاقات مع #السعودية، والتي ستنعكس على المنطقة برمتها. وأضاف في مقابلة مع قناة الحدث أن المعابر بين العراق والسعودية لم تشهد أي عمل إرهابي، بسبب التنسيق الأمني بين البلدين., أما في ما يتعلق بمسألة #كركوك فأكد أن لا وجود لقوات غريبة في المحافظة،  بل قوات مكلفة بالأمن., كما شدد على أنه لا توجد نوايا لدى بغداد باتخاذ إجراءات عقابية ضد #أربيل ., وحول معركة #القائم ، قال إن الجيش العراقي  وعددا من فصائل الحشد الشعبي ينفذون معركة القائم، ويتوقع رفع العلم العراقي خلال 3 أيام. وأضاف: اليوم انتهت الصفحة الأولى من استعادة القائم., يذكر أن الأعرجي كان قال خلال اجتماع للمجلس الوزاري للأمن الوطني برئاسة رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي: "أكدنا على أن الأمن في كركوك مستتب والقوات الاتحادية تسيطر على الأوضاع في المحافظة". , وأضاف في بيان "جرى التأكيد أيضاً على حماية جميع أبناء كركوك ومن جميع الأطياف"