واشنطن.. توقيف شخص حاول التسلل للبيت الأبيض 

جهاز الخدمة السرية الأميركي أنه تم توقيف شخص واحتجازه بعدما حاول القفز على حاجز أمني بجوار البيت الأبيض من شارع بنسلفانيا., وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب داخل البيت الأبيض أثناء تلك الواقعة صباح الأحد., وأوضح جهاز الخدمة السرية في تغريدات على موقع "تويتر" أنه في حوالي الثامنة من صباح الأحد حاول شخص القفز على صف من حاملات الدراجات المعدنية التي تستخدم كصف ثان لسياج خارج الجناح التنفيذي للبيت الأبيض., تم نصب هذه الحاملات بعد سلسلة من حوادث القفز من فوق السياج التي وقعت في السنوات الأخيرة، بما فيها واقعة تمكن فيها رجل من دخول البيت الأبيض بالفعل عام 2014., وأثناء حادث الأحد، منع المارة لفترة وجيزة من السير أمام البيت الأبيض. ولم يكشف جهاز الخدمة السرية عن مزيد من التفاصيل.