بسبب إدلب.. صحيفة روسية تهدد أردوغان بـ"حظر السياحة" 

صحيفة "كومسومولسكايا برافدا" الروسية من أن موسكو ستتجه إلى فرض عقوبات اقتصادية على أنقرة و"ستحظر السياحة" إليها، في حال "شنت تركيا حرباً جديدة في سوريا"., وتعتمد تركيا على روسيا، حيث إن الروس يحتلون المرتبة الأولى للسياح الأجانب في تركيا، ويبلغ عددهم خمسة ملايين سنوياً. وتبرز أهمية السياح الروس وسط تراجع أعداد السياح الأوروبيين الذين يقصدون تركيا نتيجة "الملاحقات الأمنية التركية"، حسب ما ذكرته الصحيفة الروسية., وقد تسببت المعارك في إدلب السورية، بين النظام السوري والجماعات التابعة له والخاضعة لسيطرة روسيا من جهة، والفصائل الموالية لتركيا من جهة أخرى، بتصعيد حدة التوترات في العلاقات بين أنقرة وموسكو., واتهمت صحيفة "كومسومولسكايا برافدا" الروسية، في تقرير بعنوان "هل تطعن تركيا روسيا في سوريا من ظهرها مرة أخرى؟"، الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بأنه "يصعد عسكرياً (في سوريا) بتشجيع من الولايات المتحدة"، وفق الصحيفة.