دي ميستورا: اجتماع "مفيد" مع لافروف.. وهذه ملفات جنيف 8 

وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء أن مبعوث #الأمم_المتحدة الخاص بشأن سوريا ستيفان دي ميستورا قال إن اجتماعاً عقده مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في موسكو اليوم الجمعة كان "مفيداً".  وكان دي ميستورا قد أحجم عن الإدلاء بأي تصريحات قبل انتهاء اجتماع المعارضة السورية في الرياض. وقال إنه يعتزم مناقشة الشأن السوري مع وزير الدفاع الروسي اليوم., وفي وقت سابق، أعلن المبعوث الأممي الجمعة أن جلسات لقاء "جنيف 8" ستركز أعمالها على بحث الدستور والانتخابات في سوريا., وأضاف في بداية لقائه مع وزير الخارجية الروسي سيرغي #لافروف أن إطلاق المسار السياسي لتسوية الأزمة أصبح ممكناً، وأنه يلمس خطوات إيجابية، يأمل أن تؤدي لتنفيذ قرار مجلس الأمن 2254 والتوصل إلى تسوية سياسية للأزمة السورية., فيما اعتبر لافروف أن مؤتمر الحوار الوطني السوري هو ساحة للحوار السوري لا تعطله الشروط المسبقة التي تطرحها #المعارضة، وينسجم مع قرارات مجلس الأمن، إضافة إلى أنه يحظى بدعم رؤساء روسيا وتركيا وإيران., وأعرب لافروف عن امتنان بلاده لدعم #الأمم_المتحدة للقاءات أستانا التي نجحت في إخراج الأزمة السورية من مأزقها، بعد أن فشل الأميركيون في تنفيذ الاتفاقات التي تم التوصل إليها في سبتمبر 2016 والخاصة بفك الارتباط بين أطراف المعارضة السورية., وسيلتقي المبعوث الأممي مع وزير الدفاع الروسي سيرغي شويغو لبحث الأوضاع في سوريا وايصال المساعدات الإنسانية للمدنيين.