التحالف: ضرباتنا الجوية كسرت جمود عملية تحرير #تكريت  

مصدر عسكري بارز في التحالف الذي نفذ ضربات جوية خلال عملية تحرير تكريت، الثلاثاء، أن الولايات المتحدة الأميركية تولت الدعم الجوي لكسر جمود العمليات لاستعادة المدينة من سيطرة داعش., وقال المسؤول إن "الدعم الجوي كان المفتاح الرئيسي في ذلك"، في إشارة للهجوم وتحرير تكريت (160 كلم شمال بغداد)., وأضاف: "هذا ما مكننا للعودة، مع القوات العراقية التي على الأرض، بالزخم الذي حقق هذا النجاح ضد المتطرفين الذين سيطروا على تكريت على مدى عشرة أشهر تقريبا"., وردا على قدرة القوات العراقية على استعادة تكريت بدون هذا الدعم الجوي، قال المسؤول "لكن ذلك ربما يتطلب وقتا أطول"., وقدم التحالف الدولي الذي يجمع 60 بلدا، بقيادة واشنطن، الدعم الجوي في مناطق متفرقة من العراق منذ أغسطس 2014، للمساعدة في استهداف المتطرفين., وبدأت القوات العراقية والجيش والشرطة وفصائل شيعية ممثلة بـ"الحشد الشعبي" مدعومة من إيران، عملية تحرير تكريت في الثاني من مارس. وقد تمكنت القوات العراقية في غضون أسبوعين من تحرير المدن المحيطة بتكريت، لكنها تأخرت بعدها لتجنب وقوع ضحايا وإلحاق أضرار بالبنى التحتية للمدينة., وبدأ التحالف الدولي في 25 من الشهر الماضي بتوفير دعم جوي بعد طلب قدمه العراق. وأعلن التحالف أنه نفذ أكثر من 36 ضربة جوية لتحرير المدينة., وقد علق قادة ميليشيات "الحشد الشعبي" المدعومة من إيران، مشاركتهم في الهجوم على تكريت، ردا على تلك الضربات الجوية، الأمر الذي رحب به التحالف، لكن تلك الميليشيات ظلت متواجدة بشكل كبير في تكريت.