هجوم انتحاري وسط بغداد.. وداعش يتبنى 

مراسل "العربية" بسماع دوي انفجار كبير في وقت متأخر من ليل الاثنين، وسط العاصمة العراقية بغداد., ووفق المعلومات الأولية، فإن الانفجار نجم عن هجوم بسيارة مفخخة في منطقة الكرادة قرب مستشفى عبد المجيد، بحسب قيادة عمليات بغداد., إلى ذلك، قالت الشرطة ومصادر طبية إن 9 أشخاص على الأقل لقوا حتفهم، وأصيب حوالي 30 آخرين بجراح، ومن المتوقع ارتفاع عدد القتلى., في المقابل، أعلن تنظيم داعش مسؤوليته عن الهجوم الانتحاري. وقالت وكالة "أعماق" للأنباء، التابعة للتنظيم المتطرف، إن انتحاريا استهدف تجمعا للشيعة في حي الكرادة., ويعتبر هذا الهجوم الأول بعد هجوم دام استهدف منذ شهرين منطقة الكرادة، وأدى إلى وقوع مجزرة راح ضحيتها حوالي 200 قتيل.