سفير أميركا في العراق: لن نسمح لداعش باحتلال الأنبار 

السفير الأميركي في العراق، ستيوارت جونز، لنائب رئيس الجمهورية، أسامة النجيفي، أن "بلاده لن تسمح أبداً بسيطرة تنظيم داعش على الأنبار، وقد كثفت هجماتها الجوية من أجل إنزال أفدح الخسائر بالإرهابيين". وجاء ذلك اثناء استقبال النجيفي لجونز في مكتبه ببغداد، مساء الاثنين. , وذكر بيان أصدره المكتب الإعلامي للنجيفي أنه جرى خلال اللقاء مناقشة مستفيضة للوضع السياسي والأمني وتطوراتهما، وبخاصة معارك الأنبار وتسليح المتطوعين من أبناء العشائر والاستعدادات لمعركة تحرير نينوى., وشدد نائب رئيس الجمهورية العراقي على أهمية تسليح العشائر وزيادة الدعم الذي تقدمه الولايات المتحدة إلى العراق، سواء عن طريق زيادة الجهد الجوي أو الإسراع في تزويد العراق بالأسلحة المناسبة لدحر "داعش".  كما أكد للسفير الأميركي دعمه لجهود رئيس الوزراء، حيدر العبادي، في مجال تنفيذ فقرات الاتفاق السياسي وتشريع القوانين التي تضمن تحقيق الشراكة والتوازن.