بالصور.. الأضرار التي أحدثتها الصواريخ الروسية في إيران 

موقع "تخت نيوز" المحلي في مدينة تكاب الواقعة جنوب محافظة أذربيجان الإيرانية صورا قال إنها تبين الأضرار التي سببها سقوط صاروخ روسي قرب المدينة., وقبل ذلك، تحدث الموقع عن سقوط "جسم طائر غريب" قرب قرية "قزقابان. وحسب الموقع "فقد سقط جسم غريب حوالي الساعة السادسة صباحا على بعد 150 مترا من شرق قرية قزقابان التابعة لمدينة تكاب". وأضاف: "كان صوت الانفجار شديدا لدرجة أنه تسبب بجرح شخصين ونفوق عدد من المواشي وتحطيم زجاج منازل"., وحسب موقع "نخت نيوز"، فقد هرع رجال الأمن لمحل الحادثة، وأجمعوا ما تبقى من الجسم الطائر بغية إكمال التحقيقات"., وأكد والي مدينة تكاب، إيرج ثقفي، في حديثه مع وكالة "إرنا" الحكومية الخبر، لكنه قال إنه لم يتم التعرف على الجسم الغريب حتى الآن., وهذا ليس الموقع المحلي الوحيد الذي تحدث عن هذه الظاهرة، بل ذكرتها مواقع إخبارية محلية إيرانية أخرى أيضا في محافظات شمالية إيرانية تقع في المسار الافتراضي للصواريخ الروسية في طريقها إلى سوريا، حيث أشارت إلى انفجارات وسقوط أجسام مجهولة قرب مناطق مأهولة في تلك المناطق., وتحدث موقع "انتخاب" عن سماع دوي انفجار في مدينة آستارا صباح الأربعاء، "ما تسبب بذعر المواطنين، وقد سمع الصوت حوالي الساعة السادسة صباحا"., وحسب التقرير، فقد أعرب المسؤولون المحليون في جهاز الشرطة والحرس الثوري في هذه المدينة الحدودية عن عدم علمهم بمصدر الصوت., وأشار موقع "غولان سقز" إلى سقوط جسم غريب في قرية طومار قميش التابعة لمدينة سقز في محافظة كردستان الإيرانية., وحسب الموقع، فإن الجسم كان يشبه طائرة من دون طيار، والحادثة لم تتسبب بمقتل أحد، والقطعات المتناثرة للجسم نقلت لمقر الحرس الثوري في مدينة سقز. وتحدث مصدران أميركيان عن سقوط 4 صواريخ روسية في إيران كانت قد أطلقت من بارجات حربية روسية على أهداف في سوريا، ولكن وزارة الدفاع الروسية نفت الخبر، وأكدت أن الصواريخ أصابت الأهداف في سوريا., المتحدث باسم الخارجية الأميركية، جون كربي، قال إنه لا يمكنه نفي الخبر أو تأكيده، إلا أن مسؤولاً أميركياً رفض الكشف عن اسمه أكد أن الصواريخ الأربعة سقطت في إيران.