العراق.. مقتل 29 داعشيا في الرمادي وأطراف بيجي 

"خلية الإعلام الحربي" في الجيش العراقي أن قوة تتبع لقيادة الشرطة الاتحادية، قامت بعمليات استباقية على مقار لعناصر داعش الإرهابي في منطقتي حصيبة الشرقية وأطراف بيجي., وذكرت الخلية في بيان لها، الثلاثاء، أن "قوة من مغاوير الشرطة الاتحادية قتلت 14 إرهابيا خلال عملية تطهير مبان بجانب ضفة نهر الفرات في حصيبة الشرقية، أثناء استهدافها مضافة لعناصر داعش وتدمير المضافة ونسف شاحنة مفخخة في المنطقة نفسها".  وأضاف البيان الذي تلقت "العربية.نت" نسخة منه، أن "قوة أمنية أخرى، وفي عملية استباقية بأطراف بيجي، تمكّنت من قتل 15 إرهابيا، واستولت على قاذفات للصواريخ وعشرات العبوات الناسفة". , وفي سياق متصل، أفادت الخلية الإعلامية، بأن "قيادة القوة الجوية وبناء على معلومات دقيقة من جهاز الأمن الوطني، دمّرت وكرا لعناصر داعش الإرهابي في جزيرة الخالدية منطقة البوسودة"، مشيرة إلى "مقتل كل من فيه ومن بينهم عناصر تونسيين".