شاهد.. وقف مذيعة مصرية إثر تعليق غريب على مجزرة سيناء  

تعليقها غير اللائق على أحد ضيوفها حول مجزرة المسجد في #سيناء، تقرر وقف مذيعة مصرية ومنع ظهورها لحين التحقيق معها. وقضى في الحادث البشع 305 من الضحايا، فضلا عن حوالي 128 جريحا., وقرر #محمد_أبو_العينين مالك ورئيس شبكة قنوات "صدى البلد"، إحالة المذيعة #رشا_مجدي للتحقيق وإيقافها عن العمل لتعليقها غير الموفق على حادث الروضة، حيث قالت إن قتل الإرهابيين لأفراد وعناصر الشرطة والجيش طبيعي ومقبول باعتبار أنهم أعداء، على حد تعبيرها، كما أن قتلهم للأقباط وهجومهم على الأديرة والكنائس مقبول أيضا لكونهم ينتمون لديانة مختلفة، لكن ليس مفهوما ولا مقبولا فهم سبب قتلهم للمسلمين في المساجد، وفقا لما ورد على لسان المذيعة., وأكد أبو العينين في بيان أن الشعب المصري جميعه يقف صفا واحدا خلف قواته المسلحة الباسلة وقوات الشرطة الأبطال، مضيفا بالقول "إننا إن شاء الله سننتصر في معركتنا ضد هؤلاء الجبناء"., وشدد أبو العينين، على رفضه واستنكاره التام لأي عمل إرهابي قائلا: "كلنا قيادة وشعبا نرفض الإرهاب شكلا وموضوعا على أي بقعة من أرض مصر أو أي مكان في العالم كله، ونحن في مصر شعبا واحدا لا فرق بين مسلم ومسيحي جميعنا منصهرون في بوتقة واحدة. وجميعنا سواسية نعيش معا في أمان"., وقال مالك فضائية #صدى_البلد إن ما يحدث من إرهاب واعتداء على الآمنين ممارسات إجرامية طالما حذرنا منها، وهي لا تحدث في مصر فقط بل في العالم كله الذي يعاني من الاعتداءات الإرهابية علي الآمنين في كل مكان.