نائب السراج: نرفض مبادرة رئيس المجلس الرئاسي الليبي 

نائب رئيس المجلس الرئاسي الليبي، علي القطراني، المبادرة التي أطلقها رئيس المجلس، فايز #السراج، معتبراً أن هناك انقساماً شعبياً حول شرعيته، وأنه غير مخول لطرح أي مبادرات., وكان السراج قد أعلن عن مبادرة جديدة للخروج بـ #ليبيا من الصراع السياسي الدائر., وتضم الخارطة التي أعلن عنها السراج، خلال كلمة متلفزة أعلن عنها قبل بثها ليل السبت - الأحد:, - الدعوة لانتخابات رئاسية وبرلمانية مشتركة في شهر مارس 2018. - استمرار العمل بالاتفاق السياسي وحكومة الوفاق إلى حين تسمية رئيس حكومة من قبل الرئيس المنتخب. - تشكيل لجان حوار بين مجلسي النواب والدولة، بإشراف الأمم المتحدة لمناقشة قانون الانتخابات ومقترح التعديل الدستوري. - وقف إطلاق النار في جميع أنحاء البلاد إلا ما يخص مكافحة الإرهاب. - تشكيل لجان من مجلسي النواب والدولة، للبدء في دمج مؤسسات الدولة السيادية المنقسمة. - التزام حكومة الوفاق بتوفير الخدمات للمواطنين، والتزام المصرف المركزي بعلاج مشكل السيولة وضبط سعر صرف الدينار. - إنشاء المجلس الأعلى للمصالحة الوطنية من 100 عضو.