الصحة الإيرانية: 2674 إصابة جديدة بكورونا و197 وفاة 

وزارة الصحة الإيرانية، اليوم الجمعة، تسجيل 197 وفاة و 2674 إصابة جديدة بفيروس كورونا خلال الـ 24 ساعة الماضية., وكان نائب وزير الصحة الإيراني قد حذر من خطورة وضع تفشي فيروس كورونا في البلاد، وقال إن إيران "كلها تقريبا في المستوى الأحمر"، وهو أعلى مستوى على مقياس إيران لخطر تفشي الفيروس. ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية (إسنا) عن إيراج حريرجي قوله: "البلاد كلها تقريبا في المستوى الأحمر من الإصابات بكورونا (...) والوضع ليس جيدا على الإطلاق"., ودعا حريرجي المواطنين إلى الالتزام بالتدابير الصحية. وقال إن وزارة الصحة تشكك في الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لتخفيف الإغلاق، وقال إن هذه الإجراءات جعلت الناس يتوقفون عن التعامل مع المرض على محمل الجد، ما أدى بدوره إلى ارتفاعات كبيرة في الوفيات والإصابات., وأعلنت وزارة الصحة الإيرانية اليوم ارتفاع إجمالي عدد حالات الوفيات الناجمة عن الإصابة بفيروس كورونا في البلاد ليصل إلى 15 ألفا و700 حالة، بعد تسجيل 216 حالة وفاة جديدة خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية., من جهتها، أفادت المتحدثة باسم وزارة الصحة سيما سادات لاري أن "مصادر القلق الأكبر بالنسبة إلينا تكمن في الإصابات والإنهاك في صفوف الموظفين الصحيين". وأضافت "يمكننا مساعدتهم ومنع تفشي المرض" عبر الالتزام بالإرشادات الأساسية على غرار غسل اليدين ووضع الكمامات والتباعد الاجتماعي., وأعلنت إيران في وقت سابق هذا الشهر إصابة 5000 موظف في قطاع الصحة بفيروس كورونا المستجد بينما لقي 140 حتفهم. وأضافت سادات لاري أنه تم تصنيف 12 من محافظات البلاد الـ31 على أنها ضمن "المستوى الأحمر" و13 في حالة "تأهب" أو قريبة من التصنيف الأحمر., وفرضت السلطات وضع الكمامات في الأماكن العامة المغلقة وسمحت للمحافظات الأكثر تضررا بما فيها طهران، بإعادة فرض القيود التي تم رفعها بالتدريج منذ نيسان/أبريل لإعادة فتح اقتصاد البلد الخاضع لعقوبات اقتصادية أميركية.