بعد إهانتها ترمب.. توقيف "ليدي غاغا" فيتنام 

السلطات في هانوي مغنية فيتنامية معارضة لرفعها لافتة، السبت، شتمت فيها الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، فيما كان موكبه يمرّ في شوارع المدينة., ورفعت المغنية المشاغبة التي يطلق عليها لقب " #ليدي_غاغا_فيتنام، لافتة عليها عبارة: "(...) عليك يا ترمب"، وسرعان ما اقتادها عناصر أمن إلى منزلها ومنعوها من مغادرته ساعات., وقالت المغنية ماي خوي، البالغة من العمر 34 عاما: "أريد أن أمارس حقّي في التعبير والاعتراض، لأني لا أوافق على ما يقوله ترمب وما يفعله"., وسبق أن التقت المغنية، الرئيس الأميركي السابق، #باراك_أوباما، العام الماضي وتحدّثت معه حول مواضيع حقوق الإنسان في بلدها., وفي المساء، غادر عناصر الشرطة منزلها، لكنها قالت إنها تفضّل البقاء في المنزل وإنها متخوّفة من توقيفها في أي وقت., وكثيراً ما تتعرض المغنية للقمع من السلطات الشيوعية في بلدها، وهي تقيم حفلاتها سرّا ويُمنع بيع أسطواناتها في الأسواق.