الجيش المصري يقتل 10 إرهابيين خططوا لهجمات 

الجيش المصري انه شن يوم الاثنين عملية عسكرية في منطقة الواحات البحرية في غرب البلاد قتل خلالها 10 "ارهابيين" كانوا يعدون لشن هجمات ضد "اهداف حيوية ومصالح اجنبية" خلال عيد الاضحى.  وقال الجيش في بيان انه "بناء على معلومات استخباراتية دقيقة تم رصد تمركز ونشاط لبؤرة ارهابية مسلحة بمنطقة الواحات البحرية غرب البلاد"، مشيرا الى انه نفذ على الاثر عملية عسكرية "للتعامل مع البؤرة الارهابية ومنعها من تنفيذ مخططاتها للتسلل وارتكاب عمليات ارهابية واجرامية ضد الاهداف الحيوية والمصالح الاجنبية داخل نطاق محافظات الجمهورية خلال عيد الاضحى المبارك".  واضاف البيان ان العملية اسفرت عن "مقتل عدد 10 من العناصر الارهابية واصابة آخر تم اخلاؤه والتحفظ عليه، وتدمير عدد 3 عربة دفع رباعي مسلحة تستخدمها العناصر الارهابية في تحركاتها وهجماتها الارهابية داخل محافظات الجمهورية، كما تم تدمير مخزن يحتوي علي كمية كبيرة من الاسلحة والذخائر والمتفجرات، واكتشاف وتدمير برميلين بداخلهما مواد ناسفة تم وضعها لعرقلة تقدم القوات ومنعها من ملاحقة العناصر الارهابية والاجرامية".  واوضح البيان ان العملية التي شارك فيها "عناصر من التدخل السريع المدعومة بعناصر من قوات الصاعقة والقوات الجوية وبمعاونة القوات المخصصة لمكافحة الارهاب من الشرطة المدنية" تندرج "في اطار الجهود المتواصلة التي تقوم بها القوات المسلحة والشرطة المدنية لاحكام السيطرة الامنية علي الاراضي المصرية على كافة الاتجاهات الاستراتيجية واقتلاع جذور الارهاب ومنع تهريب الاسلحة والذخائر والمتفجرات الى داخل البلاد".