الكونغرس يستأنف تصديق فوز بايدن.. سقوط الاعتراضات يتوالى 

توقف لعدة ساعات، استأنف الكونغرس الأميركي بغرفتيه (الشيوخ والنواب) صباح الخميس عملية المصادقة على فوز الرئيس الديمقراطي جو بايدن بالانتخابات الرئاسية والتي عطّلها عصراً اقتحام أنصار للرئيس دونالد ترمب مبنى الكونغرس احتجاجاً على هزيمته في الانتخابات., ورفض كل من الشيوخ والنواب اعتراض ولاية ميتشيغن وأريزونا على فوز بايدن، فضلا عن سقوط الاعتراض على نتائج نيفادا لعدم وجود داعم له من مجلس الشيوخ، وكذلك سقوط الطعن على ولاية جورجيا بعد سحب الاعتراض., في حين قبل النظر في الاعتراض على نتائج ولاية بنسلفانيا وانسحبت الغرفتان لمناقشته (الشيوخ والنواب). ولاحقاً أعلن مجلس الشيوخ رفض اعتراض حلفاء ترمب على نتائج الانتخابات في بنسلفانيا، بأغلبية كبيرة. وقال زعيم الأغلبية في الشيوخ ميتش ماكونيل: "لا طعون أخرى على نتائج المجمع الانتخابي"., بدوره أعلن مجلس النواب بعد مباحثات امتدت أكثر من ساعتين رفضه بالأغلبية الاعتراض على نتائج بنسلفانيا. وقد أيد حوالي 60  نائبا من الجمهوريين رفض الاعتراض على النتائج، إلى جانب أغلبية ديمقراطية ساحقة., وكانت جلسة مجلس الشيوخ التي عقدت في وقت سابق مساء أمس الأربعاء، شهدت انتقادات حادة لأعمال العنف التي وقعت خلال الساعات الماضية، من قبل عدة شخصيات بارزة., فبداية، ندد نائب الرئيس مايك بنس بالاحتجاجات العنيفة، ومتحدثا عن المحتجين الذين استجابوا أمس لدعات ترمب للاحتجاج على نتائج الانتخابات "أنتم لم تفوزوا. العنف لا يفوز أبدا". وأضاف بنس أنه جرى تأمين مبنى الكونغرس، ودعا مجلس الشيوخ إلى "العودة إلى العمل"., بدوره، قال ميتش ماكونيل رئيس الأغلبية الجمهورية في الكونغرس"لن يتم إرهابنا وسنقوم بعملنا الليلة." وتابع "ما حدث تمرد فاشل، والسلوك الإجرامي لن يسيطر على الكونغرس"., إلى ذلك، وجه السيناتور الجمهوري ميت رومني انتقادات حادة لما جرى وللرئيس الجمهوري، قائلاً: ما حصل اليوم كان تمردًا حرض عليه الرئيس"، مضيفا "ترمب خسر الانتخابات، لقد جربت ذلك الشعور بنفسي وهو ليس سعيدًا.", كما توجه إلى بعض أعضاء الكونغرس الذين قدموا طعونا في الانتخابات قائلاً:" لأولئك المصرين على الطعون أقول إن إعادة حساب الأصوات لن يقنع أي من أولئك الذين يطعنون فيها. الطريق الوحيد هو أن تخبروهم الحقيقة.", من جهته، دعا السيناتور الجمهوري ليندسي غراهام، أحد أبرز حلفاء ترمب إلى تصديق نتائج الانتخابات الأميركية، قائلاً " لقد فاز بايدن وهو الرئيس الشرعي للولايات المتحدة"., كما أضاف:" "أكره أن تنتهي الأمور بالنسبة لترمب بهذه الطريقة"., أما زعيم الأغلبية الديمقراطية تشاك شومر فوصف "ما حدث بوصمة عار على ديمقراطيتنا، وسنستكمل العمل الذي يفرضه علينا الدستور، وترمب يتحمل مسؤولية ما حدث اليوم"., في حين شدد سيناتور أوكلاهوما جمس لانكفورد على أن "العصابات ليست من يدير الأمور في أميركا", وكانت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الأميركي قالت في وقت سابق إن أعضاء المجلس سيستأنفون حصر أصوات المجمع الانتخابي لتأكيد نتيجة انتخابات الرئاسة التي أجريت في الثالث من نوفمبر بمجرد تأمين مبنى الكونغرس., وأضافت أن ذلك القرار اتخذ بعد مشاورات مع زعماء الكونغرس الآخرين واتصالات مع وزارة الدفاع (البنتاغون) ووزارة العدل ومايك بنس نائب الرئيس., كما أشارت في بيان "لقد شهدنا اعتداءً على ديموقراطيتنا (...) لكنّ هذا الأمر لا ينبغي أن يصرف انتباهنا عن مسؤوليتنا في المصادقة على انتخاب جو بايدن"., بدوره، أعلن زعيم الديمقراطيين في مجلس الشيوخ استئناف الجلسة., يشار إلى أن مجلسي الكونغرس، اضطرا مساء الأربعاء، إلى وقف جلستهما الخاصة بالمصادقة على فوز بايدن بشكل طارئ بعدما اخترق متظاهرون الطوق الأمني ودخلوا مبنى الكابيتول بعد مواجهات مع الشرطة.