تركيا تحث أميركا على التراجع عن تعليق منح التأشيرات 

وزير العدل التركي، عبدالحميد غول، اليوم الاثنين، إنه يأمل أن تعيد الولايات المتحدة النظر في قرارها تعليق خدمات إصدار تأشيرات للمواطنين الأتراك، بعد اعتقال موظف تركي بالقنصلية الأميركية في #اسطنبول الأسبوع الماضي., ودانت الولايات المتحدة الاتهامات الموجهة للموظف التركي قائلةً إنه لا أساس لها من الصحة، وقالت أمس الأحد إنها ستعلق جميع خدمات إصدار #التأشيرات التي لا ترتبط بالهجرة في تركيا، مع إعادة تقييم التزام تركيا بأمن بعثاتها وموظفيها., وفي غضون ساعات أعلنت #تركيا أنها ستتخذ إجراءات مشابهة ضد المواطنين الأميركيين. وأدت الخطوات إلى اضطراب الأسواق في تركيا مع هبوط الليرة 2.4% وتراجع المؤشر الرئيسي للأسهم التركية ما يصل إلى 4.7%., وقال غول لتلفزيون "خبر" التركي: "إذا كان هذا الأمر يتعلق بالأمن فمن الضروري اتخاذ خطوات، ولكن إذا كانت قضية تتعلق باعتقال موظف في القنصلية فهو قرار اتخذته الهيئة القضائية التركية"., وأضاف: "من حقنا محاكمة مواطن تركي لجريمة ارتكبها في تركيا. آمل أن تلغي #الولايات_المتحدة قرارها في ضوء ذلك".