رسمياً.. ميليشيا جديدة في سوريا يموّلها حلفاء الأسد 

انهيار جيشه وفشله بعملياته المتكررة لاقتحام مدينة حلب في جانبها الشرقي، وغيرها من مناطق المعارضة السورية، أعلن الناطق الرسمي باسم جيش الأسد، اليوم الثلاثاء، عن تأسيس ميليشيا جديدة تم وضع اسم لها وهو "الفيلق الخامس اقتحام"., وجاء في البيان الذي تلاه الناطق السالف أن هذا "الفيلق" جاء من أجل وضع حد نهائي للأعمال التي وصفها بالإرهابية. مشيراً إلى أن هذه الميليشيا ستكون مؤلفة من "طوعيين" ومحددا أماكن التقدم والانتساب إليها في محافظات دمشق وحمص وحماه وحلب وطرطوس واللاذقية ودرعا والسويداء., ورغبة من نظام الأسد باستمالة أنصاره للانتساب إلى تلك الميليشيا، أشار البيان إلى أنه يحق للموظفين الحكوميين الانتساب إليها، مع احتفاظهم بمرتباتهم الشهرية في الدوائر التي كانوا يمارسون فيها عملهم الحكومي، إضافة إلى المرتب الذي سيتقاضونه بعد انتسابهم لميليشيا "الفيلق الخامس".,  , إلا أن ما لم يذكره البيان الرسمي الذي نشر، اليوم الثلاثاء، على الموقع الإلكتروني لوزارة دفاع النظام السوري، عن تمويل وتدريب تلك الميليشيا، قاله أحد المواقع الإلكترونية المرخص لها في سوريا، وهو موقع "دمشق الآن" الذي يديره أحد أصدقاء عائلة الأسد، وهو الإعلامي الإلكتروني وسام الطير، وذلك في خبر مقتضب نشره منذ قليل، يقول فيه حرفياً: "مصادر خاصة لدمشق الآن أكدت أن الفيلق الخامس الذي تم الإعلان عنه قبل قليل: تمّ تجهيزه بدعم وتدريب كامل من الأصدقاء وستكون رواتبه من خزينة الأصدقاء وستتراوح رواتب المتطوعين بالفيلق من 200 دولار أميركي إلى 350 دولارا بين مجند وصف ضابط وضابط"., ولم يذكر خبر "دمشق الآن" اسم هؤلاء "الأصدقاء" الذين سيموّلون ويدرّبون تلك الميليشيا الجديدة ويدفعون لها بالدولار مرتباتٍ أعلى بكثير من مرتبات جيش الأسد. إلا أن المرجح أن تكون إيران هي المقصودة بكلمة الأصدقاء، خصوصا في جانب التمويل والإعداد. وقد يكون للروس دور معين في تلك الميليشيا لم يتضح بعد., وكان أعلى مرتب تتقاضاه ميليشيات تابعة للأسد، هو مرتبات ما تعرف بـ"أسود الحسين" وهي مجموعة من المرتزقة الموالين للأسد ويتزعمها قريبه حسين توفيق الأسد شقيق محمد توفيق الأسد الذي قتل على يد المعارضة السورية في وقت سابق. وكانت تدفع لقاء القتال في صفوفها مبلغا وقدره 80 ألف ليرة سورية للمقاتل في تدمر، و50 ألف ليرة سورية للمقاتل في اللاذقية. إلا أن لائحة الأسعار هذه تعود إلى منتصف هذا العام، وقد يكون طرأ عليها تعديل هبوطاً أو صعوداً.,  , ويأتي إعلان النظام السوري عن تأسيس تلك الميليشيا، علناً وفي بيان رسمي، بعد انهيار قوات جيشه على جميع الجبهات التي يقاتل فيها المعارضة السورية، الأمر الذي حدا بالقوات الروسية للتدخل سريعاً لإنقاذه من السقوط عام 2015 عندما أرسلت قاذفاتها العسكرية لحماية نظامه., يذكر أنه لم يتبق من جيش الأسد إلا عدد قليل للغاية وأصبح يمثل في تعداده أقليةً بالقياس إلى ميليشيات إيران الطائفية التي تقاتل في سوريا دعماً لنظامه، وإذا أضيفت إليها ميليشيات "حزب الله" الإرهابي، فإن جيش الأسد يتحول إلى مجرد فرقة عسكرية صغيرة قياسا بعدد المقاتلين الأجانب الذين يقاتلون إلى جانبه.