نائب ترمب: رومني مرشح بقوة لتولي "الخارجية" 

نائب الرئيس الأميركي المنتخب مايك بنس لبرنامج "فوكس نيوز صنداي" إن المرشح الجمهوري السابق لانتخابات الرئاسة الأميركية ميت رومني "مرشح بقوة" لتولي منصب وزير الخارجية الأميركية إلى جانب مرشحين آخرين., ورومني الذي التقى مع الرئيس المنتخب دونالد ترمب، السبت، كان من المنتقدين لترمب خلال حملته الانتخابية., وقال بنس إن رومني أبدى استعداداً للترشح للمنصب., وأضاف أن ترمب كان "ممتناً بشدة للقاء الحاكم ميت رومني. عقدا اجتماعاً جيداً. كان حواراً دافئاً وجوهرياً وأعلم أنه مرشح بقوة لوزارة الخارجية.. إلى جانب بعض الأميركيين المتميزين الآخرين"., لكن الديمقراطيين شككوا في أن يكون رومني منافساً فعلياً على المنصب.