بعد المدعي العام.. "نساء الملاعب" تستفز نائب مرشد إيران 

ينته النشطاء الإيرانيون من الردود على مدعي عام إيران، محمد جعفر منتظري، الذي هدد المسؤولين عن دخول النساء لملاعب كرة القدم، حتى تفاجأوا بنائب المرشد في الحرس الثوري الإيراني عبد الله حاج صادقي، يصرح مطالباً رجال الحرس بمنع النساء من الدخول الملاعب، قائلاً: "إن حضور النساء في الملاعب خطر"., بينما كانت حجة المدعي العام في المنع أن "اللاعبين يرتدون ملابس رياضية شبه عارية"., وقال حاج صادقي، الخميس، تعقيباً على دخول النساء إلى الملاعب: "دعونا لا نسمح بالابتعاد عن الثورة.. إدخال النساء للملاعب أمر خطير"., وأضاف: "في المرحلة الأولى أدخلوا النساء للمعلب لمشاهدة كأس العالم من خلال الشاشة الكبيرة، ثم أدخلوا النساء لمشاهدة كرة المقدم مباشرة، وربما غدا ستدخل النساء وتشاهد كرة القدم بشكل مختلط مع الرجال، في هذه الحالات يجب أن تثور غيرتنا الدينية، وألا نسمح بأن يقوم البعض بمثل هذا العمل. يجب أن نكون حذرين بشأن سلوكياتنا الاجتماعية"., وكانت سلطات ملعب آزادي بطهران قد قامت بانتقاء نحو 150 امرأة لحضور مباراة كرة القدم بين المنتخبين الإيراني والبوليفي، والتي انتهت بفوز إيران 2-1., بعد ذلك هدد المدعي العام الإيراني، محمد جعفر منتظري، من يوافقون على حضور النساء في ملاعب الكرة، قائلاً: "إذا استمرت هذه الخطوات رغم النصائح والملاحظات، فسوف يكون لدينا إجراء قضائي"., وقال للمسؤولين الرياضيين: "ليس جديراً بالجمهورية الإسلامية أن تمنح المسؤولين الرياضيين فرصة لتوفير أسباب الإثم في المجتمع"., يذكر أن السماح بحضور النساء في الملاعب، جاء استجابة لتحذير الفيفا، الذي طالب الاتحاد الإيراني لكرة القدم، بالسماح للنساء بدخول الملاعب ومشاهدة المباريات عن قرب، مثلهن مثل الرجال., أما غلام حسين زمان آبادي، المستشار الثقافي في اتحاد الكرة الإيراني، فقد رد على معارضة المتشددين، قائلاً: "هذه كانت بطلب من الفيفا.. لا يمكننا أن نسمح أن تواجه كرة القدم في البلاد خطورة الحظر"، حسب تهديد الفيفا., يشار إلى أن السلطات، في المباراة الأخيرة، سمحت بدخول بعض النساء، وتركت غالبيتهن خارج الملعب، في هذه المباراة منع المسؤولون مصوري التلفزيون من تصوير أي امرأة من المشجعات، حتى لا يتم استفزاز التيار الأصولي، لكن مواقع التواصل الاجتماعي ضجت بالصور التي نشرها من حضروا المباراة خاصة من النساء.