العراق.. هل تشهد المرحلة القادمة مفاوضات مع "داعش"؟  

جريدة "الصباح" الرسمية أن "مسؤولاً كبيراً" أبلغها أن سياسيين متنفذين في بعض العواصم الغربية يعكفون على إجراء اتصالات ببعض أفراد وقادة تنظيم "داعش" الإرهابي لإقناعهم بالانكفاء عن التنظيم., وذكر المسؤول الذي لم تكشف "الصباح" عن اسمه أن "الاتصالات ستكون ابتداء مع وجهاء ورجال قبائل وعسكريين سابقين انخرطوا بالتنظيم في ظروف سابقة ويشعرون أنهم تورطوا في جرائم شنيعة بحق أبناء جلدتهم"، مؤكداً أنه "اطلع على سيناريوهات هذه الاتصالات في بعض هذه العواصم"., وأكد "المسؤول الكبير" للجريدة أنه "زار أوروبا والولايات المتحدة مؤخراً، وأن نواباً وسياسيين في إيطاليا وواشنطن طرحوا أمامه سؤالاً عن إمكانية التفاوض"., وأشار إلى "أنهم يعتقدون أن مثل هذا الخيار يمكن أن تكون له نتائج إيجابية مع الحصار المفروض على داعش والهزائم التي لحقت به، والخلافات والصراعات التي تعصف بصفوفه"، مضيفاً "أنهم يتحدثون عن إمكانيات تفكيك التنظيم عبر تشجيع غير المتورطين في أعمال الإجرام"., يذكر أن جريدة "الصباح" حين استطلعت آراء بعض النواب ومن مختلف الأطياف والتوجهات، أجمعوا على رفض الفكرة جملة وتفصيلاً.