العراق.. القضاء يكشف عن أسباب وقف 21 متظاهراً 

مجلس القضاء الأعلى عن أعداد المتظاهرين الموقوفين في محاكم استئناف الكرخ والرصافة وبابل وذي قار والبالغين 21 موقوفاً، فيما كشف عن أسباب توقيفهم., وقال الناطق الرسمي باسم مجلس القضاء الأعلى القاضي، عبد الستار بيرقدار، في بيان إنه "تنفيذاً لتوجيهات رئيس مجلس القضاء الأعلى القاضي فائق زيدان بخصوص قضايا المتظاهرات، وانسجاماً مع مبادرة رئيس الوزراء أعلن القضاء عن الحصيلة النهائية لقضايا الموقوفين من المتظاهرين"., وأكد الناطق أن "الحصيلة تمثلت في 13 موقوفاً عن قضايا حرق سيارات الجيش نوع همر، وسرقة بندقية جندي والاعتداء على أفراد القوات الأمنية"., وأضاف أن "حصيلة رئاسة استئناف بغداد الرصافة كانت ثلاثة موقوفين لقيامهم بحرق سيارة همر وضبط مواد حارقة وحبوب مخدرة"، مشيراً إلى أنه "بلغت إحصائية رئاسة استئناف بابل ثلاثة موقوفين لقيامهم برمي رمانة يدوية على بناية قائممقام المحاويل، وأخيرا كانت حصيلة رئاسة استئناف ذي قار موقوفَيْن للعثور بحوزتهما على قنابل (مولوتوف) محلية الصنع". مؤكداً أن "بقية الاستئنافات لم ترد فيها أي حصيلة للموقوفين بشأن التظاهرات"., وكانت حصيلة قتلى احتجاجات العراق قد تجاوزت 100 قتيل معظمهم من المتظاهرين، بينما أصيب نحو 4 آلاف بجروح، وفق ما أعلنت مفوضية حقوق الإنسان، السبت., وتتضمن حصيلة القتلى 6 عناصر شرطة على الأقل، لقوا حتفهم خلال المواجهات التي اندلعت أثناء التظاهرات بين المتظاهرين المناهضين للحكومة وقوات الأمن في بغداد وعدة مناطق في جنوب البلاد، وفق مصادر طبية وأخرى في الشرطة., وصباح السبت، عاودت العاصمة العراقية التقاط أنفاسها، وفتحت المحلات التجارية في العديد من المناطق العراقية أبوابها بعد انتهاء مدة حظر التجول الذي فرض الخميس، لكن شبكة الإنترنت ما زالت مقطوعة، بحسب ما أفادت فرانس برس., وكانت مفوّضية حقوق الإنسان العراقيّة أعلنت منتصف ليل الجمعة السبت مقتل 60 شخصاً خلال أربعة أيام من الاحتجاجات الدامية في البلاد، مشيرةً إلى وجود 18 جثّة على الأقلّ في مستشفى واحد في بغداد، مشيرة إلى أن هذه الحصيلة مرشّحة للارتفاع مع وجود أكثر من 1600 جريح في المستشفيات.