اليمن.. نحو 2000 لغم جمعتها قوات الشرعية في 3 أيام بحجة 

كل تقدم للجيش الوطني اليمني، تبذل الفرق الهندسية المتخصصة في الجيش الوطني مجهوداً كبيراً لنزع الألغام التي يتعمد الحوثي زرعها غير مكترث بأرواح الأبرياء., فقد جمع الجيش الوطني أكثر من 2000 لغم خلال 3 أيام فقط، ومن مديرية حيران وحدها. هذه الألغام تم جمعها بعد تقدم كبير للشرعية شهدته المنطقة العسكرية الخامسة بمحافظة حجة., يذكر أنه منذ بداية "عاصفة الحزم" وبعدها "إعادة الأمل"، تمكنت الفرق الهندسية في الجيش الوطني اليمني من إتلاف مئات آلاف الألغام، 20 ألفاً في حجة وحدها، من أصل مليون لغم زرعتها ميليشيات الحوثي في محافظات وقرى اليمن كافة., ففي أي مكان وفي أي جبهة يشعر فيها الحوثي بهزيمة قادمة، فإنه سرعان ما ينثر ألغامه لتحصد أرواح اليمنيين الآمنين بلا رحمة., ميدانياً، وفي محافظة الضالع جنوب البلاد، سقط عشرات القتلى والجرحى من ميليشيات الحوثي، وأسر 10 آخرون، بينهم قيادات ميدانية في مواجهات عنيفة مع قوات الجيش اليمني بجبهة دمت آخر معاقل تواجد الحوثيين هناك., وأكد المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية أن مواجهات عنيفة اندلعت في جبهة دمت إثر محاولة ميليشيات الحوثي الانقلابية، اقتحام قرية الحقب والجبال المطلة على مدينة دمت من الجهة الغربية، مشيرا إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى من الميليشيات., وتخوض قوات الجيش اليمني بإسناد من التحالف منذ أيام، مواجهات عنيفة مع ميليشيات الحوثي في مديرية دمت، ونجحت في تحرير مواقع ومناطق واسعة منها., وفي الحديدة، كانت مصادر ميدانية أكدت أن عشرات القتلى والجرحى سقطوا في صفوف ميليشيات الحوثي في مختلف محاور القتال، حيث تدور معارك عنيفة بين قوات الجيش الوطني والميليشيات، فيما واصل الجيش خلالها التقدم باتجاه المدخل الشمالي للمدينة., وتزامن تقدم الجيش مع انهيارات كبيرة في صفوف ميليشيات الحوثي وفرار العشرات من مقاتليها من الخطوط الأمامية باتجاه الأحياء الداخلية للمدينة.