14 غارة جوية للتحالف بالعراق.. و7 في سوريا 

التحالف الدولي، الذي تقوده الولايات المتحدة، 14 ضربة جوية إلى تنظيم "داعش" في العراق و7 في سوريا، الجمعة., وذكر بيان التحالف أن قواته وجهت أربع ضربات جوية قرب الرمادي في العراق وأصابت وحدات تكتيكية وأسلحة و"حرم داعش من الوصول إلى المنطقة". وتسعى القوات العراقية لاستعادة الرمادي منذ سيطر عليها التنظيم في مايو الماضي., وقال التحالف إنه صوب أربع ضربات أخرى لمنطقة قريبة من مدينة سنجار، إضافة إلى ضربة قرب كل من القائم وكيسيك والموصل والقيارة والسلطان عبد الله وتلعفر., أما في سوربا، فقد تركزت أربع من الضربات حول دير الزور، وأصابت نقطة لتجميع النفط الخام يديرها التنظيم ومضخة بترول، ودمرت رافعة ومضخة متنقلة., ونفذ التحالف الضربات الأخرى قرب معقل "داعش" في الرقة والهول., ويجيء تكثيف الضربات في سوريا، في وقت أعلنت فيه الولايات المتحدة أنها سترسل ما يقل قليلاً عن 50 عنصراً من ضباط العمليات الخاصة إلى شمال سوريا، في أول نشر لقوات برية أميركية هناك.