مناوشات بين مهاجرين وسكان في الدار البيضاء 

مواجهات وجيزة مساء الجمعة بين سكان من #الدار_البيضاء ومهاجرين من إفريقيا جنوب الصحراء، وفق ما أفاد مراسل وكالة "فرانس برس" في المكان., وجاء في بيان للسلطات المحلية أنّ "القوات العمومية سارعت إلى التدخل لاستتباب الأمن وفض المواجهات.. دون تسجيل أية إصابات بشرية".,  , وحصلت المواجهات مساء الجمعة في منطقة "درب الكبير" بالقرب من محطة للحافلات، حيث يعيش مئات #المهاجرين في مساكن هشة., وقال حسين وهو صاحب مقهى مجاور لوكالة "فرانس برس": "كل شيء بدأ في حديقة عامة بشجار بين شباب الحي وعدد من المهاجرين الشباب"., وتصاعد التوتّر في سرعة كبيرة، إذ تدفّق شبّان من كلا الجانبين إلى المكان حيث دارت بينهم مشاحنات رافقها إحراق للقمامة وللإطارات، فضلاً عن رمي للحجارة أدى إلى تضرّر بعض السيارات قبل انتشار القوى الأمنية في المكان.,  , وفيما كانت الشرطة تحض الشبان على العودة إلى منازلهم، هتف عدد من المهاجرين "عنصريون، عنصريون، عنصريون!"., وقال رجل عجوز كان موجودا بين حشد من الأشخاص الذين تجمعوا لمشاهدة ما يحصل: "نحن نستقبلهم. ما الذي يريدونه؟ مساكن؟ نحن أنفسنا نكافح في حياتنا اليومية"., ويمرّ العديد من المهاجرين من #إفريقيا جنوب الصحراء عبر أراضي #المغرب، أملا منهم بالوصول إلى أوروبا.,