أميركا: السعودية شريك أساسي وتعاوننا استراتيجي 

الخارجية الأميركية تأكيدها على أهمية الحفاظ على التعاون الاستراتيجي مع السعودية. وقال المتحدث باسم الخارجية نيد برايس، في مؤتمر صحفي مساء أمس الخميس إن الرياض شريك رئيسي في العديد من الأولويات، بما في ذلك الأمن الإقليمي ومكافحة الإرهاب., كما أضاف "تواجه المملكة تهديدات كبيرة لأراضيها من اليمن وأماكن أخرى في المنطقة، والهجمات عليها تعرض حياة المدنيين الأبرياء، ولهذا السبب نحن ملتزمون بالعمل معا لمساعدة السعودية على تعزيز دفاعاتها ضد هذه التهديدات"., وتابع "نعمل بشراكة مع السعودية لإنهاء الحرب في اليمن"., بدوره، شدد المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) على أن واشنطن تأخذ بجدية التزاماتها للدفاع عن السعودية ومساعدة شعب المملكة للدفاع عن نفسه ضد هجمات ما زالت مستمرة., وقال جون كيربي "نتابع النظر في توزيع قواتنا حول العالم، ونتابع دعم الدفاع عن المملكة بما فيه قدراتها على صد الهجمات"., كما أضاف "إيران تشكل خطراً على جيرانها والمنطقة والأمن القومي الأميركي"، مشيراً إلى أن برنامج إيران الصاروخي موجود ويتطور. وتابع "إيران تواصل دعم الجماعات الإرهابية في المنطقة"., جاء ذلك بعدما أعلنت وزارة الدفاع الأميركية، في وقت سابق الخميس، أنها ستعيد نشر عناصرها بناء على التهديدات في العالم، موضحة أن خطتها لإعادة توزيع قواتها في العالم مرهونة بعناصر متعددة.