 سيول تجرف حافلة بالمغرب..وفاة 6 أشخاص وفقدان آخرين 

6 مغاربة مصرعهم غرقاً في سيول ضربت جنوب شرقي المغرب. وأفادت السلطات المغربية أن السيول جرفت حافلة لنقل المسافرين، فجرى إنقاذ 27 مسافرا من الموت غرقا., ووقعت الحادثة صباح الأحد جنوب شرقي المغرب، وسط تحذيرات من السلطات المغربية من أمطار رعدية مصحوبة بعواصف، تضرب مناطق في المغرب., وكانت الحافلة تؤمن نقل المسافرين المغاربة، ما بين مدينة الدار البيضاء ومدينة الريصاني في أقصى الجنوب الشرقي المغربي. وقامت السلطات المغربية بنقل الأشخاص الناجين، ومنهم من أصيب بإصابات متفاوتة الخطورة، إلى أقرب مستشفى حكومي، لتلقي الإسعافات الضرورية., واتخذت السلطات المغربية، استعداداتها البشرية واللوجستيكية، للعثور على باقي ركاب الحافلة، من المفقودين.