الجيش والمقاومة يسيطران على الشريجة بوابة تعز الجنوبية 

الجيش الوطني والمقاومة الشعبية على منطقة الشريجة جنوب تعز، عقب تحرير منطقة كرش كاملة., ودارت اشتباكات عنيفة مع ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح، كما جرى تبادل قصف مدفعي بين الطرفين., وتعتبر منطقة الشريجة البوابة الجنوبية لتعز والبوابة الشمالية لعدن ولحج، وقد تمكنت قوات الشرعية من السيطرة عليها كاملة، وفق مصادر عسكرية في الجيش الوطني., كذلك تحدثت مصادر عسكرية في المنطقة عن سقوط عشرات القتلى والجرحى من الانقلابيين خلال العملية العسكرية في الشريجة وكرش. وغنم الجيش الوطني كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر، إضافة إلى تدمير عدد من الآليات العسكرية للميليشيات., وكانت قوات الجيش والمقاومة في جبهات مديرية كرش قد أعلنت سيطرتها الكاملة على المنطقة بعد معارك عنيفة خاضتها مع المتمردين، الذين تكبدوا خسائر فادحة في العتاد والأرواح., وقتل عدد من عناصر الميليشيات وأصيب آخرون في مواجهات بمنطقة الزنوج شمال مدينة تعز والضباب غربها. وصدت قوات الشرعية هجوماً على مواقعها في محيط جبل هان والصياحي بالضباب.