صنعاء.. معتقلات سرية وأكثر من 100 سجن للميليشيات  

وحدة الرصد بمركز العاصمة اليمنية الإعلامي عن أعداد السجون التابعة لميليشيات الحوثي والرئيس اليمني المخلوع علي عبدالله #صالح في العاصمة اليمنية #صنعاء، حيث وصل عددها إلى 107 سجون، متوزعة في مديريات العاصمة التسع., كما كشفت وحدة الرصد عن ممارسة الميليشيات أبشع صنوف التعذيب والإهانة., ومنذ اجتياح #صنعاء في 21 سبتمبر 2014، قامت ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح بفتح معتقلات سرية، وسيطرت على السجون الرسمية التي زجت فيها الآلاف من معارضيها., وحسب معلومات وصلت إلى راصدي مركز أمانة العاصمة، فإن السجون التي تم رصدها تتوزع ما بين 78 سجناً رسمياً، و25 سجنا سريا، و4 سجون خاصة., وتشمل السجون الرسمية سجون أقسام الشرطة، والمخابرات والسجون الضبطية التابعة لبعض المحاكم., وبحسب مرصد العاصمة فإن عدد المعتقلين والمخطوفين لدى ميليشيات الحوثي في صنعاء، فاق الـ 3 آلاف و200 شخص منذ ثلاثة أعوام., يذكر أن الميليشيات حظرت أي انتقاد يوجه إليها، سواءً في المؤسسات العامة أو بين السكان أو الصحافة أو شبكات التواصل الاجتماعي، مستهدفةً بذلك كل فئات المجتمع (صحافيين، موظفين حكوميين، نشطاء، سياسيين، طلبة، رجال أعمال، خطباء ودعاة مساجد، تربويين، معلمين)., كما لفت المرصد إلى أن من بين المعتقلين 1615 ناشطا، وهم إما مدونون على شبكات التواصل أو نشطاء حقوقيون، وغالبيتهم من نشطاء ثورة فبراير التي أسقطت نظام الرئيس المخلوع صالح عام 2011. وبلغ عدد المعتقلين من هذه الفئة 1017 ناشطا، فيما حل العُمال ثانياً بـ 705 حالات سجلها الراصدون، ويحل السياسيون ثالثاً بواقع 482 حالة., وفي سياق متصل، رصد مركز العاصمة الإعلامي 119 جريمة وانتهاكا ارتكبتها ميليشيات الحوثي والمخلوع في أمانة العاصمة صنعاء خلال شهر سبتمبر الماضي، تنوعت ما بين قتل واعتداء واختطاف واقتحام منازل ونهب أموال عامة وإقصاء وإحلال وتجنيد أطفال واستحداث نقاط عسكرية.