#مصر.. اتهام وزيرين سابقين بقضية فساد 

مباحث الأموال العامة في مصر ناهد العشري وزيرة القوى العاملة السابقة ورئيسة صندوق إعانات العمال و20 آخرين من أعضاء مجلس إدارة الصندوق وممثلي النقابات العامة بينهم كمال أبو عيطة وزير العمل الأسبق بالاستيلاء على 40 مليون جنيه دون وجه حق., وقالت المباحث إن معلومات أفادت بوجود تلاعب وانحرافات مالية فى أعمال صندوق إعانات الطوارئ للعمال، والذى يعمل على إعانة العاملين الذين يتوقف صرف أجورهم من المنشآت التى يتم غلقها كليا أو جزئيا أو تستغنى عنهم.   وأكدت التحريات أن أعضاء مجلس إدارة الصندوق وعددهم 13 بالإضافة لممثلي النقابات العامة وعددهم 7، قاموا بصرف مبالغ مالية مبالغ فيها منذ عام 2007 حتى عام 2014 من حساب الصندوق تحت بند مكافآت بلغت حوالي 40 مليون جنيه.