إعلان الكتلة الأكبر بالعراق.. 177 نائباً بقيادة سائرون 

وكالة الأنباء العراقية الرسمية، ليل الأحد تشكيل أكبر تحالف برلماني., وضمت الكتلة الأكبر بقيادة سائرون، الحكمة والنصر والوطنية والقرار والجبهة التركمانية وبيارق الخير والمكون المسيحي والصابئي، وغيرها ووصل عدد نوابها إلى177 نائباً., وأظهرت وثيقة نشرتها وكالة الأنباء العراقية أن تحالفا سياسيا أُعلن مساء الأحد يضم 177 عضوا بمجلس النواب العراقي من 16 قائمة انتخابية مما يجعله الكتلة الأكثر عددا بالبرلمان المنتخب حديثا., وكانت الوكالة نشرت في وقت سابق نسخة ليست نهائية من الوثيقة قبل توقيع المزيد من الكتل السياسية عليها. وأصبح للتحالف الذي يضم تيار رجل الدين مقتدى الصدر وكتلة رئيس الوزراء حيدر العبادي، عدد كاف من المقاعد لتشكيل الحكومة العراقية المقبلة., يشار إلى أن مفاوضات تشكيل الكتلة البرلمانية الأكبر، راوحت مكانها لأشهر، في سباق بين تحالف "سائرون"، بزعامة الصدر، والمتصدرة لنتائج الانتخابات مع حلفائها من ائتلاف النصر بزعامة رئيس الوزراء، حيدر العبادي، وتيار الحكمة الذي يتزعمه عمار الحكيم، بالإضافة إلى ائتلاف الوطنية بقيادة نائب رئيس الجمهورية إياد علاوي، من جهة، وتحالف الفتح بقيادة زعيم ميليشيا بدر هادي العامري وائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء السابق، نوري المالكي، من جهة أخرى., وتعرض ائتلاف النصر الذي يتزعمه العبادي إلى انقسام بعد إقالة رئيس تكتل العطاء المنضوي في ائتلاف النصر، فالح الفياض، الذي كان يترأس جهاز الأمن الوطني، بالإضافة إلى رئاسة هيئة الحشد الشعبي، فيما لم يتم الكشف عن أعداد المنشقين حتى الآن.