مصير مأساوي لأتراك من أتباع غولن حاولوا الهروب من بلدهم 

سبعة أتراك، بينهم رضيع وطفل يبلغ أربعة أعوام حتفهم، أمس الجمعة في غرق قارب مهاجرين في بحر إيجه، بحسب خفر السواحل في اليونان., وقع الحادث قرب جزيرة إينوسيس اليونانية الصغيرة الواقعة بين جزيرة خيوس والسواحل التركية., وأنقذ أربعة أطفال بالإضافة إلى خمسة رجال وثلاث نساء، وفق خفر السواحل., وأكد خفر السواحل اليونانيون أن المهاجرين أتراك تتهمهم السلطات التركية بأنهم من أنصار فتح الله غولن وأرادوا تقديم طلبات لجوء سياسي في اليونان., وانتشلت فرق الإنقاذ بدايةً جثتي رضيع وطفل يبلغ أربعة أعوام. لكن بعدما قال الناجون للسلطات إن أربعة أشخاص كانوا على متن القارب مفقودون، استمرت عمليات البحث وتم العثور على جثث ثلاثة أطفال آخرين وامرأتين., وقُتل مئات اللاجئين والمهاجرين في السنوات الأخيرة خلال محاولتهم عبور بحر إيجه على متن قوارب صغيرة ومثقلة. وقُتل أكثر من 50 شخصاً في بحر إيجه حتى الآن هذا العام، بحسب اللجنة الدولية للهجرة., وارتفع عدد المهاجرين الواصلين إلى اليونان بشكل مضطرد خلال الأشهر الأخيرة., وأعلن رئيس الوزراء اليوناني كيرياكوس ميتسوتاكيس هذا الأسبوع أن نحو 3000 شخص وصلوا من تركيا في الأيام الأخيرة، ما يزيد الضغط على مخيمات اللاجئين المكتظة أصلاً في الجزر اليونانية.