نجل بايدن يتنحى عن إدارة شركة صينية.. بشرط! 

تقارير أن هانتر بايدن، نجل نائب الرئيس الأميركي السابق جو بايدن، سيتنحى عن مجلس إدارة شركة صينية ولن يشارك في أي أعمال تجارية أجنبية، إذا تم انتخاب والده رئيساً عام 2020., وأوردت صحيفة "ذا هيل" في واشنطن، بيان للمحامي جورج ميسيرس، جاء فيه التأكيد على إدراك الابن بأن والده "سيسترشد تماماً وبشكل لا لبس فيه بالمعايير الثابتة للسياسة الأميركية.. بغض النظر عن تأثيرها على المصالح المهنية لهانتر"., وذكرت بلومبيرغ أن الابن "لم يتوقع أبداً عبء الاتهامات الكاذبة الموجهة إليه وإلى والده من قبل رئيس الولايات المتحدة"., وبحسب البيان فإن هانتر سوف يتمسك بالنأي عن كل ما يورط والده إذ "سوف يلتزم بجميع المبادئ التوجيهية أو المعايير التي قد يصدرها (الرئيس بايدن) لمعالجة تضارب المصالح المزعوم، بما في ذلك أي قيود تتعلق بمصالح الأعمال الخارجية"., مؤكداً في البيان: "سيواصل إبقاء والده شخصياً بعيداً عن التورط في شؤونه التجارية"., وقال هانتر بايدن في البيان إنه سيستقيل من صندوق أسهم خاص تدعمه كيانات صينية مملوكة للدولة في نهاية الشهر، بحسب بلومبيرغ., يعمل هانتر حالياً في مجلس إدارة شركة BHR (شنغهاي) - شركة إدارة صناديق الاستثمار في الأسهم - وهي مؤسسة تأسست عام 2013 بهدف استثمار رأس المال الصيني خارج البلاد., وقالت وزارة الخارجية الصينية في وقت سابق من هذا الشهر إن بكين لن تفتح تحقيقاً عن عائلة بايدن، مضيفة أنها "لا تنوي التدخل في الشؤون الداخلية للولايات المتحدة".