موجة اعتقالات جديدة في تركيا.. توقيف 168 بينهم ضباط 

ظل استمرار مسلسل الاعتقالات في تركيا، على خلفية محاولة الانقلاب منذ ثلاث سنوات، أمرت السلطات، الثلاثاء، باعتقال 168 شخصاً، للاشتباه في صلتهم بشبكة زعيم "حركة الخدمة" فتح الله غولن، الذي تتهمه أنقرة بضلوعه في التخطيط لمحاولة الانقلاب على الرئيس رجب طيب أردوغان في 15 يوليو عام 2016., وفي التفاصيل، أكد مكتب المدعي العام في اسطنبول، أنه أمر باعتقال اثنين من المدنيين و52 من أفراد الجيش بينهم ضابطان متقاعدان برتبة كولونيل، وضابط في الخدمة برتبة "لفتنانت" كولونيل، واثنان برتبة "ميجر" طردهما الجيش. وأشار إلى اعتقال أكثر من نصف الأشخاص الصادرة بحقهم أوامر اعتقال., في غضون ذلك، أعلنت شرطة اسطنبول، أنها اعتقلت 15 من 27 شخصاً، أصدر المدعون أوامر باعتقالهم، في تحقيق منفصل حول استخدام المشتبه بهم لتطبيق "باي لوك" للرسائل النصية الذي تستخدمه شبكة غولن.وفي إقليم قونية وسط تركيا، أفادت وكالة الأناضول بأن ممثلي الادعاء أصدروا أوامر باعتقال 50 شخصاً. وأضافت أن المدعين في أنقرة أمروا باعتقال 36 جندياً، إضافة إلى مدني واحد., يذكر أن تركيا اعتقلت في حملة الاعتقالات المستمرة منذ ثلاث سنوات، نحو 77 ألف شخص، انتظاراً لمحاكمتهم، وأوقفت عن العمل نحو 150 ألفاً من موظفي الحكومة وأفراد الجيش وغيرهم., وانتقد حلفاء غربيون لتركيا ومنظمات حقوقية، الحملة الموسعة قائلين إن أردوغان يتخذ من محاولة الانقلاب ذريعة لسحق معارضيه، فيما دافعت أنقرة عن الإجراءات قائلة إنها "رد ضروري على التهديد الأمني الكبير الذي تواجهه البلاد"، كما توعدت بـ"القضاء على شبكة غولن".