فيديو.. فرار جماعي لمئات المهاجرين المحتجزين في طرابلس 

الفوضى التي تشهدها العاصمة الليبية، #طرابلس، تمكن مئات المهاجرين الأفارقة، الثلاثاء، من الفرار من أحد مراكز الاحتجاز، إثر اقتراب الاشتباكات من المقر وسقوط القذائف في محيطه., وأظهر مقطع فيديو تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي، أفواجاً من المهاجرين يحملون حقائبهم، بعد هروبهم من مركز الإيواء الذي كانوا محتجزين فيه., وقال ملتقط الفيديو عبد الكريم الفاخري في تصريح للعربية.نت، إن هروب المهاجرين بشكل جماعي، جاء بسبب سقوط عدد من القذائف بالقرب من مقر الإيواء الخاص بهم والموجود بمنطقة "كراريميه" قرب طريق السواني جنوب طرابلس، وعدم قدرة المجموعة التي تحمي المقر على توفير الأكل والشرب لهم، مضيفاً أن عدد الفارين يتجاوز 1000 مهاجر., وقال مهاجر من إريتريا يدعى عمر عبد الله "أصيب خمسة أشخاص بالرصاص (هناك)، وأصيب واحد بالرصاص عندما وصلنا إلى هنا. لم نستحم منذ ثلاثة أو أربعة أيام"., وانتهى المطاف بالبعض منهم في مزرعة., وتسببّت المعارك الدائرة في طرابلس أيضاً، في فرار الآلاف من السكان من منازلهم والنزوح إلى بلدات مجاورة آمنة، في وقت أعلنت فيه البعثة الأممية إلى ليبيا التوصل لاتفاق مع أطراف الصراع، بوقف أعمال العنف والتصعيد., إلى ذلك، قال موظف إغاثة إن مئات المهاجرين هربوا من مركز احتجاز يقع على الطريق المؤدي إلى مطار طرابلس الدولي، والذي دمر في معركة بين الفصائل المسلحة المتنافسة عام 2014., من جهته، كشف مسؤول في الأمم المتحدة أن قرابة 1900 مهاجر كانوا في مركز الاحتجاز لكن السلطات نقلت بعضهم إلى منشأة أخرى.