قافلة "داعش" تصل دير الزور بحماية حزب الله 

مصادر تابعة لقوات النظام السوري أن قافلة "داعش" وصلت إلى منطقة تقع تحت نفوذ التنظيم المتطرف في محافظة دير الزور. تطور يأتي بعد أكثر من أسبوعين على خروج الحافلات التي تقل عناصر "داعش" من الحدود اللبنانية إلى الصحراء السورية بموجب اتفاق مع ميليشيا حزب الله. , وكان قائد من التحالف العسكري الذي يقاتل دعماً لدمشق أكد أن حافلات تقل مقاتلي #داعش وصلت إلى منطقة يسيطر عليها التنظيم في محافظة #دير_الزور السورية، الأربعاء، وذلك بعد أن أطلق التنظيم سراح أسير من جماعة #حزب_الله اللبنانية الشيعية.  وسمحت #دمشق وحزب الله لقافلة من 300 مقاتل و300 من أقاربهم بمغادرة جيب على الحدود السورية اللبنانية بعد هجوم هناك الشهر الماضي.  ومنع تحالف تقوده الولايات المتحدة بصورة مؤقتة الحافلات من الوصول إلى دير الزور لينقسم الموكب إلى قسمين. ولم يتضح ما إذا كانت كل الحافلات وصلت، الأربعاء، إلى الأرضي الخاضعة لتنظيم داعش., وقتل التحالف الدولي عشرات من مقاتلي داعش الذين حاولوا الابتعاد عن الحافلات والهروب منها، ثم عاد واعلن أنه لن يتعرض لتلك الحافلات بعد اتفاق مع روسيا., واحتجت بغداد على صفقة خروج مقاتلي داعش من لبنان إلى مناطق سورية قريبة من الحدود العراقية، واعتبرتها الحكومة العراقية تهديدا جديا لأمن البلاد التي تسعى لتحرير أراضيها من سيطرة التنظيم.