العراق: مقتل أكثر من 100 ارهابي في قواطع العمليات 

وزارة الداخلية العراقية، السبت، عن آخر احصائية للعمليات الجارية في مختلف قواطع صلاح الدين والأنبار.  وقال الناطق باسم الوزارة العميد سعد معن، ان العمليات اسفرت خلال الساعات الماضية عن مقتل واصابة العديد من الإرهابيين، مثلما استطاعت تأمين وتفكيك وتفجير الكثير من المواقع والآليات المفخخة., وذكر معن في تصريح صحفي، تابعته "العربية.نت" أن "قيادة عمليات صلاح الدين والحشد الشعبي نفذتا في الديوم، والطريق الحولي، عملية تعرضية اسفرت عن مقتل 5 ارهابيين واصابة 10 آخرين، وتدمير عجلة". مشيرا إلى أن "داعش" حاول ارسال سيارة مفخخة من نوع بيك آب للتأثير على المعنويات إلا أنه تمّ تفجيرها قبل وصولها إلى سواتر القطعات".  وأضاف الناطق باسم الداخلية، أن "الشرطة الإتحادية قتلت 6 ارهابيين في منطقة الفتحة من بينهم قناص، كما تم تفكيك عدد من العبوات الناسفة في البو عجيل والدوير، وتفجير صهريج و3 سيارة مفخخة، فضلا عن قتل 30 ارهابيا في سلسلة جبال حمرين من جهة منطقة الفتحة وابطال مفعول 25 عبوة ناسفة وسيارة مفخخة في تلك المنطقة ".  وتابع العميد معن، ضمن قيادة عمليات سامراء "تم تفجير شفل مدرع ومعالجة 10 عبوات ناسفة، كما ان قيادة عمليات دجلة والحشد الشعبي نفذا حملة تفتيش في قضاء المقدادية اسفرت على العثور على 4 دور مفخخة تم معالجتها".  وجاء في ايجاز وزارة الداخلية للعمليات الاخيرة، انه "ضمن عمليات الشهيد (نجم السوداني) وبالتعاون مع الحشد الشعبي والعشائر وبإسناد من القوة الجوية تم تفتيش المناطق التي تم تطهيرها ضمن قاطع العمليات، وتمكنت القوات الامنية من قتل 15 ارهابيا وتفكيك 77 عبوة ناسفة ومعالجة 20 منزلا مفخخا وتدمير عجلة مفخخة"., وأنهى الناطق باسم الداخلية وعمليات بغداد تصريحه الصحفي، بأنّ القوات الامنية قتلت 38 ارهابيا في عدة مناطق متفرقة في الأنبار، مثلما نفّذت القوة الجوية 17 طلعة، وطائرات طيران الجيش 32 طلعة خلال الساعات الماضية.,  ,