خطيب داعشي يكشف عن أعداد التنظيم في العراق 

شبكة الأخبار الكردية "رووداو" تفاصيل "خطبة الجمعة" التي ألقاها خطيب تنظيم "داعش" في الموصل "أبو سعد الأنصاري".  وذكرت الشبكة أن الأنصاري قال في خطبته بجامع "الخلافة"، الذي شيده داعش مؤخراً، إن "أعداد المتطوعين ضمن صفوف التنظيم في تزايد مستمر بعد دخول آلاف المقاتلين من دول العالم كافة"، مؤكداً أن التعداد الكلي لعدد المتطرفين في العراق قد بلغ نحو 40 ألف". أما تقديراته لأعداد الدواعش في الموصل تصل إلى 20 ألف عنصر.  ولم يتجاوز عدد الأشخاص في الخطبة الـ250 شخصاً، وأحيط الجامع بإجراءات أمنية مشددة انتشر خلالها مسلحو التنظيم في كل الشوارع المؤدية إليه