تحرير تكريت.. بدء الهجوم النهائي 

مصادر حكومية أن القوات العراقية بدأت هجومها النهائي لاستعادة السيطرة على مدينة تكريت., وقال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي في حديث تلفزيوني إن "المرحلة الأخيرة في معركة استعادة السيطرة على تكريت قد بدأت" لكنه لم يتطرق لغارات التحالف. فيما نفذ طيران التحالف الخميس ضربات قرب تكريت من بين غارات جوية نفذها ضد داعش في أماكن مختلفة من العراق., وكان العبادي وصل إلى تكريت الخميس للإشراف على العمليات العسكرية الجارية لتحرير المدينة من عناصر "داعش"، بحسب ما أفاد مصدر أمني., وكانت العمليات الجارية في تكريت توقفت بشكل مؤقت. إلا أن نائب رئيس اللجنة الأمنية في محافظة صلاح الدين، خالد الخزرجي، أوضح أن "العمليات القتالية استؤنفت ثانية بعد توقف اضطراري نتيجة الكميات الكبيرة من الألغام والمفخخات، ولحرص قيادة العمليات على تقليل الخسائر ما أمكن ذلك، سواء للقوات الأمنية أو الأهالي الذين يتخذهم الدواعش دروعا بشرية".