فيديو اعتُقل بسببه حاج قطري امتدح جهود السعودية بالحج  

#فيديو امتدح فيه حاج قطري جهود السعودية في الحج باعتقاله من قبل السلطات القطرية خلال الفترة الماضية، حيث اختفى بحسب عائلته منذ مغادرته الأراضي #السعودية ودخوله الدوحة، لكن الحاج القطري، عاد وظهر مرة أخرى في فيديو بدا فيه مختطفاً، حيث تعرض فيه للإهانة والشتم والضرب على يد خاطفيه في منطقة صحراوية مجهولة، لكن جابر المري شقيق الحاج القطري، كشف تفاصيل مثيرة تثبت تورط السلطات القطرية في الجريمة., وأوضح شقيق الحاج القطري أن أخيه اعتقل من قبل الداخلية القطرية فور دخوله #الدوحة، وتم التحفظ عليه وأطلقوا سراح زوجته وأبنائه، لكنهم منعوا أهله من التواصل معه، ثم بعد ذلك ظهر الفيديو المزعوم، موضحاً أن أخاه أُجبر على تصوير هذا الفيديو، وتم تحويله لأمن الدولة، ومنع أي تواصل معه سواء من خلال أهله أو المحامين., واستنكرت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان في السعودية ما تعرض له المواطن القطري، حمد عبدالهادي المري، من انتهاك صارخ لحقوقه الإنسانية، وضربه وإهانته وتحقيره بعد عودته من #الحج مع تصوير ذلك وترويجه ونشره بين الناس، واصفة تلك الانتهاكات بالجرائم ضد مبادئ حقوق الإنسان., ودعت الجمعية الحكومة القطرية للمسارعة إلى إعلان براءتها من هذا الجرم، وكشف هوية المعتدين، ومعاقبتهم ومنح المتضرر حمد المري كل التعويضات العادلة، والسماح له بحرية الحركة، والسفر دون قيود., وكان الحاج القطري قال: "جزاهم الله عنا وعن كل المسلمين الخير، ونشكر كل القائمين على الحج من أكبر مسؤول إلى أصغر فرد. الله يقويهم على كل الخدمات التي تم تقديمها. الاستقبال لا يعلى عليه ونشكركم على ما قمتم به"., وكان خادم الحرمين الشريفين #الملك_سلمان بن عبدالعزيز، أعطى أمراً بالسماح للحجاج القطريين بالدخول من دون تصاريح إلكترونية لحج العام.