مصر.. ضبط خلية "إخوانية" كانت تخطط لأعمال عنف 

مراسلة قناة "العربية" بالقاهرة بأن وزارة الداخلية المصرية أعلنت عن ضبط خلية ينتمي أفرادها لجماعة الإخوان المحظورة، أثناء اجتماع لهم بإحدى الشقق السكنية بحي مدينة نصر شرق القاهرة، حيث كانوا يخططون لأعمال عنف بالتزامن مع ذكرى ثورة 25 يناير., وبحسب بيان الداخلية، فقد "توافرت معلومات لقطاع الأمن الوطني حول عقد قيادات اللجنة المصغرة لإدارة شؤون تنظيم الإخوان الإرهابي لقاءً تنظيمياً بأحد الأوكار التابعة له بهدف التخطيط لمرحلة أخرى من العمل العدائي وزعزعة الإستقرار وإثارة الإضطرابات المزمع تنفيذها يوم الإحتفال بذكرى 25 يناير المقبل., وأسفرت الجهود عن تحديد وكر  التنظيم الكائن فى1 شارع الدكتور جمال حمدان نهاية شارع مصطفى النحاس بمدينة نصر، القاهرة. وعقب تقنين الإجراءات القانونية وإستصدار إذن من نيابة أمن الدولة العليا تم مداهمته وضبط عدد 5 من قيادات تلك اللجنة وهم كلٍ من:, 1-  حسام الإسلام أنور محمد سلام  2-  أحمد محمد عبد المقصود أحمد  3-  محمد عبد الله محمد سياف  4-  ممدوح مرسى متولى  5-  علاء محمد صابر الصادق محمد, وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على العديد من المستندات والأوراق التنظيمية التى تضمنت تحركات التنظيم خلال الفترة المقبلة لتنفيذ مخطط إثارة الفتن وممارسة العنف بالشارع المصري ونشر الفوضى وإستغلال إحتفالات الشعب المصرى بذكرى ثورة 25 يناير لإحداث حالة من الإنفلات الأمني وتعطيل خطوط المواصلات العامة، بهدف الإضرار بالموقف الإقتصادي بالبلاد.. كما تم العثور على كمية من المبالغ المالية والعملات الأجنبية.. تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم".