دي ميستورا: العملية الدستورية ستسرع وتيرة إعمار سوريا 

المبعوث الأممي إلى سوريا، ستيفان #دي_ميستورا، الأحد، إن الانتهاء من العملية الدستورية في #سوريا سيسهم في تسريع وتيرة إعادة الإعمار., جاء ذلك خلال مشاركة دي ميستورا بفعاليات جلسة ما بعد الحروب والنزاعات.. آليات بناء المجتمعات والدول، ضمن فعاليات منتدى شباب العالم، الذي يعقد بمدينة شرم الشيخ، شمال شرقي مصر., وشارك في الجلسة، وزير الخارجية المصري سامح شكري، والمبعوث الأممي إلى ليبيا غسان سلامة، بحضور الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي ونحو 5 آلاف مشارك في المنتدى الذي يمتد خلال الفترة من 3 إلى 6 نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري., وفي تعقيبه على الوضع السوري الراهن، قال دي ميستورا إن الانتهاء من #العملية_الدستورية سيسهم في تسريع وتيرة إعادة الإعمار.. هناك عملية دستورية يجب إكمالها حتى يبدأ البناء., وأشار إلى أن هناك نقاشات بشأن النزاع الحالي في سوريا لمحاولة حله، وهناك العديد من القوى تشارك في حل هذا النزاع., وتطرق إلى الحديث عن إعادة الإعمار في سوريا، قائلاً إن عدداً كبيراً من الدول الأوربية تنوي أن تدخل بثقلها في إعادة الإعمار بدلا من أن يصبح السوريون لاجئون بأراضيها., وحذَّر من استغلال الإرهاب للأوضاع المعقدة للغاية وغير المستقرة في سوريا., وفي 27 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، دعا الرئيس التركي رجب طيب #أردوغان، إلى سرعة تشكيل لجنة صياغة الدستور السوري، وذلك في نهاية قمة رباعية بشأن سوريا عقدت في اسطنبول، ضمت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون والرئيس الروسي فلاديمير بوتين., وفي يناير/كانون الثاني الماضي تم الاتفاق على تشكيل لجنة ستعيد كتابة الدستور، خلال مؤتمر حول سوريا في منتجع سوتشي الروسي., وتأمل الأمم المتحدة أن تنجح هذه اللجنة في مهمتها، لتحقيق انفراجة على طريق إنهاء الصراع الدموي الدائر في سوريا منذ 2011.