العفو الدولية: بناء المستوطنات يرقى إلى جرائم الحرب 

"منظمة العفو الدولية" اليوم الثلاثاء، أن بناء وصيانة المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة ينتهك القانون الدولي وقد يرقى إلى جرائم الحرب., وفي تغريدة على حسابها في "تويتر"، علّقت "منظمة العفو الدولية" على تصريح وزير الخارجية الأميركية مايك بومبيو بشأن المستوطنات، قائلةً إن "إعلان الحكومة الأميركية لا يغير ولن يغير القانون.. بناء وصيانة المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة بما فيها القدس الشرقية، ينتهك القانون الدولي ويرقى إلى جرائم الحرب., بدوره، عاود مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان اليوم التأكيد على موقفه المعلن منذ فترة طويلة بأن المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة تمثل انتهاكا للقانون الدولي، رافضاً بالتالي موقف الإدارة الأميركية المعدل في هذا الصدد., وكانت الولايات المتحدة قد أيدت فعلياً أمس الاثنين بناء إسرائيل لمستوطنات في الضفة الغربية المحتلة، عبر تخليها عن موقفها القائم منذ أربعة عقود بأن هذه المستوطنات "لا تتسق مع القانون الدولي"., وقال المتحدث باسم مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان روبرت كولفيل في إفادة صحفية بجنيف اليوم: "إن تغير الموقف السياسي لدولة لا يعدل القانون الدولي القائم ولا تفسير محكمة العدل الدولية ومجلس الأمن له"., بدورها، قالت وزارة الخارجية الروسية اليوم إن القرار الأميركي بدعم إسرائيل في بناء مستوطنات على الأراضي المحتلة يقوض الأساس القانوني لتسوية الصراع الفلسطيني الإسرائيلي., وأدانت وزارة الخارجية الروسية في بيان التغيير في الموقف الرسمي الأميركي وحذرت من أن هذه الخطوة ستزيد التوتر في المنطقة., وأضاف البيان أن موقف روسيا هو أن المستوطنات المقامة على الأراضي الفلسطينية غير قانونية وتتعارض مع القانون الدولي., بدوره، اعتبر وزير الخارجية التركي مولود تشاوش أوغلو أن إسرائيل "ليست فوق القانون الدولي". وكتب الوزير التركي على "تويتر": "ليست هناك أي دولة فوق القانون الدولي. التصريحات التي تأخذ شكل فرض الأمر الواقع ليس لها أي صلاحية في نظر القانون الدولي".