إيطاليا: غرق 12 مهاجرا في البحر الهائج قبالة ساحل ليبيا 

خفر السواحل الإيطالي إن ما لا يقل عن 12 مهاجراً غرقوا قبالة ساحل ليبيا، الأربعاء، بعدما أبحروا في أجواء عاصفة مضيفاً أن عدداً كبيراً آخر من المهاجرين ربما لقوا حتفهم في الحادث., وأُنقذ نحو 29 شخصاً عندما بدأ قاربهم المطاطي الإبحار على بعد 40 كيلومتراً إلى الشمال من ليبيا. وشاركت طائرة هليكوبتر تابعة للبحرية الإيطالية في عملية الإنقاذ إذ ساعدت في نقل الناجين إلى الأمان., وقال متحدث باسم خفر السواحل في إيطاليا: "القارب أبحر على الرغم من الطقس السيئ للغاية في ذلك الوقت"., وانتشلت 12 جثة لكن لم يتضح عدد الأشخاص الذين كانوا على القارب في الأساس ويواصل رجال الإنقاذ تمشيط المنطقة، بحثا عن ضحايا محتملين., وكثيراً ما يضع مهربو البشر أعداداً كبيرة من المهاجرين تصل إلى 100 في قوارب غير آمنة قبل أن يدفعوا بها إلى البحر. ولدى وصول المهاجرين إلى المياه الدولية يطلبون المساعدة باستخدام الهواتف المحمولة المتصلة بالأقمار الصناعية., وسجلت أكثر من 3740 حالة وفاة بين المهاجرين هذا العام في وسط البحر المتوسط، ليقترب ذلك من عدد الوفيات المسجل في 2015 بأكمله., وفي الشهور العشرة الأولى من العام وصل قرابة 155 ألف مهاجر إلى إيطاليا معظمهم من دول جنوب الصحراء الإفريقية. وهذا هو نفس العدد الذي وصل طوال العام الماضي لكنه انخفض مقارنة مع 170 ألفاً وصلوا في 2014.