الكونغرس يتحد ضد تركيا ويبحث الاعتراف بإبادة الأرمن 

الغضب يجتاح المؤسسات الأميركية التشريعية جراء الغزو التركي لمناطق الأقلية الكردية. وفي مسعى لمعاقبة تركيا اتحد الحزبان الجمهوري والديمقراطي لبحث عدة مشاريع تدعو لفرض عقوبات على تركيا وتعرقل الانسحاب الأميركي من سوريا، وتلغي زيارة أوردوغان وتعترف بجريمة إبادة الأرمن من قبل الأتراك., وتأتي هذه المشاريع خصوصاً بعد التقارير عن جرائم حرب مرتكبة بخلاف عمليات التطهير العرقي التي ترتكبها القوات التركية والجماعات المتشددة المدعومة من أنقرة . , وذكرت قناة "سي إن إن" الأميركية، أن زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ، ميتش ماكونيل، وكبار أعضاء مجلس الشيوخ عن الحزب الجمهوري يعارضون انسحاب الرئيس، دونالد ترمب، من سوريا، محذرين من أن قرار الانسحاب أفاد الرئيس السوري بشار الأسد، وداعش وروسيا وإيران., وأضاف ماكونيل في مجلس الشيوخ: "إذا لم يتم إيقاف الانسحاب، فإنه سيدعو إلى مزيد من الفوضى التي تولد الإرهاب وتخلق فراغاً سيملأه خصومنا بالتأكيد، كما أن روسيا ستكسب مزيداً من النفوذ في الشرق الأوسط"., وأشار إلى أنه ومع انسحاب القوات الأميركية، فإن القوات المدعومة من إيران يمكنها الوصول بشكل أكبر إلى "ممر استراتيجي يمتد من طهران إلى عتبة إسرائيل ذاتها، وسيتم دعوة نظام الأسد إلى إعادة تأكيد سيطرته القمعية على شمال شرقي سوريا"., كما يحث القرار ترمب على إلغاء دعوته للرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إلى البيت الأبيض حتى يتم التوصل إلى "وقف دائم لإطلاق النار" بين القوات التركية والكردية., ويطالب هذا الإجراء تقييد أيدي ترمب من خلال مطالبة الرئيس بإبلاغ الكونغرس بأن داعش والقاعدة قد هُزِموا "قبل الشروع في أي انسحاب إضافي" للقوات الأميركية من المنطقة. ولم يقل مكونيل متى سيناقش مجلس الشيوخ القرار والتصويب عليه., وقال ريتشارد بور، رئيس لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ، إن الكونغرس "لم يكن لديه فرصة" لمناقشة الوضع مع الإدارة قبل أن يتخذ الرئيس قراره. وأضاف "للكونغرس صوت، والآن هو الوقت المناسب... لممارسة هذا الحق".‎من جهة أخرى، يدرس المشرعون في مجلس النواب أيضاً طرح مشروع قانون لفرض عقوبات على تركيا وقانون يقر بالاعتراف بالإبادة الجماعية للأرمن. وسيبحث الكونغرس ما إذا كان وصف ما حدث عام 1915 - الفترة التي قُتل فيها حوالي 1.5 مليون أرمني - بأنها "إبادة جماعية". وكانت تركيا قد عارضت بشدة هذا الاعتراف، ومن المتوقع أن تعارض بشدة على هذا القانون., وقال إليوت إنغل، رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب، "أنا متأكد من أن حكومة تركيا غير راضية عن هذه الخطط، ولكن مرة أخرى، نحن لسنا سعداء بحكومة تركيا"., وقدرت الأمم المتحدة أن 160.000 مدني على الأقل نزحوا بسبب القتال في شمال شرقي سوريا. وعلى الرغم من وقف إطلاق النار الهش والمؤقت الذي تم الإعلان عنه أواخر الأسبوع الماضي - وهو قرار أشار إليه المسؤولون الأتراك باعتباره "وقفة مؤقتة". ويعد مسؤولو الإغاثة خططاً لاستضافة ما يصل إلى 50000 لاجئ قد يحاولون عبور الحدود من سوريا إلى العراق.