إنقاذ 74 مهاجرا قبالة ساحل ليبيا وإعادة 110 آخرين لتونس 

منظمتان إنسانيتان أنهما أنقذتا 74 مهاجراً من على متن زورق مطاطي في البحر المتوسط قبالة ساحل ليبيا، في حين ذكرت السلطات التونسية أنها منعت قارب تهريب يقل 110 مهاجرين من الانطلاق إلى إيطاليا., وأوضحت منظمتا "أطباء بلا حدود" و "إس أو إس ميديترينيان" أن سفينتهما التي تحمل اسم "أوشن فايكنغ" أنقذت المهاجرين صباح اليوم الأحد على بعد 80 كيلومتراً قبالة ساحل ليبيا بالقرب من حقل نفطي. وأضافتا أن ستة أطفال كانوا من ضمن من تم إنقاذهم., وذكرت وزارة الداخلية التونسية أن ثلاثة قوارب لخفر السواحل لاحقت قارب التهريب بعد مغادرته مساء الجمعة من مدينة صفاقس. وصرخ الضباط عبر مكبرات الصوت على القارب بينما ألقى الركاب المقذوفات التي أصابت ضابطين وحطمت النوافذ. وفي نهاية المطاف، أجبر خفر السواحل القارب على العودة إلى تونس وتم إنقاذ 25 مهاجراً كانوا قد قفزوا في البحر.