بريطانيا: كل الخيارات مطروحة للتعامل مع الوضع السوري 

أعلن وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون وفي ختام اجتماع لندن حول سوريا، خلال مؤتمر صحفي مع نظيره الاميركي جون كيري ان البلدين يبحثان فرض عقوبات اقتصادية على النظام وروسيا بسبب حلب., وقال جونسون إن كافة الخيارات مطروحة للتعامل مع الوضع في سوريا، وأن الروس يشعرون بالضغط ويجب مواصلة هذه الضغوط. واوضح  جونسون ان الحل السلمي ووقف النار يصبان في مصلحة روسيا على المدى البعيد، كما دعا الى فصل النصرة عن المعارضة السورية في حلب., اما جون كيري، فقال إن بلاده تفكر بفرض المزيد من العقوبات وان الرئيس أوباما لم يستبعد أي خيار بشأن سوريا., وأشار كيري إلى أن حلب تمثل أكبر كارثة انسانية منذ الحرب العالمية الثانية، وبإمكان روسيا والنظام وقف القتل الوحشي في حلب غدا اذا ما قررا ذلك. واوضح كيري ان روسيا لم تركز قصفها على داعش والنصرة بل ركزت على دعم الاسد وان 85% من قصفها تركز على المعارضة المعتدلة. وشدد على ان روسيا تحاول تطبيق حل في سوريا يشبه الحل الذي اتبعته في غروزني، واعتبر كيري ان نشر موسكو صواريخها في سوريا يرفع مخاطر المواجهة