القبض على 9 بالبصرة.. قادمين من الأنبار وينتمون للقاعدة 

مصدر في مديرية استخبارات ومكافحة الإرهاب في البصرة بالعراق عن إلقاء القبض على تسعة أشخاص ممن كانوا ينتمون سابقا إلى جماعة الإرهابي "أبو مصعب الزرقاوي"، زعيم تنظيم القاعدة في العراق الذي قُتل في العام2006  بغارة أميركية., وأشار المصدر إلى أن المجموعة التي أُلقي القبض عليها كانت تنوي القيام بأعمال إرهابية من شأنها زعزعة الوضع الأمني في البصرة. وقد تم إلقاء القبض على هؤلاء في سفوان وابي الخصيب والزبير بالبصرة., وأضاف المصدر أن "التسعة أشخاص بايعوا بشكل مباشر الإرهابي أبو مصعب الزرقاوي بعد سقوط النظام السابق عام 2003 وهم يعملون كموظفين في معمل الفوسفات بمحافظة الأنبار ومتخصصون بصنع الأجهزة الكاتمة للصوت وتفخيخ السيارات، وقد جاءوا من الأنبار إلى مناطق عدة في البصرة لزعزعة أمنها".