دير الزور.. مقتل 53 مدنياً بينهم 21 طفلاً بقصف روسي 

حصيلة القتلى جراء غارات شنتها طائرات روسية الأحد، على قرية تحت سيطرة تنظيم داعش بمحافظة دير الزور في شرق سوريا، إلى 53 مدنياً على الأقل بينهم 21 طفلاً، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الانسان., وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة فرانس برس "ارتفعت حصيلة القتلى بعد إزالة الأنقاض خلال عملية انقاذ استمرت طوال اليوم". , وكان المرصد أفاد في وقت سابق عن مقتل 34 مدنياً بينهم 15 طفلاً في "القصف الروسي الذي استهدف أبنية سكنية في قرية الشعفة" التي تقع بمحاذاة الضفة الشرقية لنهر الفرات., وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن "القصف الروسي استهدف فجر الأحد قرية الشعفة، التي تقع بمحاذاة الضفة الشرقية لنهر الفرات"، وأسفر أيضاً عن سقوط عدد من الجرحى., وأشار عبد الرحمن أن القتلى ينتمون إلى "عائلتين أو ثلاث على الأكثر"., وتقع الشعفة على الجهة المقابلة من المنطقة التي تخوض فيها #قوات_النظام بدعم جوي روسي معارك ضد تنظيم داعش على الضفة الغربية لنهر الفرات الذي يقسم المحافظة إلى قسمين., وأوضح عبد الرحمن أن "مقاتلي تنظيم داعش عادة ما يفرون من المعارك مع قوات النظام إلى مناطق تقع على الضفة الشرقية للفرات"., وسيطر تنظيم داعش منذ صيف 2014 على أجزاء واسعة من محافظة دير الزور الحدودية مع #العراق وعلى الأحياء الشرقية من المدينة، مركز المحافظة., ولكن بعد هجمات عدة شنتها أطراف متعددة، خسر التنظيم المتطرف مؤخراً الجزء الأكبر من المحافظة، وطُرد بشكل كامل من مركزها مدينة دير الزور، ومدن رئيسية أخرى أهمها الميادين والبوكمال.