البحرين تدعو رعاياها لمغادرة لبنان فوراً 

#الخارجية_البحرينية اليوم الأحد من جميع مواطنيها المتواجدين حالياً في #لبنان المغادرة فوراً مع توخي أقصى درجات الحيطة والحذر، وحذّرت رعاياها الآخرين من السفر إلى هناك، وذلك نظراً "للتطورات الراهنة"., وأوضحت خارجية #البحرين في بيان أن دعوتها هذه جاءت "حرصاً على سلامتهم وتجنبا لأي مخاطر قد يتعرضون لها جراء.. الظروف والتطورات" التي يمر بها لبنان., وأمس السبت، أعلن رئيس الوزراء اللبناني سعد #الحريري استقالته من رئاسة الحكومة اللبنانية، السبت، متوعداً بأن "أيدي إيران في المنطقة ستقطع"., وأكد الحريري في خطاب الاستقالة المتلفز أن "لإيران رغبة جامحة في تدمير العالم العربي". كما كشف الحريري عن مخطط تم إحباطه لاغتياله في لبنان.