ترمب: إيران لم تحترم روح الاتفاق النووي 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الجمعة، أن إيران لم تحترم روح الاتفاق النووي الذي أبرمته مع القوى العالمية ولمح إلى أنه سيكشف قريبا عن قراره بشأن ما إن كان سيصدق على استمرار الاتفاق.  وقال ترمب خلال اجتماع مع قادة عسكريين بالبيت الأبيض "يجب ألا نسمح لإيران... بحيازة أسلحة نووية". ومضى قائلاً "النظام الإيراني يدعم الإرهاب ويصدر العنف والدم والفوضى في أنحاء الشرق الأوسط. لهذا يجب أن نضع نهاية لعدوان إيران المستمر ومطامحها النووية، لم يرقوا إلى روح اتفاقهم".  وعند سؤاله "هل سيقرر التصديق على استمرار الاتفاق النووي أم سينسحب منه؟" ، قال: "ستسمعون شيئا عن إيران قريبا جدا".,  , جاء ذلك بعدما ذكرت صحيفة "واشنطن بوست"، الخميس، أن الرئيس دونالد ترمب سيفتح المجال لتعديل الاتفاق النووي مع إيران، حيث يعتزم  إعلان عدم التصديق على الاتفاق الأسبوع المقبل وسيقول إنه ليس في صالح الولايات المتحدة، وسيحيل الملف للكونغرس للتعامل معه., فيما اتفق كبار مستشاري الأمن القومي لترمب على رفع توصية لترمب "بعدم التصديق" على اتفاق إيران., وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر مطلعة على استراتيجية البيت الأبيض إن قرار الرئيس سيكون أول خطوة في عملية قد تؤدي إلى تقويض الاتفاق الموقع في 2015 والذي حد من الأنشطة النووية الإيرانية., هذا وكشف مسؤولون في البيت الأبيض أن #الرئيس_الأميركي دونالد #ترمب، سيعلن سياسة بلاده بشأن #الاتفاق_النووي المثير للجدل، المبرم بين #إيران والدول الست الكبرى عام 2015., وذكرت وكالة أسوشييتد برس، نقلا عن مصدر في البيت الأبيض اليوم الخميس، أن ترمب قد يعلن يوم الثاني عشر من أكتوبر القادم أن "الاتفاق النووي مع إيران، لا يلبي المصالح الأميركية"، وهو ما يعني انسحاب واشنطن من الاتفاق الذي تم توقيعه في فترة سلفه باراك أوباما., وذكر المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه أن البيت الأبيض حدد مبدئيا يوم الثاني عشر من أكتوبر، تاريخا لإلقاء كلمة الرئيس دونالد ترمب حول موقف الولايات المتحدة من الاتفاق النووي., ومن المقرر أن يتخذ ترمب قرارًا بحلول 15 أكتوبر/تشرين الأول الجاري بشأن ما إذا كانت إيران قد انتهكت الاتفاق النووي أم لا؟.