العراق.. ضربات جوية مركزة ضد "داعش" في نينوى 

وزارة الدفاع العراقية، الاثنين، إن قوات التحالف الدولية وجهت ضربات جوية مركزة ضد تنظيم داعش المتطرف في منطقة الكسك ضمن قاطع عمليات نينوى., وأضافت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن "ضربات التحالف ألحقت خسائر كبيرة بداعش في الأرواح والمعدات"، مشيرة إلى أن هذه الهجمات التي يظهرها فيديو نشرته الوزارة، تأتي "ضمن إطار اتفاقية التعاون المشترك من أجل القضاء على تنظيم داعش المتطرف"., من ناحية أخرى، استقبل وزير الدفاع العراقي، الدكتور خالد متعب العبيدي بمكتبه، الاثنين، السفير الأميركي في بغداد ستيوارت جونز. وجرى خلال اللقاء مناقشة آخر التحضيرات التي تعدها وزارة الدفاع العراقية بالتعاون مع قوات التحالف لتطهير باقي مناطق العراق من تنظيم داعش. كما تناول اللقاء التعاون المشترك بين القوات العراقية وقوات التحالف ومستوى الأداء الحالي والمطلوب., وأوضح السفير الأميركي خلال مؤتمر صحافي أن "التعاون ما بين الحكومتين العراقية والأميركية مستمر، حتى يتم القضاء على الإرهاب في العراق"، مشيرا إلى أن "التدريب والدعم اللوجستي، وكذلك تبادل المعلومات الاستخباراتية متواصل على أعلى المستويات".