ماكرون: لن نقدم صكاً على بياض لقادة لبنان 

الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، مساء الثلاثاء، إنه لن يمنح صكا على بياض لقادة لبنان، وإنه يتعين تقديم جردة الحساب بنهاية شهر أكتوبر المقبل، متوعدا السلطات اللبنانية بعقوبات إذا تورطت بالفساد., وصرح ماكرون خلال مؤتمر صحافي في بيروت قائلا "في موعدنا نهاية أكتوبر المقبل، إذا لم يتحرك قادة لبنان كما اتفقنا، فعلينا جميعا تحمل النتائج.. وهذا يعني أحد الأمرين: إما أنه لا شيء تم إنجازه، وهذا يجبرني لأن أقول للمجتمع الدولي: لن نستطيع تقديم المساعدة للبنان.. ووقتها يتعين علي أن أصارح اللبنانيين بالقول: كنا على استعداد لمساعدتكم لكن قادتكم اختاروا طريقا آخر. لا يوجد صك على بياض"., وفي السياق أكد ماكرون، أن التحقيق في انفجار مرفأ بيروت يجب أن يتم بمساعدة دولية، مشيرا إلى أن محققي لبنان يتعاونون مع فرنسا بشأن انفجار المرفأ., وأضاف أنه لا بد من تقديم الدعم للشعب اللبناني، مذكرا بأن فرنسا نقلت 1000 طن من المساعدات إلى لبنان، وأنه على السلطات اللبنانية تعلم الدرس من المأساة., وصرح الرئيس الفرنسي بأن القوى اللبنانية تعهدت بتشكيل الحكومة خلال أسبوعين، وأن خريطة الطريق تشمل إصلاح المركزي اللبناني والنظام المصرفي، ملوحا بعقوبات إذا ضلعت السلطات اللبنانية في الفساد، وأنه سيتم تنسيق ذلك مع الاتحاد الأوروبي., وأعلن ماكرون أنه سيقوم بزيارة للعراق، اليوم الأربعاء., وعقد ماكرون لقاءات مطوّلة مع السياسيين اللبنانيين، مما أخّر موعد مؤتمره الصحافي الذي كان مرتقباً على الساعة الثامنة مساء بتوقيت بيروت., وكشف مصدر رئاسي فرنسي، أن ماكرون يلتقي قادة الأحزاب اللبنانية كلاً على حدة، مؤكداً أنه يجري معهم "محادثات مكثفة ومعمقة"., وكان ماكرون قد حذر الساسة اللبنانيين، مساء الاثنين، من احتمال فرض عقوبات عليهم إن عجزوا عن وضع البلاد على مسار جديد في غضون ثلاثة أشهر، مكثفاً الضغوط الرامية لتطبيق إصلاحات في بلد يئن تحت وطأة أزمة اقتصادية شديدة., وفي ثاني زياراته للبنان خلال أقل من شهر، احتفل ماكرون بذكرى مرور 100 عام على تأسيس الدولة بغرس شتلة شجرة أرز، رمز لبنان الذي يواجه أكبر تهديد لاستقراره منذ الحرب الأهلية بين 1975 و1990., وفي وسط بيروت قرب المرفأ الذي دمره انفجار ضخم في الرابع من أغسطس/آب، أطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع على محتجين تجمعوا خارج البرلمان للتنفيس عن غضبهم من سوء الإدارة والفساد الحكومي اللذين جرّا لبنان إلى ما يعانيه من أزمات., وكان ماكرون قال في مقابلة مع صحيفة "بوليتيكو" أثناء توجهه إلى بيروت أمس الاثنين: "إنها الفرصة الأخيرة لهذا النظام"، مضيفاً: "أدرك أني دخلت مقامرة محفوفة بالمخاطر. أضع على الطاولة الشيء الوحيد الذي أملك: رأسمالي السياسي"., وأضاف ماكرون، الذي تفقد المرفأ المدمر اليوم الثلاثاء، أنه يريد من زعماء لبنان "التزامات موثوقا بها، وآلية متابعة دقيقة"، وكذلك إجراء انتخابات تشريعية في غضون ستة إلى 12 شهراً., وأشار في تصريحاته لـ"بوليتيكو" إلى أنه في حال عجز زعماء لبنان عن تحويل مسار البلد في غضون الشهور الثلاثة المقبلة فقد تترتب على ذلك إجراءات عقابية تشمل تعليق مساعدات الإنقاذ المالي وعقوبات على النخبة الحاكمة., ويواجه الساسة اللبنانيون مهمة صعبة في ظل اقتصاد متداع ودمار أجزاء من بيروت بعد انفجار المرفأ وتصاعد التوتر الطائفي., وأثمرت ضغوط ماكرون بالفعل عن اتفاق الكتل السياسية الكبرى على ترشيح مصطفى أديب رئيسا جديداً للوزراء، والذي دعا إلى الإسراع في تشكيل حكومة وتعهد بإصلاحات سريعة لإبرام اتفاق مع صندوق النقد الدولي., واستغرق تشكيل حكومة شهوراً في السابق، لكن ماكرون قال إنه سيضغط على الساسة كي يتحركوا سريعاً في هذا الإطار، مضيفاً أنه لن يسمح بصرف الأموال التي تم التعهد بها في مؤتمر للمانحين عام 2018 في باريس دون إصلاحات., وسبق أن زار ماكرون لبنان في أعقاب الانفجار الذي أودى بحياة ما يربو على 190 شخصاً إلى جانب إصابة ستة آلاف. وقال إن المجتمع الدولي ينبغي أن يواصل التركيز على الوضع الملح في لبنان، مضيفاً أنه مستعد للمساعدة في تنظيم مؤتمر دولي بالتنسيق مع الأمم المتحدة في منتصف أكتوبر/تشرين الأول المقبل أو نهايته. وتابع "مستعد لاستضافته في باريس"., وقال ماكرون "كل شيء متوقف الآن ولبنان لم يعد قادراً على تمويل نفسه"، مضيفاً أن البنك المركزي والنظام المصرفي في أزمة وهناك حاجة لتدقيق محاسبي., وتابع: "هناك أموال لم تذهب للأهداف المحددة لها على الأرجح، لذلك نحن بحاجة إلى معرفة حقيقة الأرقام حتى يتسنى اتخاذ إجراءات قضائية بعد ذلك".