هبة اللبدي المعتقلة الأردنية بإسرائيل تبعث بـ"وصيتها" لأهلها 

على اعتقال الأردنية هبة اللبدي في سجون الاحتلال الإسرائيلي 70 يوماً دون توجيه أي تهمة لها., اللبدي تقبع هي و22 أسيراً أردنياً في المعتقلات الإسرائيلية لأسباب مجهولة وسط مطالبات أردنية بالإفراج السريع عن الأسرى الأردنيين., روت عائلة اللبدي لـ"العربية.نت" تفاصيل اعتقال ابنتها التي سافرت في 20 آب/أغسطس مع والدتها وخالتها إلى الضفة الغربية لحضور مناسبة، وقد تم توقيفها عند نقطة التفتيش الإسرائيلية لعدة ساعات وتحويلها إلى أحد السجون دون معرفة السبب، الأمر الذي استدعى السفارة الأردنية في تل أبيب للتحرك ولزيارة اللبدي بعد يومين من اعتقالها للاطمئنان على صحتها., والدة هبة أكدت أن ابنتها تتعرض للإيذاء النفسي منذ اعتقالها، مضيفةً أنه لم يسمح لها حتى هذه اللحظة برؤيتها بالرغم من مطالباتها العديدة بزيارتها، وذلك بعد أن أعلنت هبة إضرابها عن الطعام مما أدى لتدهور حالتها الصحية., من جهته، أكد والد هبة لـ"العربية.نت" أن ابنته أضربت عن الطعام بعد الضغط عليها في جلسات التحقيق التي كانت تستمر لأكثر من 16 ساعة كما أخبره محاميها، ما أدى إلى تدهور حالتها الصحية مما استدعى نقلها إلى المستشفى مرتين. وبالرغم من التقرير الطبي الذي طالب بمكوث هبة في المستشفى حتى تتعافى، إلا أن القوات الإسرائيلية أمرت بعودتها إلى السجن دون الاكتراث لوضعها الصحي., وأضاف والد هبة أن ابنته، وأثناء تواجدها في المستشفى، كانت مقيدة في السرير ويجلس معها في الغرفة جندي إسرائيلي يوجه السلاح بشكل دائم عليها ما جعلها مستيقظة طوال الوقت خوفاً من الجندي، بحسب ما نقله المحامي للعائلة. وبالرغم من مطالبة المستشفى ببقاء هبة للعلاج، إلا أن قوات الاحتلال ضربت القرار بعرض الحائط، ما جعل وضع هبة يتدهور أكثر., وقد دخلت هبة اليوم الخميس يومها الـ38 من الإضراب عن الطعام., ونقل المحامي لعائلتها رسالة شفهية من ابنتها أكد أنها "وصية هبة". في وصيتها، طلبت هبة من أهلها أن "يسامحوها ولا يحزنوا لأنها ستبقى قوية"., ورداً على الوصية، قالت والدة هبة لـ"العربية.نت" إنها على يقين بعودة ابنتها إلى منزلها وأهلها، مضيفةً أنها لن تكف عن الدعاء حتى ترى هبة أمامها., يذكر أنه وتزامناً مع احتجاز هبة اللبدي، اعتقلت قوات الاحتلال عبدالرحمن مرعي الذي يعاني من حالة صحية سيئة., وبالرغم من مطالبات الخارجية الأردنية بعودة الأسرى، إلا أن القضية حوّلت إلى المحكمة الإدارية في إسرائيل، وذلك لعدم وجود تهم ضد المعتقلين. ومدة الاعتقال قابلة أمام هذه المحكمة للتمديد., هذا الأمر استدعى الأردن لاستدعاء سفيرها من تل أبيب رداً على هذا القرار. وأكدت الخارجية الأردنية أنها مستمرة في تكثيف جهودها للإفراج عن الأسرى الأردنيين وسط وقفات احتجاجية لأهالي الأسرى ومطالبات شعبية بعودتهم لديارهم.