واشنطن.. شكوى ضد نيكي هيلي بشأن قبولها رحلات مجانية 

مجموعة مراقبة الأخلاق بتحقيق عام بوزارة الخارجية الأميركية بشأن قبول السفيرة، نيكي هيلي، سبع رحلات جوية مجانية على متن طائرات خاصة من ثلاثة رجال أعمال في ولاية ساوث كارولينا., وقد أدرجت هيلي الرحلات في كشفها المالي لعام 2017. وأكدت البيانات أنها مستثناة من الدفع بسبب علاقتها الشخصية مع رجال الأعمال., لكن المجموعة التي تحمل اسم "مواطنون من أجل المسؤولية والأخلاق في واشنطن" قالت إن الإفصاح المالي لهيلي لم يقدم معلومات كافية حول إعفاء التذاكر من الدفع، والتي تقدر قيمتها بعشرات الآلاف من الدولارات., وكان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، قبل الثلاثاء، #استقالة #نيكي_هيلي مندوبة واشنطن في الأمم المتحدة., وأعلن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أنّ سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة نيكي هيلي قدّمت إليه استقالتها التي ستصبح نافذة "في نهاية العام"., وقال ترمب في تصريح أدلى به في المكتب البيضاوي، وقد وقفت إلى جانبه السفيرة المستقيلة، إن هيلي "قامت بعمل رائع"، مشيراً إلى أنّها ستغادر منصبها "في نهاية العام"., وأضاف "لقد أبلغتني قبل حوالي ستة أشهر (...) بأنّها ترغب باستراحة"., وأردف ترمب "سنعلن خليفة نيكي هيلي خلال أسبوعين أو ثلاثة"، مشيراً إلى أن هنالك قائمة طويلة من المرشحين لتمثيل البلاد في الأمم المتحدة., من جانبها قالت هيلي إنّها لا تعتزم الترشّح للانتخابات الرئاسية في 2020، وذلك بعدما سرت شائعات بأنّها تخفي طموحات رئاسية.