لبنان.. اتفاق حكومي مرتقب خلال ساعات 

وزير الدفاع اللبناني، إلياس بوصعب، مساء الاثنين، احتمال الوصول لاتفاق حكومي معين خلال الساعات المقبلة. وقال بوصعب، بحسب ما نقلت عنه إحدى القنوات المحلية: "قد نصل خلال الساعات المقبلة لاتفاق حكومي معين، وإلا فالخيار يترك ساعتئذ للرئيس ميشال عون"., وتابع بوصعب: "لا أستطيع أن أجزم إذا كان سعد الحريري سيكون خارج رئاسة الحكومة، لكن الأجواء تشير إلى أنه بات مقتنعاً بتكليف وجه جديد يتلاءم مع ما يريده الحراك"., وكانت الهيئات الاقتصادية اللبنانية، التي تمثل أغلب القطاع الخاص في البلاد، قد دعت، الاثنين، إلى إضراب عام لثلاثة أيام للضغط على ساسة البلاد المنقسمين لتشكيل حكومة وإنهاء أزمة دفعت اقتصاد البلاد إلى طريق مسدود., كما دعت هذه الهيئات، التي تضم أغلب الصناع والمصرفيين في القطاع الخاص، إلى إغلاق المؤسسات الخاصة من الخميس إلى السبت، لدفع الأحزاب الرئيسية إلى تشكيل حكومة جديدة وتجنب المزيد من الأضرار الاقتصادية., إلى ذلك يشهد لبنان احتجاجات مناوئة للحكومة منذ 5 أسابيع أججها الغضب من انتشار فساد بين الساسة، الذين يحكمون البلاد على أسس طائفية منذ عقود. ويرغب المتظاهرون في إبعاد الطبقة الحاكمة برمتها عن السلطة., ورغم الاحتجاجات التي لم يسبق لها مثيل على مستوى البلاد، والتي أدت إلى استقالة رئيس الوزراء، سعد الحريري، في 29 أكتوبر/تشرين الأول وتدهور الوضع الاقتصادي، لم يتفق الساسة المنقسمون بشدة على تشكيل حكومة جديدة.