روسيا: محادثات النووي الإيراني في مرحلتها الأكثر صعوبة 

نائب وزير الخارجية الروسي سيرغي ريابكوف، اليوم الخميس، إن المحادثات النووية بين إيران والقوى الكبرى الست دخلت مرحلتها الأكثر صعوبة لكن جميع الأطراف المعنية تعمل على مقترحات جديدة قدمتها طهران., وأبلغ ريابكوف الصحافيين على هامش قمة بريكس في مدينة أوفا الروسية أن المحادثات اكتملت بنسبة 95% "لكن مازالت هناك بضع خطوات.. والأمتار القليلة الأخيرة هي الأكثر صعوبة"., وكان وزراء خارجية الدول الغربية قد عادوا إلى فيينا لاستئناف المفاوضات حول برنامج إيران النووي أملاً بالتوصل إلى اتفاق نهائي مع طهران بحلول التاسع من الشهر الجاري. , وقال دبلوماسي غربي إنه من الممكن التوصل إلى تسوية، معتبراً أن لحظة القرار الحاسم باتت قريبة جداً., الرئيس الإيراني أشار من جانبه إلى أن المفاوضات دخلت في مرحلة دقيقة وأن طهران تتحضر لما بعد المفاوضات.