أول مرة في تاريخ بغداد "أمين عاصمتها".. امرأة  

أمينة بغداد الجديدة، ذكرى محمد علوش، إنها ستباشر مهام عملها بداية الأسبوع المقبل., وأضافت علوش، في أول تصريح إعلامي لها، أن "يوم الأحد المقبل سيكون يوم مباشرتي بأمانة بغداد"، مبيّنةً: "سأتحدث عن أولويات العمل التي سأقوم بها بعد المباشرة"., وتعهّدت الأمينة الجديدة، التي خلفت نعيم عبعوب أمين العاصمة السابق المثير للجدل، بأنها ستسعى لأن تكون بغداد "عاصمة نظيفة بجهود الطيبين"., وعلوش، التي كانت تشغل منصب مدير عام دائرة الإعمار والمشاريع في وزارة التعليم العالي، حاصلة على شهادة الدكتوراه في الهندسة المدنية، تخصّص إدارة مشاريع إنشائية. وكان اليوم الخميس، آخر يوم دوام لها في وزارة التعليم., وكان المتحدث باسم مكتب رئيس الحكومة حيدر العبادي، قد قال إن "العبادي أصدر قرارا بإقالة أمين بغداد نعيم عبعوب، وتعيين مدير عام بوزارة التعليم العالي ذكرى علوش بديلا له"., وبحسب الأخبار التي تتناقلها الوكالات ومواقع التواصل الاجتماعي، فإن رئيس الوزراء السابق نوري المالكي عدّ إقالة عبعوب استهدافا آخر من قبل رئيس الوزراء العبادي لرجالاته الذين تركهم وراءه., واشتهر الأمين المقال عبعوب بتعليقاته التي أصبحت مثار تندر في الشارع العراقي، حيث أكد يوماً أن مدينة بغداد "أنظف من نيويورك"، كما وصف نفسه بأنه "وسيم بغداد"، مؤكداً أن فتيات طهران معجبات به لوسامته., يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يكون فيها أمين بغداد امرأة منذ تأسيس مدينة بغداد والى اليوم.