كورونا..نحو 60 ألف إصابة بأميركا والمكسيك الرابعة عالمياً بالوفيات 

الولايات المتّحدة، البلد الأكثر تأثّرًا بكوفيد-19 في العالم، 59,747 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجدّ خلال 24 ساعة، حسب بيانات نشرتها، الاثنين، جامعة جونز هوبكنز التي تُعتبر مرجعًا في تتبّع الإصابات والوفيات الناجمة عن الوباء., وأظهرت بيانات الجامعة أن إجمالي عدد المصابين بكوفيد-19 في البلاد ارتفع إلى 3,301,820 شخصًا، بينما ارتفع عدد الوفيات جرّاء الفيروس إلى 135,171 (442 وفاة إضافية في 24 ساعة)., والأحد، سجّل العدد اليومي للإصابات الجديدة بالفيروس في الولايات المتحدة رقمًا قياسيًا بلغ 66,528 إصابة في 24 ساعة., يأتي ذلك فيما أصبحت المكسيك البلد الرّابع في العالم من حيث عدد الوفيات الناتجة عن فيروس كورونا المستجد، متجاوزةً بذلك إيطاليا، حسب تعداد أجرته وكالة "فرانس برس"، الاثنين، استنادًا إلى مصادر رسمية., وقالت السلطات الصحية المكسيكيّة على "تويتر" إنّ "هناك في المكسيك 299,750 إصابة مؤكّدة (بالفيروس) و35,006 وفيات". أما إيطاليا فأحصت حتى يوم الأحد إجمالي 34,954 وفاة جراء الوباء., وسجّلت المكسيك 4,482 إصابة جديدة بالفيروس و276 وفاة إضافيّة خلال 24 ساعة، حسب السلطات الصحّية., وتتصدّر الولايات المتّحدة لائحة الدول الأكثر تضرّرًا في العالم جرّاء الوباء، تليها البرازيل والمملكة المتّحدة والمكسيك., هذا وقالت وزارة الصحة البرازيلية إنها سجلت 631 وفاة بفيروس كورونا، مضيفة أن العدد الإجمالي للإصابات في البلاد بلغ مليونا و864 ألف حالة., وذكرت الوزارة أن العدد الإجمالي للوفيات حتى يوم الأحد وصل إلى 72100 وفاة., وتسجل البرازيل حاليا ثاني أكبر عدد للإصابات بكورونا في العالم بعد الولايات المتحدة. ويقول خبراء إن العدد الإجمالي الفعلي أكبر بكثير على الأرجح من الأرقام المعلنة وذلك في ضوء نقص عدد الاختبارات.