بالصور.. هكذا أحيا ترمب ذكرى 11 سبتمبر 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب أن يحتفل بالذكرى الثامنة عشرة لهجمات 11 سبتمبر 2001 الإرهابية في لحظة صمت من داخل البنتاغون يوم الأربعاء., اللحظة تتزامن مع الوقت الذي تحطمت فيه أول طائرة في مركز التجارة العالمي في نيويورك., وسيقوم ترمب بعد ذلك بإلقاء تعليقات حول تلك المناسبة في البنتاغون "تكريماً لحوالي 3000 شخص ذهبوا بشكل مأساوي في 11 سبتمبر 2001"، وفقا لمتحدث باسم البيت الأبيض., وتأتي الذكرى السنوية لهذا العام، بعد أيام من إلغاء ترمب للاجتماع المخطط له في كامب ديفيد، حيث كان يأمل في استضافة مسؤولين من حركة طالبان من أجل مفاوضات السلام في أفغانستان. كما تأتي عشية إقالة مستشاره للأمن القومي جون بولتون., ويثني ترمب المولود في المدينة ذاتها نيويورك، والمفضلة له، بانتظام على الذين واجهوا ببسالة أحداث مركز التجارة العالمي., وفي وقت سابق من هذا العام، أقيم حفل في "روز غاردن" للتوقيع على إعادة تفويض من صندوق ضحايا 11 سبتمبر. وفي العام الماضي، حضر ترمب حفلاً في مدينة شانكسفيل بولاية بنسلفانيا، الموقع الذي تحطمت فيه الرحلة رقم 93. وتحدث في عام 2017 في البنتاغون للاحتفال بالذكرى السنوية للهجمات., ويتزامن الاحتفال مع لحظة حاسمة في سياسة ترمب تجاه أفغانستان، البلد الذي كان الأكثر تضرراً من انعكاسات هذه الحادثة التاريخية.