العراق.. مقتل 28 إرهابيا بينهم قيادات داعشية بقصف جوي 

"خلية الإعلام الحربي" عن فعاليات الطيران الحربي ليوم أمس الأحد، في مختلف قواطع العمليات بالرمادي والفلوجة والموصل، وهو ما أسفر عن مقتل 28 إرهابيا بينهم قيادات في تنظيم داعش., وذكر الخلية في بيان لها، اليوم الاثنين، ان "القوة الجوية العراقية وجّهت ضربة جوية بالتنسيق مع وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية لوكر يتجمع فيه عناصر داعش، بقضاء القائم أسفرت عن مقتل المسؤول الامني لقضاء القائم، والمسؤول الامني لولاية الفرات شيشاني الجنسية، ومسؤول الحسبة في البوكمال"., الى ذلك، وجّه طيران الجيش ضربة جوية لتجمع لعناصر داعش، في ضوء معلومات استخباراتية، وقتل من فيه، ومن ضمنهم القيادي المدعو ليث مهدية في قضاء الفلوجة"., وأضافت الخلية في بيانها الذي وردت لـ"العربية. نت" نسخة منه، ان "طيران الجيش وطائرات السوخوي وجّها ضربتين جويتين أسفرتا عن قتل خمسة من عناصر داعش الارهابي واصابه 7 منهم وتدمير مستودع للأسلحة وإنفاق وحرق عجلتين تحملان رشاشة احادية وقتل من فيها ضمن قاطع تقاطع السلام والفلاحات ومنطقة الجفة بين الخالدية ومركز مدينة الرمادي"., وفي سياق متصل، نفّذ طيران التحالف الدولي وبمعلومات من وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية ضربة جوية أسفرت عن تدمير كامل لموقع كبير لما يسمى، الحسبة، وقتل اكثر من 17 عنصر من داعش الارهابي كانوا موجودين فيه بضمنهم قيادات كبيرة في قرية البو سيف بالموصل".