إندونيسيا.. مقتل منفذ هجوم على مركز شرطة وجرح ضباط 

متحدث باسم الشرطة الإندونيسية اليوم الأربعاء إن تفجيرا انتحاريا على الأرجح وقع أمام مقر الشرطة في مدينة ميدان في سومطرة الشمالية., وقال المتحدث باسم شرطة سومطرة الشمالية إن من يشتبه بأنه الانتحاري لقي حتفه في الهجوم، وأضاف: "نعتقد في الوقت الحاضر أن (الانتحاري) تحرك بمفرده"., وأصيب ستة أشخاص على الأقل بالهجوم، بينهم أربعة عناصر من الشرطة، بحسب المتحدث الذي أشار إلى عدم وجود إصابات خطيرة.وتمثّل مراكز الشرطة هدفاً متواترا للمتطرفين في إندونيسيا.وعرضت قنوات تلفزيونية إندونيسية لقطات لأشخاص وهم يسارعون بالخروج من مبان قريبة من مقر الشرطة. والمهاجم الذي كشفت هويته بأنه طالب، كان يرتدي جهازا متفجرا، لكن المتحدث باسم الشرطة لم يذكر نوع المتفجرات المستخدمة.وقالت الشرطة إن المهاجم كان ناشطا على مواقع التواصل الاجتماعي، فيما أظهرت تسجيلات كاميرات المراقبة لحظة دخوله إلى المجمع مرتديا زي سائق خدمة نقل معروفة., ويأتي الهجوم بعد يوم على إطلاق إندونيسيا موقعا الكترونيا يتيح للعامة التبليغ عن أي محتوى "متطرف" يمكن أن ينشره موظفو الحكومة، ومنها مواد تحض على الكراهية أو التعصب., وفي آب/اغسطس الماضي، أطلقت السلطات النار واعتقلت مسلحا هاجم عناصر شرطة في مركز في مدينة سورابايا ثاني كبرى المدن الإندونيسية، بينما في حزيران/يونيو أصيب شخص بجروح خطيرة عندما حاول تفجير نفسه أمام مبنى للشرطة في جزيرة جاوا., والشهر الماضي، أعلن الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو تعزيز التدابير الأمنية في أعقاب هجوم استهدف وزير الأمن. ونجا الوزير من الهجوم الذي أدى إلى اعتقال عشرات المشتبه بهم., وأوقفت الشرطة حينها منفذَي الهجوم، وهما رجل وزوجته، وكشفت أنّهما ينتميان إلى "جماعة أنصار الدولة" الموالية لتنظيم داعش والتي أعلنت مسؤوليتها على العديد من الهجمات السابقة.