والدة "شادي ويزن" تبرر: لهذه الأسباب تركتهما على السلّم 

محامي والدة الطفلين المصريين شادي ويزن المعروفين إعلامياً بـ"طفلي السلّم" لـ"العربية.نت" أنه وبعد التحقيق مع موكلته حول التهم التي وُجهت إليها من إهمال في رعاية طفليها، إلى أنها تعاني من مشاكل مادية كثيرة بسبب إهمال أب الأولاد وعدم تحمله مسؤوليتهم، وبسبب عدم دفع إيجار الشقة التي كانت تسكن فيها الأم سها مع طفليها شهوراً طويلة., وأضاف المحامي بلال عادل أن هذه المشاكل المادية تسببت بطردها من الشقة، فلم تجد مكانا آمنا للأولاد إلا منزل الجدة والعم، منوّها إلى أن والدة الطفلين على خلاف مع أهلها بسبب زواجها من المغني الشعبي، وهو ما تسبب في مقاطعتهم لها., في معرض حديثه، أشار المحامي إلى أن والدة الطفلين أكدت أنها سلمتهما لعمهما حتى يكونا في مكان آمن، وقال: "لم تكن تتوقع موكلتي أن يقوم العم بطردهما، خاصة أنهما في سن صغيرة ولا يستطيعون الذهاب لأي مكان وحدهما. كما أنها صدمت بما حدث، فهي لم تكن تتوقع هذا التصرف من أهل زوجها لكنها لم تكن قادرة على توفير مكان آمن أو توفير النفقات لهم"، بحسب المحامي., وأكد أن دار الرعاية تقدم الرعاية اللازمة للطفلين، وسيمكثان فيها حتى توفير مكان آمن لمعيشة الطفلين، ومصدر دخل ثابت لوالدتهما بقرار من النيابة فهي الجهة التي سلمت الأطفال للدار، بالتالي هي الوحيدة التي لها الحق أن تستلمهم., كما لفت إلى أن هناك من الجيران ممن هم على دراية بالضائقة المادية التي كانت تواجهها سها، ومشاكلها الدائمة مع زوجها المغني الشعبي., بالمقابل، أكدت إحدى الجارات أن هذه لم تكن المرة الأولى التي تترك فيها الأم طفليها على السلم ليستلمهما الوالد. وأوضحت السيدة أنها طالبت الأم بالبقاء حتى عودة الأب إلا أنها رفضت., وكانت التحريات قد كشفت أن والد الطفلين هو مغنٍ شعبي شادي الأمير وهو محكوم عليه بالسجن 3 سنوات في قضية أموال عامة، كما أنه متزوج 4 مرات، والطفلان من الزوجة الرابعة له.