فيديو طريف.. ماذا قال السيسي لترمب ولماذا ضحك؟ 

لقاء #الرئيس_الأميركي دونالد #ترمب والرئيس المصري عبدالفتاح #السيسي، على هامش انعقاد #القمة_الإسلامية_الأميركية في #الرياض، دار حديث طريف بين الزعيمين، التقطته كاميرات الإعلاميين، وما لبث أن انتشر المقطع المصور عبر مواقع التواصل., فقال السيسي: "فخامة الرئيس.. نحن نحترمكم ونقدركم.. ولكم شخصية متفردة قادرة على فعل المستحيل.", وبدأ المترجم في إخبار الرئيس الأميركي بما قاله الرئيس المصري، فكان رد فعل الرئيس ترمب طريفاً حين قال: "أوافق.."، وسط ضحكات الحضور., يذكر أن الرئيس ترمب قد أخبر نظيره المصري بأنه سوف يزور #مصر قريباً.