اليمن.. تهديد حوثي بضرب الملاحة في البحر الأحمر 

الناطق باسم ميليشيات الحوثي #محمد_عبدالسلام على حسابه في تويتر بالرد الحاسم على أي تحرك عسكري لقوات التحالف والشرعية اليمنية على الساحل الغربي لليمن في #البحر_الأحمر يستهدف السفن التجارية وناقلات النفط في البحر الأحمر أو إغلاق موانئها., وتتزامن تهديدات الحوثيين الجديدة بـ #ضرب_الملاحة_الدولية_في البحر_الأحمر، مع كشف الميليشيات عن امتلاكها لصواريخ بحرية زعمت أنها صناعة محلية تحمل اسم المندب. في حين تؤكد التقارير أنها صناعة إيرانية تم تهريبها للميليشيات عبر ميناء الحديدة., وكانت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، التي يسيطر عليها الانقلابيون في صنعاء، أوردت تقريراً أفاد بأن قياديين بارزين في ميليشيات الحوثي تفقدوا صواريخ بحرية جديدة زعمت الوكالة أنها صنعت محلياً., وجاء في التقرير أيضاً أن صالح الصماد، رئيس ما يسمى المجلس السياسي الأعلى للانقلابيين، زار مدينة الحديدة الساحلية لحضور حفل تخرج لإحدى الدورات العسكرية., يذكر أن الصماد مدرج على قائمة #سعودية تضم مطلوبين يمنيين، إلى جانب 39 مسؤولاً حوثياً آخرين، والذين أعلنت المملكة عن مكافآت لمن يدلي بمعلومات عنهم., وجاء ذلك بعد ساعات من إعلان التحالف العربي لدعم الشرعية في #اليمن، بقيادة السعودية، إغلاق جميع المنافذ الجوية والبرية والبحرية المؤدية إلى اليمن مؤقتاً، لوقف تدفق السلاح على المتمردين الحوثيين من إيران., وجاء في بيان للتحالف، فجر الاثنين: "قررت قيادة قوات التحالف الإغلاق المؤقت لكافة المنافذ اليمنية الجوية والبحرية والبرية مع مراعاة استمرار دخول وخروج طواقم الإغاثة والمساعدات الإنسانية وفق إجراءات قيادة قوات التحالف المحدثة"., إعلان التحالف يأتي عقب اعتراض القوات السعودية لصاروخ باليستي أطلقته الميليشيات الحوثية، السبت، باتجاه العاصمة السعودية الرياض، دون أن يتسبب بأية إصابات.