روسيا: الضربات الجوية الإسرائيلية على سوريا خطوة خاطئة 

وكالة إنترفاكس للأنباء، الأربعاء، عن ميخائيل بوجدانوف، نائب وزير الخارجية الروسي قوله، إن الضربات الجوية الإسرائيلية على سوريا خطوة خاطئة، وإن موسكو تواصلت مع حلفائها بشأن الواقعة., وكانت إسرائيل أعلنت أن طائراتها قصفت عشرات الأهداف العسكرية الإيرانية والسورية في سوريا، الأربعاء، ردا على إطلاق صواريخ صوب إسرائيل في اليوم السابق., وأعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي، أن طائراته قصفت عشرات الأهداف الإيرانية والسورية داخل سوريا فيما وصفه بأنه هجوم انتقامي. وجاء في البيان الصادر عن الجيش "ردا على الصواريخ التي أطلقتها قوة إيرانية من الأراضي السورية على إسرائيل الليلة الماضية، فقد قصفت طائرات جيش الدفاع عشرات من الأهداف العسكرية لفيلق القدس الإيراني والقوات المسلحة السورية بما في ذلك صواريخ سطح/جو ومقرات ومخازن أسلحة وقواعد عسكرية"., في حين أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بمقتل 11 مقاتلا بينهم سبعة "غير سوريين" في الضربات الإسرائيلية ليلا على دمشق وريفها ضد مواقع تابعة للنظام السوري وقوات إيرانية متحالفة معه., وقال مدير المرصد "لا يمكننا أن نجزم ما إذا كان المقاتلون غير السوريين إيرانيين أو (مقاتلين) من جنسيات مختلفة موالين لإيران". كما تحدث عن إصابة أربعة مدنيين بجروح في هذه الضربات.