مصر.. مجموعة "مجهولة" تتبنى مقتل 16 شرطياً بالواحات 

مجموعة متطرفة غير معروفة هجوم #الواحات الذي أدى إلى مقتل 16 شرطياً مصرياً في 20 تشرين الأول/أكتوبر الماضي، في بيان تناقلته، الجمعة، شبكات التواصل الاجتماعي المتشددة., وأعلن البيان الصادر عن مجموعة تطلق على نفسها اسم " #أنصار_الإسلام"، والذي لم يتسن التأكد من صحته من مصدر مستقل، مقتل أحد قادتها ويدعى عماد الدين عبد الحميد الملقب بأبي حاتم في غارات شنها #الجيش_المصري في أعقاب الهجوم.,  , وكان 16 من قوات الأمن المصرية قتلوا في اشتباكات مع متطرفين في منطقة الواحات البحرية على بعد 135 كلم جنوب غرب القاهرة، في أحد أسوأ الاعتداءات منذ بدء الهجمات المتطرفة على قوات الأمن في العام 2013. ولم تتبن أي جهة الاعتداء في حينه., وفي أعقاب الهجوم، نفذت قوات الأمن المصرية عمليات رصد ومتابعة في بلدات نائية في محافظات الجيزة وصعيد مصر، لكشف أماكن اختباء المسلحين., وأعلن الجيش المصري الثلاثاء مقتل "عناصر إرهابية" شاركت في الهجوم. وقال الجيش في بيان بثه التلفزيون الرسمي إن "الضربات أسفرت عن تدمير 3 عربات دفع رباعي محملة بكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر والمواد شديدة الانفجار والقضاء على عدد كبير من العناصر الإرهابية"., وكانت الشرطة المصرية تتعقب منذ سنوات القيادي المتطرف عماد الدين عبد الحميد، وهو ضابط عسكري سابق انضم إلى المسلحين. والتحق عبد الحميد بضابط آخر يدعى #هشام_العشماوي في ليبيا عقب عزل الرئيس المصري السابق #محمد_مرسي., ويعتقد أن العشماوي، الذي انشق عن مجموعة متطرفة مصرية بايعت تنظيم داعش في 2014، تابع لتنظيم #القاعدة.