مصر.. تدمير 10 سيارت محملة بالأسلحة قادمة من ليبيا 

#الجيش_المصري تدمير سيارات محملة بالأسلحة والذخائر قادمة من #ليبيا., وذكر بيان للجيش أنه تم رصد 10 سيارات قادمة من الحدود الليبية في الاتجاه الغربي، وتم تتبعها ورصدها بدقة وتحديد أماكنها. وتمكنت القوات الجوية من قصف هذه السيارات وتدميرها تماماً., كما تواصل قوات الجيش مراقبة وحماية كافة الاتجاهات الاستراتيجية للدولة، وفق البيان., وكان الجيش المصري قد تمكن، خلال الشهور الماضية، من رصد وتدمير سيارات دفع رباعي محملة بأسلحة وذخائر وإرهابيين قادمة من ليبيا.