 القوات العراقية المشتركة تدخل مركز القيارة جنوب الموصل 

القوات العراقية المشتركة تقدماً سريعاً في معركة استعادة #القيارة جنوب #الموصل ، حيث اقتحمت مركزها بعد ساعات قليلة فقط على إعلان اطلاق المعركة، كما تمكنت من استعادة مصفاة القيارة النفطية.  وانطلقت العملية جنوباً من محورين، وفق ما أكدت مصادر عسكرية لـ"الحدث". , ويشارك في العملية جهاز مكافحة #الإرهاب ووحدات تابعة للجيش العراقي، فضلاً عن وحدات تابعة لقيادة عمليات #نينوى ., كما شددت القوات، الني تشارك في العملية، على أن أولوية الخطة العسكرية هي المحافظة على المدنيين الذين يستخدمهم تنظيم #داعش دروعاً بشرية., وتتمتع ناحية القيارة بأهمية استراتيجية، إذ تخطط القوات إلى استخدامها كنقطة انطلاق لمعركة الموصل بعد السيطرة عليها.