منشورات تغطي سماء الموصل: ساعة التحرير قريبة 

مناطق عديدة من مدينة الموصل، إلقاء منشورات ورقية تدعو الأهالي إلى الاستعداد والمشاركة في تحرير مدينتهم من عناصر داعش الارهابية. وقال بيان لوزارة الداخلية الأربعاء، إن "طائرات القوة الجوية العراقية، ألقت منشورات في نينوى تنبّه المواطنين الى أن ساعة الحسم باتت قريبة جداً وعليهم التهيؤ لها"  ونقلت الوزارة عن أحد المنشورات، ما جاء في نصّه "إلى أهالي الموصل الكرام، يا أبناء الحدباء الباسلة، اقترب يوم التحرير الذي انتظرتموه طويلاً، حل موعد طرد الدواعش المتخلفين من على أرضكم المقدسة."  وخاطب المنشور، الأهالي، بحسب موقع وزارة الالكتروني، "إخوتكم في صلاح الدين لقنوهم درساً لن ينسوه وأنتم كذلك ستفعلون، فالموصل مدينتكم والعراق عراقكم، قواتكم المسلحة قريبة منكم وعلى أتم استعداد بعون الله للمساهمة معكم في قبر الدواعش إلى الأبد".  وطالبت المنشورات الجوّية، الأهالي "بمتابعة مخابئهم، وتسجيل أعمالهم المنكرة وتأشير من تعاون معهم في تخريب حضارتكم العريقة، فيوم الخلاص بعون الله وهمتكم بات قريبا"   ويأتي إلقاء المنشورات بعد أقل من 24 ساعة على اجتماع عقده خالد العبيدي وزير الدفاع العراقي مع أبرز قيادات وزارة الدفاع لبحث الاستعدادات العسكرية لمعركة تحرير مدينة الموصل من "داعش"