الهند.. اعتقالات عقب معركة قضائية بين الهندوس والمسلمين 

الشرطة الهندية، الأحد، عشرات الأشخاص للاشتباه في نشرهم مواد تحريضية على مواقع التواصل الاجتماعي وإطلاق الألعاب النارية احتفالا بقرار المحكمة العليا بأحقية الهندوس في موقع ديني متنازع عليه., وقضت المحكمة العليا في الهند، السبت، بأحقية الهندوس في موقع ديني محل نزاع مرير في بلدة أيوديا الشمالية، في حكم من شأنه أن يغضب المسلمين الذين يطالبون بالموقع الذي أثار يوما بعضا من أعنف أحداث الشغب في البلاد منذ استقلالها., وفي عام 1992 دمر حشد هندوسي مسجد بابري الذي يعود للقرن السادس عشر، مما أثار شغباً في أنحاء البلاد قتل فيه قرابة 2000 شخص معظمهم من المسلمين. لكن لم ترد أنباء عن وقوع أعمال عنف بعد صدور حكم المحكمة العليا أمس السبت أو اليوم الأحد., وقالت الشرطة إن 37 شخصا اعتقلوا في أوتار براديش، أكبر الولايات الهندية من حيث عدد السكان، وموقع المزار المتنازع عليه., واعتقل شخص واحد على الأقل في لوكناو عاصمة الولاية لإدلائه "بتعليقات غير مناسبة" على مواقع التواصل الاجتماعي واستخدام لهجة تهديد. وقال كالانيدهي نايثاني من شرطة لوكناو "الشرطة تناشد السكان عدم إساءة استخدام مواقع التواصل الاجتماعي"., وفي منطقة أخرى من الولاية، ذكرت الشرطة أنها اعتقلت سبعة أشخاص على الأقل لإطلاقهم الألعاب النارية أو إثارة اضطرابات أثناء توزيعهم الحلوى احتفالا., وقبل صدور الحكم، السبت، نشرت الحكومة آلافا من أفراد الأمن ورجال الشرطة في أيوديا ومناطق أخرى. وطلبت الجماعات الهندوسية من أعضائها عدم الاحتفال علنا., ويعتقد الهندوس أن الموقع هو مهد الإله رام الذي تجسد فيه الإله الهندوسي فيشنو، ويقولون إنه مكان مقدس لدى طائفتهم منذ فترة أبعد كثيرا من بناء المغول المسلمين لمسجد بابري هناك عام 1528، وهي الرواية التي ينفيها المسلون في الهند.