اليمن.. إسقاط طائرتي تجسس للانقلابيين 

الجيش اليمني، الأربعاء، عن إسقاط طائرتي تجسس تابعتين لميليشيات الحوثي والمخلوع صالح في منطقة نهم شرق العاصمة صنعاء وجبهة كرش بمحافظة لحج جنوب البلاد., وأكد المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية أن قوات الجيش الوطني تمكنت من إسقاط طائرة تجسس وتصوير تابعة لميليشيات الحوثي والمخلوع في منطقة نهم., وبالتزامن، أسقطت قوات الجيش والمقاومة اليمنية بجبهة كرش في لحج طائرة تجسسية أخرى للانقلابيين أثناء قيامها بتصوير مواقع الجيش الوطني والمعدات العسكرية، وفق المتحدث الإعلامي للمنطقة العسكرية الرابعة، محمد النقيب., وتستعين الميليشيات بهذه الطائرات لتصوير مواقع الجيش اليمني والمقاومة الشعبية واستهدافها. كما تشير معلومات متطابقة إلى أن الحوثيين يحصلون على هذه الطائرات من إيران، عبر التهريب، ويساعدهم خبراؤها في تصنيعها أيضاً بطريقة بدائية في مناطق يمنية خاضعة لسيطرتهم., يذكر أن الجيش الوطني تمكن، في فترات سابقة، من إسقاط عدد من طائرات التجسس التابعة للميليشيات في عدة أماكن متفرقة، وتحديداً في جبهتي ميدي ونهم.