تظاهرات بشمال بيروت.. وحرائق في البقاع 

مصادر العربية إن متظاهرين أقفلوا طريق جل الديب، ليل الأربعاء، شمال بيروت من الاتجاهين، وذلك بعد عودتهم وسط انتشار أمني مكثف. كما أفاد مراسل العربية باندلاع حرائق وتجدد المظاهرات في مكسة بالبقاع., من جهة أخرى، دعا ناشطون في الحراك المدني في لبنان إلى الإضراب العام والتظاهر الشعبي أمام القصر الجمهوري في منطقة بعبدا، الجمعة، الساعة الثانية بعد الظهر بالتوقيت المحلي., كما قرروا التظاهر، السبت، الساعة الرابعة بالتوقيت المحلي، من أجل تشكيل حكومة كفاءات مصغرة من مستقلين تُعطي صلاحيات استثنائية تشريعية بأسرع وقت ممكن وتحقيق كافة مطالب الثورة., وسياسيا، طلب الرئيس اللبناني، ميشال عون، الأربعاء، من حكومة رئيس الوزراء، سعد الحريري، مواصلة تصريف الأعمال لحين تشكيل حكومة جديدة، حسب ما أعلنته الرئاسة اللبنانية., وبموجب أحكام البند1 من المادة 69 من الدستور اللبناني التي تنصّ على أن الحكومة تُعتبر مستقيلة في حال استقال رئيسها، أعلنت المديرية العامة لرئاسة الجمهورية في بيان، أن رئيس الجمهورية عون "طلب من الحكومة الاستمرار في تصريف الأعمال ريثما تُشَكَّل حكومة جديدة". وأضاف البيان أن الرئيس أعرب عن شكره لرئيس الحكومة والوزراء كافة., وكان الحريري قد وضع، الثلاثاء، استقالته بتصرف رئيس الجمهورية، إثر احتجاجات في عدة مناطق لبنانية دامت 13 يوماً، وتخللها قطع لطرقات رئيسية، بينما قابلها مناصرو حزب الله وحركة أمل بعنف.