لماذا تجاهلت واشنطن حكماً دان إيران بهجمات 9/11؟ 

فيلم وثائقي خاص أنتجته قناة "العربية"، وبثته مساء الجمعة تحت عنوان "إيران.. 11 سبتمبر"، شهادات تقدم لأول مرة عن علاقة إيران بتنظيم القاعدة، خاصة في تدريبه وتجهيزه لتنفيذ عمليات إرهابية كبرى، ومنها هجمات 11 سبتمبر., وقد سلط الوثائقي الضوء على إفادات عدد من الاختصاصيين الأميركيين بشأن الدور الذي لعبته إيران وذراعها الإرهابي حزب الله في تلك الهجمات، التي لم تكن لتقع لولا دور إيران وحزب الله وتوجيههما، بحسب المسؤولين الأميركيين., ففي ديسمبر من عام 2011، أصدر القاضي جورج دانيالز حكماً علنياً، من المحكمة الفيدرالية في جنوبي مانهاتن بمدينة نيويورك، اعتبر فيه أن إيران وحزب الله كانا مسؤولين مع القاعدة عن هجمات 11 سبتمبر., وعلى إثره، أمر القاضي دانيالز إيران بدفع 10 مليارات ونصف المليار دولار كتعويض عن الأضرار بسبب دورها في هجمات القاعدة على مركز التجارة العالمي. وقد اهتمت الحكومة الإيرانية بالحكم، إلا أن الإعلام الأميركي والمسؤولين في وقتها لم يعطوا أي أهمية للقضية., وبحسب شهادات الاختصاصيين الأميركيين بوثائقي "العربية"، فإن الأمر بدا غريباً! فعندما يتم اكتشاف أن حكومة دولة أخرى هي المسؤولة عن قتل ما يقارب الـ3 آلاف شخص على الأراضي الأميركية، ولا تحرك الحكومة الأميركية أو الإعلام الأميركي ساكناً، فإن هناك شيئا مريبا في الأمر., يذكر أن الوثائقي يقدم العديد من الآراء المدعمة التي تثبت التورط الإيراني في الهجوم., وقد جرى تصويره مؤخراً في الولايات المتحدة الأميركية، بمشاركة عدد من الشخصيات التي تابعت مجريات التحقيق في تلك الاعتداءات وشخصيات أمنية معنية بالملف الإيراني ونشاطات تنظيم القاعدة قبل قتل زعيمه أسامة بن لادن في أبوت آباد بباكستان.