السراج يدعو إلى مصالحة حقيقية في ليبيا 

رئيس الوزراء الليبي، فايز السراج، لمبادرة مصالحة وطنية لوضع حد للانقسامات في بلاده، مشيراً إلى أن ليبيا خلال السنوات الماضية مرت بمرحلة صعبة وحرجة جداً حدث بها كثير من التشظي والانقسامات السياسية.  وقال السراج، بتصريحات صحفية في نيويورك، إن ليبيا تحتاج إلى مصالحة حقيقية بين الليبيين في الداخل والخارج دون إقصاء لأي طرف أو فصيل سياسي., كما أبدى آماله  بأن يبدأ تنفيذ مبادرته للمصالحة في أقرب وقت ممكن قبل نهاية العام، لافتاً إلى أن المصالحة ستوفر استقراراً أمنياً واقتصادياً كبيراً.  وتوقع السراج الانتهاء من تشكيل الحكومة خلال الأسابيع المقبلة، موضحاً أنهم لم يستلموا أي خطاب من مجلس النواب بإعادة تقديم تشكيل وزاري جديد.  كذلك حذر رئيس الوزراء الليبي من أن حماية المنشآت الحيوية ستكون مهمة الحكومة المعترف بها دولياً، غير أنه أبان أنهم منفتحون على كل الأطراف السياسية.