العراق.. "الملاعب الرياضية" هدف داعش الأحدث 

مصدر أمني في محافظة الأنبار، الأحد، بأن تنظيم "داعش" قام بتفجير ملعب الرمادي الأولمبي بعد تفخيخه، ما أدى إلى تدميره بالكامل.  وقال المصدر الأمني في تصريح لوكالة "الأنبار نيوز" ان "عناصر تنظيم داعش قاموا، بزرع عبوات ناسفة شديدة الانفجار داخل ملعب الرمادي الأولمبي ومحيطه في منطقة الـ 18 كيلو غرب الرمادي، وتفجيرها عن بعد، وذلك بعد انسحاب القوات الأمنية منه قبل أيام".  ويعدّ هذا الملعب من أكبر الملاعب في محافظة الأنبار. وقد أحيل المشروع بكلفة إجمالية بلغت 116 مليار دينار، وهو قيد الإنجاز ونسبة العمل به وصلت إلى 60%.  كما يضم المشروع ملعباً لكرة القدم يتسع لـ 30 ألف متفرج، وملعباً ثانوياً سعة 2500 متفرج، ويضم مضمار لألعاب القوى، فضلاً عن ملعب ثالث للتدريب سعة 500 متفرج، وفندق 4 نجوم و9 بوابات تحيط بالمشروع، إضافة إلى ملاعب لكرة اليد والطائرة والسلة ومسبح أولمبي سعة 5 آلاف متفرج بشكل يوافق مواصفات وشروط الاتحاد الدولي لكرة القدم، الفيفا.  وسبق أن اعلنت وزارة الدفاع العراقية، في 13 يوليو، عن تحرير منطقة الملعب الأولمبي، غربي الرمادي من سيطرة المتطرفين.