وورن تتقدم على بايدن في أيوا التي تفتتح السباق الديمقراطي 

نسبة تأييد السيناتورة التقدمية إليزابيث وورن، للمرة الأولى منذ بدء السباق الرئاسي داخل الحزب الديمقراطي، نسبة تأييد نائب الرئيس السابق جو بايدن في ولاية أيوا الأساسية والتي ستكون أول ولاية أميركية تنتخب في الدورة التمهيدية، بحسب استطلاع للرأي., ووفق الاستطلاع الذي أجرته صحيفة "دي موين ريجستر" وشركة "ميدياكوم" وشبكة "سي إن إن"، بلغت نسبة تأييد وورن 22%، بينما أيد 20% من المستطلعين جو بايدن. أما بيرني ساندرز فبلغت نسبة تأييده 11%., ولم يحقق أي مرشح ديمقراطي آخر نسبة تأييد تفوق الـ10% في هذه الولاية الزراعية في وسط غرب الولايات المتحدة، وفق الاستطلاع الذي نشر مساء السبت., وتعزز هذه النتائج الصعود التدريجي الذي تحققه وورن منذ عدة أسابيع. لكن يبقى جو بايدن، نائب الرئيس في عهد باراك أوباما، المفضّل على المستوى الوطني ليكون المرشح الديمقراطي الأوفر حظاً الذي يواجه دونالد ترمب في تشرين الثاني/نوفمبر 2020., ولا شك في أن الحزب الجمهوري سيرشح دونالد ترمب الذي يسعى لإعادة انتخابه لولاية ثانية من أربع سنوات., ويبلغ جو بايدن 76 عاماً، وإليزابيث وورن 70 عاماً، لكن بايدن يُسأل أكثر عن سنّه وحالته الصحية، فيما تعتبر حملة وورن الانتخابية ديناميكية.