سخروا منه.. رجل العين الواحدة  فاز في انتخابات الكونغرس 

محارب مشاة البحرية الأميركية الأسبق المخضرم، #دان_كرنشو، ليل الثلاثاء في انتخابات الكونغرس الأميركي، ليصبح أصغر عضو في الكونغرس من ولاية تكساس., وحل الجمهوري كرنشو محل الجمهوري تد باو في مجلس النواب، عن الدائرة الانتخابية في الحي الثاني., وفقد كرنشو (34 عاما) إحدى عينيه خلال معركة إثر انفجار عبوة ناسفة،، ويبدو بملامح مميزة وهو يرتدي غطاء أسود على عينه المصابة., والمثير أن هذه الملامح المميزة كانت موضعا للسخرية في برنامج التلفزة الشهير "ساترداي نايت لايف"، نقلا عن وسائل إعلام أميركية., وفي برنامج التلفزة المذكور، سخر المذيع #بيتي_دافيدسون من مرشح الحزب الجمهوري ذي العين الواحدة، كرنشو., وقال المذيع ساخرا إن ملامح كرنشو تذكره بشخصية بأفلام إباحية، ولكنه تدارك الخطأ سريعا، وعاد ليعلق: لا يجب أن ننسى أنه فقد عينه في الحرب., ومن جانبه، رد كرنشو بأنه سيتجاهل السخرية، مشيرا إلى أن المذيع فضح نفسه. وأكد أنه لن يسعى إلى رد اعتبار أمام القضاء أو الحصول على تعويضات مالية., وبعد فوزه، أعلن كرنشو أنه يأمل مواصلة العمل لضمان استمرار الجمهوريين في الحصول على الأغلبية في تكساس، مؤكدا أنه سيهتم ويركز على القضايا المثارة في دائرته الانتخابية., ووصف الرئيس الأميركي دونالد ترمب انتخابات التجديد النصفي للكونغرس بأنها "نجاح هائل" على الرغم من خسارة حزبه الجمهوري السيطرة على مجلس النواب., وتمكن الجمهوريون الأربعاء، من الاحتفاظ بغالبيتهم في مجلس الشيوخ، بعد إفلات مرشحيهم من الخسارة بفوارق بسيطة في عدة ولايات منها فلوريدا.