انتخابات الكونغرس.. مشكلات في آلات التصويت في 12 ولاية 

جماعات حقوقية أميركي أن مشاكل في آلات التصويت تمنع بعض الأميركيين من الإدلاء بأصواتهم في 12 ولاية في انتخابات التجديد النصفي للكونغرس، وذلك بعد شكاوى من مشاكل في التسجيل وتعطل معدات خلال فترة التصويت., وقال ديمقراطيون وجماعات حقوقية، إنهم يواجهون صعوبات في ظل مجموعة من القيود الجديدة المتعلقة بالتصويت في هذه الانتخابات، والتي ستحدد إن كان #الجمهوريون سيحتفظون بسيطرتهم على #الكونغرس. كما تجرى الانتخابات أيضا على مناصب 36 حاكما., وقال مسؤول بوزارة الأمن الداخلي في مؤتمر عبر الهاتف مع صحافيين، إنه لم ترد سوى تقارير "محدودة" عن حدوث مشاكل فنية الثلاثاء أثناء التصويت. وأضاف أن هذه المشاكل المحدودة لم تؤثر بشكل كبير على الناخبين أو تمنعهم من التصويت على ما يبدو., وجرى الإبلاغ عن تعطل آلات تصويت في 12 ولاية على الأقل بحلول الساعة 17:00 بتوقيت غرينتش الثلاثاء، وفقا لائتلاف "حماية الانتخابات" الذي يضم أكثر من 100 مجموعة خصصت خطا ساخنا وطنيا للإبلاغ عن المخالفات., وقالت العاملة في مجال البريد شيرلي ثورن (56 عاماً) إن المشاكل الفنية جعلتها تنتظر أكثر من أربع ساعات في مركز اقتراع في جورجيا للإدلاء بصوتها. وأضافت: "كنت مصممة على الإدلاء بصوتي اليوم لأنها انتخابات مهمة للغاية".