أول تصريح رسمي من القاهرة حول ترشح شفيق للرئاسة 

 وزير الخارجية المصري، #سامح_شكري، أنه من حق أي شخص الترشح للانتخابات الرئاسية المقبلة في مصر، شريطة توافر الشروط القانونية فيه، مشيراً إلى أن القانون المصري لا يمنع أحداً من الترشح., جاء ذلك في رد شكري على سؤال: هل تعتقد أن الفريق #أحمد_شفيق يمكنه أن يشارك في الانتخابات الرئاسية المقبلة؟ والذي طرحه أحد مديري منتدى الحوار المتوسطي الذي تستضيفه العاصمة الإيطالية روما ويختتم غداً السبت، ويشارك فيه الوزير المصري., وأجاب شكري في اللقاء الذي بثته وسائل إعلام محلية مصرية، أن "القانون لا يمنع أحداً من الترشح.. ولكن أعلم أنه (أي شفيق) لديه بعض القضايا، ولا أعرف هل حلت أم لا؟"., واستدرك: "لكن من حيث المبدأ يستطيع أي شخص لديه القدرة ويفي بالشروط القانونية أن يترشح للانتخابات والناخبون يقررون"., وهذا أول رد مصري رسمي حول إعلان شفيق في بيان متلفز من الإمارات، قبل يومين، عزمه الترشح لانتخابات الرئاسة المصرية المقررة في 2018.