طائرة بدون طيار تقتل 10 من حزب الله شرق حمص 

10 عناصر على الأقل من ميليشيات #حزب_الله اللبناني التي تقاتل إلى جانب النظام السوري، الاثنين، جراء ضربة نفذتها طائرة من دون طيار مجهولة الهوية على موقع تابع لهم في منطقة صحراوية في وسط #سوريا ، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان., وأوضح مدير المرصد في اتصال مع الحدث أن الطائرة مجهولة الهوية استهدفت موقعاً لحزب الله قرب منطقة #السخنة في بادية #حمص الشرقية، ما تسبب بمقتل 10من عناصره  وإصابة أكثر من 20 آخرين بجروح"., في المقابل، أكد مصدر ميداني لوكالة "فرانس برس" وقوع الغارة، لكنه قال إنها تسببت بمقتل 7 عناصر من الحزب على الأقل، بالإضافة إلى مقاتلين سوريين لم يحدد عددهم. وأوضح أن العمل جار "للتأكد من هوية من نفذ الغارة"., يأتي هذا بعد أيام قليلة على تشييع الحزب في لبنان حوالي 14 من مقاتليه، أفيد أنهم سقطوا في السخنة أيضاً، إثر هجوم مباغت لتنظيم #داعش., يذكر أن ميليشيات حزب الله المدعومة من إيران تقاتل علناً منذ العام 2013 إلى جانب قوات النظام في سوريا، وتشارك في المعارك على الخطوط الأمامية في المعارك. ويخوض حزب الله إلى جانب قوات النظام وبدعم روسي، هجوماً ضد تنظيم داعش في منطقة البادية السورية التي تمتد من ريف حمص الشرقي حتى مدينة #دير_الزور (شرقاً), ويشن داعش منذ الخميس هجمات معاكسة على مواقع قوات النظام وحلفائها في ريف حمص الشرقي، حيث تدور مواجهات عنيفة بين الطرفين تسببت، وفق المرصد، بمقتل 172 عنصراً على الأقل من قوات النظام والمسلحين الموالين لها، بينهم 26 عنصراً من حزب الله منذ الخميس., وقد تمكن التنظيم إثر هجوم مباغت الأحد من السيطرة على مدينة #القريتين في ريف حمص الشرقي التي كانت قوات النظام استعادتها في نيسان/أبريل 2016.