تحرير الموصل بين برزاني وهولاند  

الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الخميس مع رئيس اقليم كردستان العراق مسعود بارزاني بشأن العملية العسكرية المرتقبة لتحرير الموصل من قبضة داعش، بحسب الرئاسة الفرنسية., وأوضح مقربون من هولاند انه تم بحث "مكافحة داعش" والدعم الفرنسي للجيش العراقي وقوات البشمركة الكردية. وتقول مصادر عسكرية فرنسية وأميركية ان حملة استعادة الموصل يمكن أن تتم نهاية 2016., يذكر أن نحو 200  من عناصر القوات الخاصة الفرنسية، يقدمون المشورة للبشمركة. كما يدرب الجيش الفرنسي عناصر نخبة عراقيين في بغداد، وقد أرسل في الآونة الأخيرة قطعا مدفعية إلى العراق لدعم عملية الموصل., إلى ذلك، قال المتحدث باسم الجيوش الفرنسية العقيد باتريك ستيغر الخميس إن حاملة الطائرات الفرنسية شارل ديغول ستبحر قبل نهاية ايلول/سبتمبر باتجاه شرق المتوسط للمشاركة في عملية استعادة الموصل من داعش. وأوضح المتحدث ان الحاملة "استانفت التدريبات وستبحر بحلول نهاية ايلول/سبتمبر باتجاه شرق المتوسط"., كما أكد أن فرنسا ارسلت قطعا مدفعية إلى العراق وهي من نوع قيصر التي يحتمل تركيبها على شاحنات ومداها 40 كلم., وستعزز حاملة الطائرات التي تنفذ مهمتها الثالثة ضد تنظيم داعش منذ كانون الثاني/يناير العام الماضي 12 قاذفة فرنسية متمركزة في الاردن والامارات منذ نهاية 2014., يذكر أن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لودريان كان صرح الثلاثاء أن "الاطاحة بداعش المزعوم باتت مسألة وقت"