التحالف ينفي التوصل لوقف إطلاق النار بين بغداد وأربيل 

المتحدث باسم التحالف الدولي، الجمعة، إعلان التوصل لاتفاق لوقف إطلاق النار بين أربيل وبغداد., وأوضح الكولونيل ريان ديلون أنه بالرغم أن المباحثات مازالت جارية، وتوقفت الاشتباكات مؤقتاً، لكن لم يعلن وقف إطلاق النار رسمياً الجمعة. , وكان المكتب الإعلامي للتحالف قد ذكر، في وقت سابق، أن القوات العراقية توصلت إلى اتفاق مع مقاتلي البيشمركة لوقف القتال في شمال العراق., ودارت معارك عنيفة بالمدفعية الثقيلة، الخميس، بين مقاتلين أكراد والقوات العراقية المتوجهة إلى معبر حدودي مع تركيا على طريق أنبوب نفطي ضخم في شمال العراق., وأطلق المقاتلون الأكراد والبيشمركة قذائف هاون، واستخدموا صواريخ موجهة مضادة للدبابات، مبدين مقاومة قوية أمام تقدم القوات الاتحادية المسنودة من ميليشيات الحشد الشعبي., كما انطلقت، صباح الخميس، الآليات المدرعة العراقية من منطقة #زمار الغنية بالنفط الواقعة إلى شمال غربي الموصل، واستعادت القوات العراقية بعض القرى، سالكة مسارات ترابية على طول الطريق المعبدة لسهل نينوى. كذلك وقعت مواجهات عنيفة في قرى أخرى., وكانت السلطات الكردية قد أعلنت، فجر الخميس، أن القوات العراقية وميليشيات الحشد الشعبي قصفت "عند الساعة السادسة صباحاً (3:00 بتوقيت غرينتش) مواقع البيشمركة من جبهة زمار شمال غربي الموصل مستخدمة المدفعية الثقيلة".