المعارضة السورية ترد على دي ميستورا: فقدت حيادك!  

المنسق العام للهيئة العليا للمفاوضات، #رياض_حجاب، على تصريحات المبعوث الأممي إلى سوريا، ستافان #دي_ميستورا، واصفاً إياها بغير المدروسة، ومعتبراً أنه فقد حياده وبات طرفاً. واعتبر أن كلام دي ميستورا يعكس هزيمة الوساطة الأممية في إنفاذ قرارات مجلس الأمن واحترام التزاماتها أمام المجتمع الدولي., وكتب الخميس على حسابه على تويتر "مرة أخرى يورط دي ميستورا نفسه بتصريحات غير مدروسة". وقال "الثورة السورية ماضية"., ودعا حجاب الذي سبق وشغل منصب رئيس الوزراء في عهد الأسد "لطرح أممي جديد إزاء القضية السورية"., من جهته، رأى كبير مفاوضي المعارضة في جنيف #محمد_صبرا أن دي ميستورا تحدث كجنرال روسي. وقال إنه فقد صفته كوسيط دولي ولم يعد مقبولاً، لأنه فقد حياده وتحول إلى طرف., كما طالب الأمين العام للأمم المتحدة التصرف إزاء هذا الانحياز., إلى ذلك، اعتبر صبرا أن دي ميستورا حاول التغطية على تقرير للأمم المتحدة الذي أكد أن نظام الأسد استخدم غاز #السارين في #خان_شيخون, وفي نفس السياق، أكد المتحدث باسم الهيئة العليا للمفاوضات السورية،  منذر #ماخوس، في تصريح لقناة الحدث مساء الأربعاء أن  المعارضة السورية  متمسكة بالانتقال السياسي كحد أدنى لإنهاء الحرب، في إشارة إلى تلميح دي ميستورا بضرورة أن تقر المعارضة بالخسارة، وتقدم بالتالي على التسوية., وجدد ماخوس رفض #المعارضة_السورية القاطع لمسألة تشكيل حكومة موسعة، وهي الفكرة التي يطرحها #النظام_السوري., وكان دي ميستورا قال الأربعاء إن على المعارضة السورية قبول أنها لم تنتصر في الحرب المستمرة منذ ستة أعوام ونصف العام على الرئيس السوري بشار الأسد., ولمح المبعوث الأممي إلى أن الحرب في سوريا انتهت تقريبا، لأن الكثير من الدول شاركت فيها بالأساس لهزيمة تنظيم #داعش في #سوريا ويجب أن يلي هذا فرض هدنة على مستوى البلاد قريبا. وقال للصحافيين "بالنسبة للمعارضة الرسالة واضحة للغاية: إذا كنتم تخططون للفوز بالحرب فإن الحقائق تثبت أن هذا ليس هو الوضع. لذلك آن الأوان الآن للفوز بالسلام".