"تهديد" منشآت أميركية في الكونغو.. والسفارة تحذر 

السفارة الأميركية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، السبت، إنها تلقت "معلومات موثوق بها ومحددة عن تهديد إرهابي محتمل ضد منشآت حكومية أميركية" في العاصمة كينشاسا., وأوضح التحذير الأمني، الذي أرسل إلى المواطنين الأميركيين عبر البريد الإلكتروني، أن السفارة في كينشاسا ستغلق أبوابها أمام الجمهور الاثنين 26 نوفمبر/تشرين الثاني.ولم يذكر البيان تفاصيل بشأن طبيعة هذا التهديد، كما امتنعت السفارة عن الإدلاء بتعليقات أخرى. ولم ترد أنباء عن عمليات رئيسية في الكونغو لأي منظمة أجنبية ممن تصنفها وزارة الخارجية الأميركية على أنها إرهابية.لكن الوضع السياسي في الكونغو متوتر. وبدأت الخميس الحملات لانتخابات الرئاسة التي تجري في 23 ديسمبر/كانون الأول، والتي تهدف لاختيار خليفة للرئيس الحالي جوزيف كابيلا.وأدى التأجيل المتكرر للانتخابات خلال العامين الماضيين إلى اندلاع احتجاجات في الشوارع، قتلت خلالها قوات الأمن عشرات المتظاهرين، وأدى إلى تفاقم أعمال العنف التي تقوم بها ميليشيات في أنحاء البلاد.