نيجيرفان بارزاني يدعو للحفاظ على الأمن ومراعاة مصلحة العراق 

رئيس إقليم كردستان، نيجيرفان بارزاني، الجمعة، إلى الحفاظ على القانون والأمن والاستقرار ومراعاة المصلحة العليا للعراق., جاء ذلك في بيان أصدره بارزاني بخصوص الوضع في العراق، مؤكداً أن التظاهرات المدنية والسلمية حق ضمنه الدستور، وأن الإخلال بالأمن يزيد الوضع في العراق سوءاً., وجاء في البيان: "ننظر بقلق إلی الأحداث وأجواء العنف التي سادت بغداد وعددا من المحافظات الأخرى في الأيام الأخيرة. إن التظاهرات المدنية والسلمية حق ضمنه الدستور، بيد أنه لا ينبغي أن تتحول إلى عنف وصدامات وفوضى وخروج عن القانون، وتهديد الأمن العام، وتخريب وتفكيك مؤسسات الدولة"., وتابع البيان "إن مشاكل العراق المتراكمة ليست وليدة اللحظة، بل هي نتاج للممارسات والسياسات الخاطئة للحكومات العراقية المتعاقبة على مدى عشرات السنين، وليس بمقدور أية حكومة أن تحلها بين ليلة وضحاها. إن تحقيق رغبات ومطالب الشعب يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى والأطراف، وأن حماية الأمن والاستقرار وحاضر ومستقبل البلد واجب ومسؤولية الجميع، ويستدعي الحذر والحكمة من الجميع"., وأضاف "يمر العراق بظروف حساسة يحتاج معها إلى التهدئة والاستقرار السياسي والأمني، الأجواء المتوترة والإخلال بالوضع الأمني وخروج الأحداث عن السيطرة، ستزيد الوضع سوءاً وصعوبة، ولن تحل المشاكل، وسيتضرر منه كل شعوب العراق. ندعو جميع الأطراف إلى ضبط النفس وحماية القانون والحفاظ على المصلحة العليا للوطن"., وكانت مصادر في الشرطة العراقية، بالإضافة إلى مصادر طبية، أفادت في وقت سابق الجمعة، بارتفاع عدد قتلى التظاهرات إلى 44 ومئات المصابين، بحسب ما نقلت وكالة رويترز. وأضافت أن أكبر عدد من القتلى وقع في مدينة الناصرية بجنوب البلاد، حيث لقي 18 حتفهم، بينما قتل 16 في العاصمة بغداد., وشهدت الأيام الماضية تعاطياً عنيفاً مع المتظاهرين، حيث عمدت القوى الأمنية إلى إطلاق الرصاص الحي، والغاز المسيل للدموع، ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى، فضلاً عن إصابة حوالي ألف شخص.