بعد الأنبار وبيجي.. معصوم والعبادي يبحثان تحرير الموصل 

الرئيسان فؤاد معصوم وحيدر العبادي، الانتصارات الأخيرة التي حققتها القوات العراقية على تنظيم داعش الارهابي، وكذلك الأوضاع في اقليم كردستان، مثلما ناقشا الاستعدادات لعملية تحرير الموصل وتهيئة الاجواء المناسبة لها., وقال بيان حكومي، إن "رئيس الوزراء حيدر العبادي استقبل في مكتبه اليوم الخميس، رئيس الجمهورية فؤاد معصوم، وجرى خلال اللقاء مباركة الانتصارات المتحققة من قبل القوات المسلحة على عصابات داعش الارهابية في بيجي والانبار وبقية المناطق، واهمية توحيد الجهود لمواجهة التحديات التي يواجهها البلد"., وأضاف البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، أن "معصوم والعبادي تطرّقا الى الأوضاع في إقليم كردستان، واهمية التهدئة ودعوة الاطراف السياسية للجوء للحوار والطرق الدستورية والقانونية لحل الاشكاليات وتداعياتها"، مشيرا الى "تأكيدهما على دعم الاصلاحات، وعدم دخول العراق بسياسة المحاور وانما الانحياز للعراق وشعبه ومصلحة مواطنيه، فضلا عن مناقشتهما الاستعدادات لعملية تحرير الموصل وتهيئة الاجواء المناسبة لها".