العراق.. ترتيبات لإعادة فتح "المنطقة الخضراء" 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الجمعة، بوضع ترتيبات تتيح للمدنيين دخول المنطقة الخضراء في بغداد., وقال العبادي، في بيان، إنه أصدر أمراً إلى قادة الأمن في بغداد بالترتيب للسماح للمواطنين بدخول المنطقة الخضراء، حيث توجد المباني الحكومية والسفارات الأجنبية., وتعد هذه المنطقة الحساسة مكان الحكم في العراق منذ العهد الملكي., وأفاد مراسل قناة العربية في أربيل أن قرار العبادي يهدف للسماح بالمظاهرات الدخول إلى هذه الساحة، التي كانت مكاناً للاستعراضات العسكرية وتستوعب 30 ألف شخص., ويقول المتظاهرون، الذين نادى بعضهم بفتح المنطقة، إن الإجراءات إذا اكتملت قبل الجمعة المقبلة فستجري التظاهرات فيها., ومن المتوقع أن تطالب التظاهرات التي ستخرج الجمعة بتنحي رأس القضاء العراقي، مدحت المحمود، رئيس مجلس القضاء الأعلى، لإصلاح هذه السلطة., وتحوي المنطقة الخضراء سفارات لكثير من الدول. وفي وقلت سابق، خرجت كثير من عائلات المسؤولين من هذه المنطقة بسبب خطورة دخول المتظاهرين إلى المكان.