العبادي يبحث مع الجيش الأميركي تسليح القوات العراقية  

رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي ان القوات الأمنية ما زالت تتقدم ضمن الاهداف المرسومة لها، وتحقق انتصارات متتالية على عناصر داعش الارهابية، في كافة قواطع العمليات., وجاء ذلك اثناء استقباله في مكتبه يوم الاحد، قائد القيادة الوسطى للقوات الاميركية الجنرال لويد اوستن والوفد المرافق له.  وذكر بيان حكومي ان "اللقاء بحث التطورات الميدانية في المعارك التي تخوضها قواتنا البطلة ضد عصابات داعش الارهابية، وتدريب وتسليح القوات الامنية والمتطوعين وتقييم سير العمليات العسكرية في جميع القواطع"، مشيرا إلى "اهمية استمرار الدعم الدولي للعراق في حربه ضد الارهاب".  ونقل البيان قول العبادي ان "ابطالنا في جبهات القتال يحققون الانتصارات على العدو، وهناك ضرورة لدعم المجتمع الدولي للعراق في هذه الحرب"، مشددا على ان "العراق لديه العزم على تحرير كل شبر من ارضه احتلتها داعش".  من جانبه، أعرب اوستن عن استمرار دعم بلاده وبقوة للعراق في حربه ضد العصابات الارهابية.  يذكر ان بغداد تشهد هذه الأيام زيارات واجتماعات مكثفة لقادة من الجيش الأميركي مع قادة عسكريين عراقيين ومسؤولين حكوميين كبار.