بايدن يغط نائما خلال قمة المناخ..وفيديو يوثق لحظات حرجة 

مواقع التواصل الاجتماعي بالردود المتهكمة من جهة والمدافعة من جهة أخرى عن رئيس الولايات المتحدة، جو بايدن، بعد انتشار مقطع فيديو ظهر فيه يغط نائما خلال فعاليات قمة غلاسكو للمناخ., فقد ظهر الرئيس الأميركي خلال الفيديو وكأنه يقاوم النعاس، إلى أن غلبه للحظات، فأطبق عينيه، آخذا قسطا من الراحة بعد ساعات منهكة من الاجتماعات الجانبية والخطابات السياسية والبيئية. إلا أن كاميرات الصحافة كانت بالمرصاد، فالتقطت تلك الحظات المحرجة، التي انتشرت لاحقا كالنار في الهشيم., وهب المدافعون من جهة عن بايدن، مبررين ذلك بأنه أرهق بسبب جدول أعماله الضاغط، فيما وجه آخرون انتقادات شتى له., يذكر أن أعمال قمة تغير المناخ كانت في غلاسكو باسكتلندا "COP 26"أمس الاثنين، وستمتد حتى 12 نوفمبر., وتضم اجتماعات هذه الدورة حوالي 25000 شخص، ضمن هذا اللقاء السنوي الـ26 بين الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ (UNFCC)., وكان الرئيس الأميركي اعتبر سابقا خلال القمة أن الرد الواسع النطاق اللازم لوقف أزمة المناخ يجب أن يعتبر فرصة لاقتصادات العالم. وقال "وسط الكارثة المتنامية، أرى أن هناك فرصة رائعة، ليس فقط للولايات المتحدة إنما لنا جميعا"., يشار إلى أنه بالإضافة إلى المفاوضات الرسمية التي يشارك فيها أكثر من 190 دولة، هناك أيضاً معارض ومناقشات يشارك فيها الآلاف من ممثلي الشركات والمنظمات غير الحكومية خلال تلك المناسبة العالمية., وتنعقد قمة هذا العام في وقت تواجه فيه البشرية مفترق طرق لا يمكن أن يكون أوضح., فالتغير المناخي يزداد حدة ويؤثر على جميع مناطق الكوكب، وفقًا لتقرير أغسطس الصادر عن الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ، IPCC., كما أن عام 2021 خلّف مئات القتلى بسبب الفيضانات وموجات الحر والأعاصير وحرائق الغابات، وهي أحداث يقول العلماء إنها أكثر تواترًا وشدة بسبب تغير المناخ.