العراق.. قيادة عمليات بغداد تقتل 12 إرهابيا 

قيادة عمليات بغداد عن تنفيذ قطعاتها الأمنية عدة عمليات قتالية وأخرى استباقية ضد تنظيم داعش الإرهابي في المناطق الواقعة بأطراف بغداد، أسفرت عن القضاء على 12 إرهابيا., وقالت القيادة في بيان، اليوم الثلاثاء، إن "القوات الأمنية في قيادة عمليات بغداد تمكّنت من قتل 3 إرهابيين، وتدمير وكرين وعجلة، وقتل من فيهما، وذلك ضمن قاطع الكرمة غربي بغداد"., وتابعت القيادة في بيانها أن "قوة من الفوج الثالث في اللواء 24 قتلت 5 إرهابيين، وتمكّنت من حرق وتدمير عجلة ومنزل للإرهابيين في منطقة اللهيب غربي بغداد. كما استطاعت قوة من الفوج الأول في اللواء قتل إرهابي وجرح آخر في في منطقة عودة الشكر غربي بغداد. وتمكن قناص من اللواء الأول التدخل السريع من القضاء على إرهابي في منطقة ذراع دجلة شمالي بغداد"., إلى ذلك، دمرت قوة من الفرقة 14 "وكرا للإرهابيين وقتلت من فيه شمالي بغداد، فيما تمكّن فوج استطلاع قيادة عمليات بغداد من قتل إرهابيين اثنين يستقلان دراجة نارية ضمن قاطع شمالي بغداد".