جلسة مرتقبة للحكومة اللبنانية وعون يطمئن المتظاهرين 

الرئيس اللبناني، ميشال عون، السبت، أن هناك حلاً مطمئناً للأزمة في البلاد، وكتب حساب الرئاسة اللبنانية على تويتر في تغريدة "سيكون هناك حل مطمئن للأزمة"., إلى ذلك، أفادت مصادر حكومية بأن مجلس الوزراء اللبناني يعقد جلسة الأحد لمناقشة كيفية الخروج من الأزمة الاقتصادية في لبنان، بحسب "رويترز"., في المقابل، قالت مراسلة "العربية" إن المعلومات تؤكد عدم تبلغ الوزراء بجلسة للحكومة الأحد حتى الآن., من جانبه، قال وزير المال اللبناني، السبت، بعد لقاء مع رئيس الوزراء سعد الحريري إنهما اتفقا على موازنة نهائية لا تتضمن أي ضرائب أو رسوم إضافية وذلك في محاولة لتهدئة احتجاجات الشارع.وكان الحريري، ألقى كلمة مساء الجمعة، إلا أنها لم تفلح في تهدئة غضب الشارع., وأمهل "شركاءه في الحكومة" 72 ساعة للتوقف عن تعطيل الإصلاحات وإلا فسوف يتبنى نهجاً مختلفاً، في تلميح محتمل لاستقالته. وقال إن لبنان "يمر بظرف عصيب ليس له سابقة في تاريخنا"، لافتاً إلى أن أطرافاً أخرى بالحكومة، لم يسمها، عرقلت مراراً جهوده للمضي في إصلاحات., والتقى الرئيس اللبناني، العماد ميشال عون، وفداً من المتظاهرين الجمعة بالقصر الجمهوري., وقال: "وجعكم هو وجعي وأشعر معكم وسوف أعمل جهدي من أجل التخفيف من معاناتكم. لقد بدأنا سلسلة إجراءات للحد مما تشكون منه، وسنواصل العمل في هذا الاتجاه، مع ضرورة الأخذ في الاعتبار التركيبة اللبنانية وقواعد النظام اللبناني وخصوصيته"، مؤكداً للوفد أنه سيواصل جهوده باتجاه المعالجة.