لبنان.. اشتباكات متجددة في طرابلس وبيروت 

مصادر "الحدث"، مساء الثلاثاء، أن مواجهات وقعت بين عناصر من ميليشيا حزب الله وعناصر من حزب القوات، التابع لسمير جعجع، بمنطقة عين الرمانة - الشياح في ضواحي العاصمة بيروت. وعزز الجيش انتشاره على طريق صيدا القديمة بين الشياح وعين الرمانة، من أجل السيطرة على الموقف، وفق الوكالة الوطنية للإعلام., وإلى قضاء المتن في محافظة جبل لبنان، وصلت مواكب "التيار الوطني الحر"، التابع لرئيس الجمهورية، ميشال عون، إلى بكفيا للتظاهر أمام منزل الرئيس الأسبق، أمين الجميل، وقطع أهالي بكفيا ومناصرو حزب الكتائب، التابع للجميل، الطريق قرب تمثال بيار الجميل عند مدخل بكفيا، لمنع المواكب من الدخول إلى البلدة، طالبين منها سلوك طريق ضهر الصوان - بعبدات., وعلى الأثر، حصل إشكال بين المواكب وشباب المنطقة، الذين تجمعوا لمنع مرور الموكب إلى داخل البلدة، وسط انتشار أمني كثيف، وفق الوكالة. وقال الصليب الأحمر على تويتر إن الحصيلة النهائية للجرحى جراء الإشكال 5 مصابين تم نقلهم إلى مستشفيات المنطقة و5 مصابين تم إسعافهم في المكان., وفي الشمال، تجمع عدد من المحتجين أمام مكتب "التيار الوطني الحر" بشارع الجميزات في طرابلس، وأطلقوا الهتافات المناهضة للتيار. وعندما حاولوا التقدم إلى المكتب، أطلقت عناصر الجيش المنتشرة في المكان النار في الهواء لتفريقهم. وأفادت وسائل إعلام محلية بسقوط 3 جرحى خلال الاشتباكات بين الطرفين., كما كسر عدد من المتظاهرين الواجهة الزجاجية لماكينة السحب الآلي التابعة لمصرف "فرنسبنك"، والواجهة الزجاجية لمصرف البحر المتوسط، وأحرقوا ماكينة الصراف الآلي التابعة له، في شارع الجميزات، وفق الوكالة., وقالت قيادة الجش على تويتر إنه "إثر قيام عدد من الأشخاص بالاعتداء على أحد المكاتب الحزبية وأحد فروع المصارف، أوقفت دورية من الجيش في منطقة الجميزات - طرابلس 4 أشخاص، وقد عمد أحد الشبان إلى إلقاء قنبلة يدوية على عناصر الجيش دون أن تنفجر، كما أصيب جندي جراء رشقه بالحجارة من قبل أحد المتظاهرين وتم ضبط دراجتين ناريتين. يتم التحقيق مع الموقوفين بإشراف القضاء المختص"., إلى ذلك يشهد لبنان احتجاجات مناوئة للحكومة منذ 5 أسابيع أججها الغضب من انتشار فساد بين الساسة، الذين يحكمون البلاد على أسس طائفية منذ عقود. ويرغب المتظاهرون في إبعاد الطبقة الحاكمة برمتها عن السلطة.