أوباما قلق على كلينتون من انتقام ترمب 

البيت الأبيض اليوم الأربعاء إن الرئيس الأميركي باراك أوباما يأمل في استمرار التقليد الأميركي المتمثل في عدم استخدام من هم في السلطة نظام العدالة الجنائية ضد الخصوم السياسيين., جاء ذلك عندما سئل عن تعهد الرئيس الجمهوري المنتخب دونالد ترامب بسجن منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون., وقال المتحدث باسم البيت الأبيض غوش إيرنست في بيان صحفي "لدينا تقليد قديم في هذا البلد.. بألا يلجأ من هم في السلطة لاستخدام نظام العدالة الجنائية للانتقام السياسي.. الرئيس يأمل أن يستمر ذلك".