إطلاق نار في إلينوي الأميركية.. وسقوط قتلى وجرحى 

الشرطة الأميركية، صباح الأحد، بمقتل 3 أشخاص وإصابة 3 آخرين في إطلاق نار عشوائي في صالة بولينغ في روكفورد بولاية إيلينوي الأميركية (وسط غرب الولايات المتحدة)., وذكرت قناة "إن.بي.سي شيكاغو" التلفزيونية أن السلطات اعتقلت شخصاً على صلة بالحادث. وقالت شرطة روكفورد على "تويتر": "مشتبه به قيد الاحتجاز. التحقيق جار"., وأعلن رئيس شرطة روكفورد، خلال مؤتمر صحافي، اعتقال شخص قد يكون على علاقة بإطلاق النار، دون إبداء أي تفاصيل عنه، ولا عن الضحايا., إلا أن الشرطة أكدت أن عناصرها لم يطلقوا النار من أسلحتهم، بحسب ما نقلت "أسوشييتد برس"., وفور وقوع الحادث، قالت شرطة روكفورد على "تويتر": "إطلاق نار قرب دون كارتر لينز في شارع إي. ستيت. تجنبوا المنطقة"., من جهتها نشرت صالة البولينغ على صفحتها في موقع "فيسبوك" رسالة بسيطة دعت فيها الناس إلى الصلاة., يُذكر أن روكفورد تبعد حوالي 130 كيلومتراً من جنوب غربي شيكاغو., وعلى الرّغم من أنّ الولايات المتّحدة تشهد بصورة متكرّرة عمليات إطلاق نار، إلا أنّ الجهود المبذولة لمعالجة العنف المسلّح في هذا البلد تصطدم دوماً بحائط مسدود على المستوى الفيدرالي، لا سيّما وأنّ الحقّ في حيازة الأسلحة النارية وحملها مكرّس في التعديل الثاني للدستور الأميركي.