روحاني: سنراقب سلوك "الست" إزاء النووي  

الرئيس الإيراني حسن روحاني الخميس إلى تبديد المخاوف التي أعرب عنها المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي بشأن الاتفاق النووي التاريخي الذي أبرمته بلاده مع الدول الكبرى، وأكد أن طهران ستفي بالتزاماتها كما ستراقب سلوك تلك الدول., وفي رسالة إلى روحاني الأربعاء، صادق خامنئي لأول مرة على الاتفاق الذي أبرم في يوليو إلا أنه حذر من أن على إيران أن تتنبه إلى أي ضعف في تنفيذ أحكام الاتفاق., وينص الاتفاق على خفض إيران لنشاطاتها النووية لمدة تصل إلى 15 عاماً مقابل رفع العقوبات المفروضة عليها. وطمأن روحاني المرشد الأعلى، الذي له الكلمة الأخيرة في شؤون السياسة الإيرانية، إلى أن الاتفاق يحمل الكثير من الفوائد., وقال روحاني إن "حكومة جمهورية إيران الإسلامية ستعمل على تطبيق الاتفاق بشكل دقيق"., وأضاف "سنراقب بشكل وثيق سلوك الأطراف الآخرين من حيث وفائها بالتزاماتها، وسيتخذ المجلس الأعلى للأمن القومي القرارات المناسبة" في حال انتهكت أي من الدول الست الكبرى وهي بريطانيا والصين وفرنسا وألمانيا وروسيا والولايات المتحدة، التزاماتها بموجب الاتفاق., وتبنت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي مجموعة من الإجراءات لرفع العقوبات عن إيران التي تستعد لخفض نشاطاتها النووية., ومن المقرر أن تصدر الوكالة الدولية تقريرها بشأن برنامج إيران النووي بحلول 15 ديسمبر., وقال روحاني إن موافقة خامنئي "والشروط التي حددها (...) ستفتح فصلاً جديداً" في طريق إيران نحو التقدم., وكان خامنئي حذر في رسالته من أن الاتفاق يتضمن "العديد من النقاط المبهمة والضعف البنيوي".