واشنطن: نظام إيران يخاف من شعبه.. وطهران ترد 

المتحدثة باسم الخارجية الأميركية لقناتي "العربية" و"الحدث"، مورغان أورتاغوس، إن النظام الإيراني يخاف من شعبه، مشيرة إلى أن اتهامات النظام الإيراني لشعبه بالعمالة "مشينة". ورد المتحدث الإيراني واصفاً الحركة الشعبية في الشارع الإيراني بأنها "أعمال شغب"., وأعربت المتحدثة عن دعم واشنطن للاحتجاجات في إيران، واصفة حكومة طهران بـ"الفاسدة"., أورتاغوس أعلنت أن واشنطن تقف إلى جانب الشعب الإيراني، الذي طالت معاناته وهو يحتج على الظلم الأخير للنظام الفاسد في السلطة، حسب تعبيرها., كما أدانت المتحدثة الأميركية محاولة إغلاق شبكة الإنترنت وسط الاحتجاجات الشعبية، موجهة رسالتها للجهات المعنية عن قطع الإنترنت بالقول: "دعهم يتكلمون"., ورداً على الموقف الأميركي، أكد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، عباس موسوي، أن "الإيرانيين يدركون جيدا أن عمليات الشغب المدعومة من وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، وأمثاله لا تتلاءم مع نهج الشعب الإيراني"، بحسب نص تصريحاته., وأضاف أن "الشعب الإيراني يعلم جيداً أن هذه المواقف التضامنية المنافقة ليست صادقة ومُحبة"., وواصل: "من اللافت أن تصريحات بومبيو التضامنية تأتي في وقت يتعرض فيه شعب إيران إلى الإرهاب الاقتصادي الأميركي"., وكان مسؤول كبير في البيت الأبيض صرح، في وقت سابق الأحد، بأن بلاده لا تريد تغيير النظام في إيران، لكنها تدعم حراك الشعب., وأضاف في حديث خاص له مع "العربية.نت" أن خيارات طهران اليوم هي الأصعب منذ عام 1979., كما أكد على أن إيران مصدر الشر في المنطقة., ونوّه إلى أن الضغط الاقتصادي أصبح ضغطاً سياسياً، معطياً إيران الخيار بين مستقبل زاهر أو انهيار اقتصادي كامل., وازدادت وتيرة الاحتجاجات في إيران، أمس السبت واليوم الأحد، فيما توعدت وزارة الأمن الإيرانية المحتجين., وزير الداخلية الإيراني، كذلك، كان قد هدد المحتجين بتحريك قوات الأمن، في إشارة للتوجه لقمع المحتجين، فيما ارتفعت حصيلة قتلى التظاهرات على رفع أسعار الوقود إلى 25 شخصاً.