العراق.. مقتل "مفتي الجزيرة" في داعش 

"قيادة العمليات المشتركة" عن مقتل "مفتي الجزيرة" في داعش وعشرات من عناصر التنظيم في مناطق غرب الموصل., وذكرت القيادة، في بيان لها بساعة متأخرة من مساء الأحد، أنه "بالتنسيق مع وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية، وجهت ضربة جوية نوعية أسفرت عن قتل مفتي الجزيرة وأعداد كبيرة من عناصر داعش، كانوا في اجتماع"., وأضاف البيان، الذي وصلت "العربية.نت" نسخة منه، أن "القوة الجوية العراقية وجهت ضربات في تلعفر وقرية العاشق والمزرع وأحياء الوحدة ودار المعلمين ومفرق العياضية وبساتين تلعفر"، كما تم "توجيه ضربة نوعية أخرى لأكبر موقع عسكري في الرطبة، يحتوي على آليات مفخخة ومعدات وأسلحة، فضلاً عن ضربة ثانية في الرطبة لمعمل كبير لتجهيز العبوات الناسفة قرب المجلس البلدي". ولم يذكر البيان اسم "المفتي" ولا أعداد الدواعش القتلى.