النائبة الديمقراطية إلهان عمر تنتقد اغتيال قاسم سليماني 

النائبة الديمقراطية إلهان عمر، الجمعة، عملية اغتيال قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري، قاسم سليماني، بعملية أميركية في العراق., وبحسب موقع صحيفة "ديلي واير" Daily Wire، فقد انتقدت عمر القرار الذي اتخذه الرئيس الأميركي بقتل قادة الإرهاب في العراق، كما أنها لوحت بوجود نظرية مؤامرة., فقد فسرت عمر لجوء الرئيس ترمب لاتخاذ القرار بأنه يهدف "لتشتيت" الانتباه عن المحاكمة الخاصة بمساءلته والمقررة قريباً., وغرّدت عمر قائلة: "ماذا لو كان ترمب يريد الحرب، هو يعرف أن هذا سيؤدي للحرب وهو يحتاج لذلك التشتيت؟ لكن السؤال الحقيقي هو: هل يأخذ من لديهم السلطة في الكونغرس الخطوة ليمنعوه؟ أعرف أنني سأفعل"., وبعد الضربة الأميركية التي أدت لمقتل قائد فيلق القدس، قاسم سليماني، فجر الجمعة، وأبومهدي المهندس نائب رئيس ميليشيا الحشد، غرَّد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، بأن "إيران لم تكسب حرباً أبداً، لكنها لم تخسر أي مفاوضات"، في تلميح إلى حثّ طهران على الدخول في مفاوضات جديدة مع واشنطن., وفي تغريدة سابقة، عقب الهجوم مباشرة، غرَّد الرئيس الأميركي بنشر علم بلاده فقط، دون أي تعليق., وكانت وكالة "أسوشييتد برس" الأميركية أفادت ببعض التفاصيل حول العملية، فقالت إن الغارة التي استهدفت سليماني وقعت قرب منطقة الشحن في مطار بغداد، وإن استهدافه جرى بعد لحظات من خروجه من الطائرة التي أقلته., وأضافت الوكالة أن مسؤولين عراقيين أكدوا أن جثة سليماني تمزقت إلى أجزاء.