"صنعاء مدينة خوف".. فيديو يوثق انتهاكات حوثية 

جديدة توثق عدسات الكاميرا انتهاكات حوثية متكررة تعيشها العاصمة اليمنية صنعاء، في ظل حكم الميليشيات., وفي جديد تلك الانتهاكات التقطت كاميرات مراقبة موضوعة عند مجمع تجاري في أحد شوارع صنعاء، قيام عدد من عناصر ميليشيات الحوثي بالاعتداء على أحد المواطنين على الملأ دون حسيب أو رقيب. كما أظهرت مقاطع مصورة دخول عناصر حوثيين إلى المجمع واعتدائهم على عدد من المواطنين و التجار., ونشر وزير الإعلام اليمني، معمر الإرياني على حسابه على تويتر الجمعة مقاطع مصورة توثق الاعتداء، معتبراً أن "صنعاء عاصمة الحب والتعايش والسلام صارت مدينة الخوف والظلم والقهر"., وتابع قائلاً إن "عصابات الموت الحوثية القادمة من كهوف صعدة المدعومة من إيران تسرح وتمرح لتنهب التجار وتروع الآمنين وتعتدي على المواطنين دون تفريق بين رجل وامرأة أو طفل وكهل.", إلى ذلك، أكد أن "المشهد الذي وثقته كاميرا أحد المراكز التجارية في صنعاء يظهر جانبا من ممارسات المليشيا الحوثية بحق المواطنين ومحاولاتها إخضاع الناس بقوة السلاح وتطويعهم بالإرهاب والغطرسة، كونها تدرك أن لا مكان لها بين اليمنيين وأن ساعة القصاص قادمة لا محالة"., كما اعتبر أن "الشعب اليمني سيلتحق بلا شك بانتفاضتي العراق ولبنان ضد الهيمنة الإيرانية وأدواتها من مليشيات طائفية لم تنتج سوى القتل والخراب والفقر والفساد والإرهاب".