مقتل ووفاة أطفال عراقيين عند فرارهم من متطرفين  

منظمة "سايف ذي تشلدرن" الخميس مقتل ووفاة عشرات الأطفال الفارين من متطرفين في منطقة الحويجة شمال العراق، بسبب انفجار عبوات ناسفة أو العطش., ويسيطر داعش على مدينة الحويجة بمحافظة كركوك منذ العام 2014., وأعلنت المنظمة التي تتخذ من بريطانيا مقرا "في الأيام الأخيرة، وجد عدد كبير من الأطفال أنفسهم بلا ماء وتوفوا في مناطق وعرة أو قتلوا في انفجار قنابل"., وأضاف بيان للمنظمة ونقلته فرانس برس "أن أسرة من 5 أفراد قالت إنها فقدت طفلين بسبب متفجرات. ولم يتمكنوا من نقل جثتيهما خشية وجود ألغام أخرى في المنطقة" التي قتلا فيها., وتستعد القوات العراقية لشن هجوم لاستعادة الموصل كبرى مدن ولاية نينوى من التنظيم المتطرف. ويمكن أن تتم استعادة الحويجة الواقعة إلى جنوبها تزامنا مع ذلك.