المؤبد لثلاثة متهمين والسجن 10 سنوات لـ36 بتهمة الإرهاب 

محكمة مصرية بالسجن #المؤبد على ثلاثة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في قضايا تتعلق بالإرهاب., كما أصدرت محكمة جنايات الزقازيق، شمال شرقي القاهرة، حكماً بالسجن عشر سنوات على 36 متهماً في قضايا مماثلة، بينها الشغب والتحريض على العنف ضد قوات الأمن والانضمام إلى جماعة محظورة قانوناً، في إشارة إلى جماعة #الإخوان المسلمين., حكم اليوم الأربعاء قابل للطعن. وبرأت المحكمة 14 آخرين في نفس القضية. وصنفت السلطات المصرية جماعة الإخوان بأنها منظمة إرهابية.