قائمة " في حب مصر" تتصدر أصوات المصريين في الخارج  

اللواء سامح سيف اليزل، المقرر العام لقائمة "في حب مصر" إحدى القوائم المشاركة في الانتخابات المصرية أن التصويت في اليوم الأول للانتخابات جاء لصالح القائمة بشكل كبير، وتصدرت في غرب الدلتا والصعيد كما تصدرت في بعض الدول بالخارج., من جانب آخر أعلن ياسر رضا، سفير مصر في واشنطن، نتائج فرز أصوات أبناء الجالية المصرية بأميركا. وقال إن عدد أصوات الناخبين بلغ 146 ناخباً في 24 دائرة انتخابية فرعية في ست محافظات، موضحاً أن عدد الناخبين في قطاع شمال ووسط وجنوب الصعيد بلغ 81 ناخباً، حيث كانت الأصوات الصحيحة 75 صوتاً مقابل ستة أصوات باطلة., وأضاف أن قائمة "في حب مصر" فازت بـ71 صوتاً، بينما حصلت قائمة نداء مصر على 3 أصوات، والجبهة المصرية وتيار الاستقلال على صوت واحد. أما بالنسبة لقطاع غرب الدلتا، فبلغ عدد الناخبين 65 من بينهم 63 صوتا صحيحا، وصوتان باطلان، وحصلت قائمة "في حب مصر" على 56 صوتا، بينما ذهبت أربعة أصوات لقائمة فرسان مصر، واثنان للجبهة المصرية وتيار الاستقلال., وفي السودان، أعلن السفير المصري بالخرطوم نتائج عملية فرز الأصوات للناخبين المصريين، وقال إن "قائمة "في حب مصر" حصلت على 76 صوتا من إجمالي عدد الأصوات الصحيحة، وحصلت قائمة "ائتلاف الجبهة المصرية" على 4 أصوات، وقائمة "نداء مصر" على 4 أصوات، وقائمة "كتلة الصحوة" على صوت واحد"., وأضاف أن نتائج قطاع الإسكندرية وغرب الدلتا أسفرت عن تسجيل حضور 23 صوتا، منهم 22 صوتا صحيحا، وصوت واحد باطل، وحصلت قائمة "في حب مصر" على 14 صوتا من إجمالي الأصوات الصحيحة، وقائمة "ائتلاف الجبهة المصرية" على 6 أصوات، في حين حصلت قائمة "حزب النور" على صوتين فقط., وفي هولندا حصدت قائمة "في حب مصر" على غالبية الأصوات بـ147 صوتا من إجمالي 153 صوتا، مقابل صفر لـ"النور"، ومازالت عمليات فرز الأصوات مستمرة في بلجيكا وفرنسا وإيطاليا وبريطانيا والنمسا ودول الخليج ., يذكر أن قائمة "في حب مصر" تضم وزراء ونواباً سابقين ورجال أعمال ورؤساء أندية، ويتوقع حصولها على عدد كبير من المقاعد .