الهند ستعيد اتصالات الهواتف المحمولة في كشمير الاثنين 

السلطات الهندية عزمها إعادة خدمات الاتصالات لحوالي 4 ملايين هاتف محمول في الشطر الخاضع لسيطرتها من كشمير يوم الاثنين، أي بعد مرور أكثر من شهرين على إلغاء نيودلهي الحكم شبه الذاتي للإقليم وفرض حظر أمني وقطع الاتصالات., وذكر روهيت كانسال، المتحدث باسم الحكومة، أن خدمات الإنترنت ستظل معلقة في الوقت الحالي. وتخشى السلطات من استخدام الإنترنت لإثارة احتجاجات مناهضة للهند في المنطقة., وأضاف كانسال للصحافيين، السبت، أن خدمات الاتصال لأكثر من مليوني هاتف محمول مسبق الدفع لن يعاد تنشيطها على الفور. لكنها أعادت خدمات الهواتف الأرضية في المنطقة الشهر الماضي., وفي مسعى لمواجهة الضغوط الدولية لتخفيف معاناة المواطنين واستعادة الحياة الطبيعية، قالت السلطات الهندية في وقت سابق من هذا الأسبوع إنها ستسمح للسياح بالعودة إلى المنطقة بعد أن أمرتهم بمغادرتها في أغسطس/آب بسبب مخاوف أمنية., وقال كانسال، السبت، في سريناغار، أكبر مدن كشمير الخاضعة لسيطرة الهند: "تحث الحكومة رجال الأعمال وأصحاب الشركات والتجار وأصحاب المتاجر وأصحاب الفنادق والمقاولين ألا يخافوا من أي تهديدات.. وأن يباشروا أنشطتهم العادية"., كما أطلقت السلطات في وقت سابق من هذا الأسبوع سراح 3 سياسيين غير بارزين، في الوقت الذي لا يزال فيه سياسيون كشميريون بارزون، بينهم بعض الذين قبلوا تاريخياً سيادة الهند على المنطقة ذات الغالبية المسلمة المتنازع عليها، محتجزين قيد الإقامة الجبرية أو السجون., كما أعيد فتح المدارس في المنطقة، لكن حضور الطلبة كان ضعيفًا للغاية.