أميركا: يجب وقف الهجمات على المتظاهرين في السودان 

السفارة الأميركية في السودان، في تغريدة على موقعها على "تويتر"، الاثنين، أن "الهجمات التي تقوم بها القوى الأمنية السودانية ضد المتظاهرين ومدنيين آخرين خطأ ويجب أن تتوقف"., واعتبر البيان أن "المسؤولية تقع على المجلس العسكري الانتقالي. المجلس لا يمكنه أن يقود شعب السودان بشكل مسؤول"., من جهته، قال السفير البريطاني في الخرطوم، عرفان صديق، في تغريدة على "تويتر"، إنه سمع "إطلاق نار كثيف" من منزله., وتابع صديق: "أنا قلق للغاية إزاء التقارير التي تتحدث عن مهاجمة القوى الأمنية الاعتصام وعن وقوع إصابات. لا مبرر لمثل هذا الهجوم. يجب أن يتوقف هذا. الآن"., وقتل وجرح العشرات، الاثنين، خلال محاولة المجلس العسكري "فض اعتصام" المحتجين أمام مقر القيادة العامة للجيش في العاصمة الخرطوم.