فيديو جديد.. عناصر مدعومون من تركيا ينكلون بجثة 

إعلان عدة مسؤولين أميركيين عن احتمال ارتكاب تركيا جرائم حرب في شمال سوريا، لاسيما إثر انتشار عدد من الفيديوهات التي تظهر فصائل مدعومة من أنقرة، وهي تهدد بذبح الرؤوس أو تنكل بالجثث، ظهر شريط مصور جديد لأحد تلك الفصائل وعناصره ينكلون بجثة مقاتلة كردية., وفي التفاصيل، بحسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، ظهر أحد مقاتلي "فيلق المجد" المدعوم من تركيا وهو يفاخر بقتل عدد من مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية., وقال المقاتل الذي ظهر في الشريط المصور: جثث الخنازير تحت أقدام مجاهدي فيلق المجد"., ثم ظهر بعد ذلك في الشريط المصور جثة لإحدى مقاتلات وحدات حماية المرأة الكردية، تتعرض للدعس والتمثيل بها على أيدي مقاتلي فيلق المجد، بينما يردد المقاتل الأول هتافات "الله أكبر"، مبتسماً وضاحكاً أثناء التمثيل بالجثة., يذكر أن المبعوث الخاص للرئيس الأميركي دونالد ترمب إلى سوريا كان أعلن، الأربعاء، أن قوات أميركية رأت أدلة على ارتكاب القوات التركية جرائم حرب في سوريا أثناء هجومها على الأكراد هناك., وقال جيمس جيفري خلال جلسة استماع في مجلس النواب الأميركي "لم نر أدلة شائعة على تطهير عرقي" من تركيا لكن هناك تقارير عن "وقائع عديدة لما تعتبر جرائم حرب"., وأضاف أن مسؤولين أميركيين يعكفون على بحث هذه التقارير وطالبوا بتفسير من الحكومة التركية. كما قال إن مسؤولين أميركيين يحققون في تقرير بأن تركيا استخدمت الفسفور الأبيض الحارق المحظور أثناء هجومها.