#العبادي للنازحين: سنعاقب #داعش على جرائمه بالعراق 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، ان "الحكومة تبذل كل جهودها لإعادة النازحين الى مدنهم وبيوتهم، ولا يتم ذلك الا بالقضاء على عصابات داعش الارهابية وتحرير كل مدن العراق من الارهابيين".  وأكّد العبادي اثناء زيارة له #مخيم "بحركة" للنازحين في اربيل، برفقة رئيس اقليم كردستان مسعود البرزاني، يوم الاثنين، ان "القوات العسكرية حققت نجاحات ملموسة على الارض وان عمليات تحرير المدن مستمرة وتحتاج الى مساهمة ابنائها وعشائرها وتضافر جميع الجهود من اجل عودة الحياة الطبيعية الى كل محافظات العراق".  ونقل بيان للمكتب الاعلامي لرئيس الوزراء عن العبادي قوله إن "عصابات داعش الارهابية ارتكبت الكثير من الجرائم المروعة بحق العراقيين ومنها جريمة تهجير السكان الى جانب القتل والسبي وتدمير المساجد والكنائس وتحطيم الاثار وسرقتها"., ويذكر ان رئيس الوزراء العبادي يقوم حاليا بزيارة #كردستان #العراق للتداول في خطة تحرير #نينوى والتنسيق مع قوات البيشمركة للقضاء على عصابات داعش الارهابية وتحرير اهالي نينوى من قبضة #الارهاب.