ترمب يلمح لاعتقال رئيس استخبارات الكونغرس بتهمة الخيانة 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الاثنين، لاعتقال رئيس لجنة الاستخبارات في الكونغرس بتهمة الخيانة., وكتب ترمب عبر موقع التواصل الشهير "تويتر" تغريدة قال فيها "أدلى النائب آدم شيف بشكل غير قانوني بتصريح مزيف، وتظاهر بأنه يمثل أهم جزء من دعوتي إلى الرئيس الأوكراني، وقرأه بصوت عال أمام الكونغرس والشعب الأميركي. ولا علاقة لذلك بما قلته في المكالمة.. (متسائلاً) هل يجب اعتقاله بتهمة الخيانة؟"., وفي وقت سابق، قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب، إن النائب الديمقراطي آدم شيف، قام بقراءة نسخة مزورة في الكونغرس لنص المكالمة التي دارت بينه وبين رئيس أوكرانيا فلاديمير زيلينسكي., وغرد ترمب على "تويتر": "النائب آدم شيف قرأ على الكونغرس، بطريقة مزورة وأمام ملايين المشاهدين، نسخة غير موجودة من محادثتي مع الرئيس الأوكراني"., هذا وأكد النائب الديمقراطي، آدم شيف، رئيس لجنة المخابرات في مجلس النواب الأميركي، أن الكونغرس مصمم على الاستماع إلى مكالمات الرئيس دونالد ترمب السابقة مع الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، وعدد من زعماء العالم الآخرين، مشيراً إلى مخاوف من احتمال أن يكون ترمب عرّض الأمن القومي للخطر., وقال شيف لشبكة (إن.بي.سي): "أعتقد أن هناك حاجة قصوى لحماية الأمن القومي للولايات المتحدة، ومعرفة ما إذا كان الرئيس قد قوض أمننا أيضا خلال محادثاته مع زعماء آخرين، خصوصا بوتين، بطريقة اعتقد هو أنها قد تفيد بصورة شخصية حملته"., وبعد شكوى من أن ترمب طلب خدمة سياسية من الرئيس الأوكراني، فولوديمير زيلينسكي، من شأنها مساعدته على الفوز بالرئاسة لفترة ثانية، يحقق أعضاء مجلس النواب في مخاوف من أن تكون تصرفات ترمب قد هددت الأمن القومي ونزاهة الانتخابات الأميركية., وتضمنت الشكوى محادثة هاتفية طلب خلالها ترمب من زيلينسكي فتح تحقيق مع نائب الرئيس الأميركي السابق، جو بايدن، ونجله هانتر الذي كان عضوا بمجلس إدارة إحدى شركات الغاز الأوكرانية., وبايدن مرشح بارز محتمل في الانتخابات الرئاسية المقررة في نوفمبر/تشرين الثاني 2020. ولا يوجد دليل على وجود مخالفات في تصرفات بايدن فيما يتعلق بأوكرانيا., ودفع هذا الأمر رئيسة مجلس النواب الديمقراطية، نانسي بيلوسي، لبدء تحقيق لمساءلة ترمب، الثلاثاء.