خامنئي: لن نفاوض أميركا لأنها تريد التوغل 

المرشد الإيراني، علي خامنئي، عن خشيته من توغل أميركي في إيران عن طريق المفاوضات الثنائية التي يصر التيار الموصوف بـ "المعتدل" بقيادة روحاني  على بدئها من أجل تطبيع العلاقات بين البلدين., وقال خامنئي في كلمة لدى استقباله قادة سلاح البحرية التابعة للحرس الثوري الإيراني، إن "مفاوضة أميركا يعني فتح الطريق لنفوذها في مجالات الاقتصاد والثقافة والسياسة والأمن"، حسبما ذكرت وكالة الأنباء الإيرانية، نقلا عن موقع المرشد الرسمي., وشدد خامنئي على أن "إيران تعارض مثل هذا التفاوض الذي يفضي إلى عودة النفوذ الأميركي في البلاد"، وقال إن "هدف الأميركيين من الإعلان عن رغبتهم في التفاوض، يأتي بهدف التوغل في البلد"., وأضاف: "حتى في المفاوضات النووية توغلوا حينما وجدوا الفرصة. ورغم أن الجانب الإيراني كان حذرا، إلّا أنهم بكل الأحوال وجدوا فرصا وأقدموا على أفعال ضد مصالحنا الوطنية"، مؤكدا على أن "المفاوضات مع أميركا ممنوعة، لأن فيها أضرارا كثيرة ولا مصلحة فيها أساسا"., وعبر خامنئي عن استيائه من وجود ما وصفها بـ "أقلية" تطالب بمحاورة أميركا، متهما إياهم بتلقي الدعم من الأعداء"، وقال: "المشكلة الحالية هي وجود أناس مستهترين وأحيانا سذج في البلد، لا يدركون هذه الحقائق". وأضاف: "وبالطبع فإن هؤلاء في الأقلية أمام الكم الهائل من الجمهور الثوري والواعي ولكنهم نشطون ويكتبون ويتحدثون ويكررون ويساعدهم العدو في ذلك أيضا".