مصادر العربية: انهيار خطوط دفاع داعش شمال وشرق الفلوجة 

مصادر لقناة العربية بانهيار خطوط دفاع داعش شمال وشرق الفلوجة، بينما أعلنت قيادة القوات العراقية المشتركة عن انطلاق عملية تحرير المدن والمناطق التي تقع تحت سيطرة تنظيم داعش في الأنبار., وتركز العملية على استعادة الرمادي بمشاركة كافة القوات الأمنية وميليشيات الحشد الشعبي وأبناء العشائر بالتنسيق مع التحالف الدولي عبر الجو., وانطلقت من الرمادي مركز محافظة الأنبار عملية تحرير مدن الأنبار. بحسب ما أعلنت قيادة القوات المشتركة في العراق، وجاء انطلاق العمليات العسكرية من 4 محاور، تتحرك فيها كل الفصائل المشاركة في القتال بتوقيت متزامن، وبدت القيادة العسكرية واثقة هذه المرة من تحرير كافة مدن ومناطق الأنبار، انطلاقا من تجاوز عقبات وأخطاء الماضي., وتحدث سعد معن وهو المتحدث باسم الداخلية العراقية، وفصّل في طبيعة العملية، وتحدث عن شموليتها وأكد على حضور تنسيق عالي المستوى بين كافة القوات والفصائل المشاركة في المعركة., وأشارت مصادر عسكرية إلى أن المحور الأول انطلق من قاعدة الحبانية إلى منطقة الطاش والعنكور، أما المحاور الأخرى فانطلقت من الثرثار شمال غرب الرمادي والصقلاوية، ثم محورا جزيرة الخالدية والكرمة شرق الفلوجة. على أن يكون التركيز موجها لمنطقة الرمادي وأن تكون هي نقطة انطلاق لعمليات تحرير المحافظة. ولم يأت ذلك من فراغ، فسقوطها بشكل دراماتيكي شكل انتكاسة على كل الأصعدة العسكرية والاستراتيجية ما جعل استعادتها محور اهتمام لكافة الأطراف المشاركة في الحرب على تنظيم داعش., كما صرّح صهيب الراوي محافظ الأنبار عن أهمية الرمادي ودورها في المعركة، وأكد على ضرورة الانتباه لعدم تكرار ما حدث أثناء سقوطها سابقا بيد تنظيم داعش., وأشارت القيادات العسكرية والأمنية العراقية إلى أن المعارك في الأنبار تطبق فيها قواعد اشتباك عالية المستوى، وتتجنب القصف العشوائي حفاظا على المدنيين.