ترمب يحاول التدخل في شؤون بريطانيا.. ولندن ترد 

الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، أن الكثيرين يودون أن يتولى السياسي البريطاني، نايجل فاراج، المؤيد لخروج بلاده من الاتحاد الأوروبي منصب سفير بريطانيا في الولايات المتحدة., وأضاف في تغريدة على "تويتر": "يود الكثيرون أن يمثل نايجل فاراج بريطانيا كسفير في الولايات المتحدة. سيؤدي عملا رائعا"., لكن مكتب رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، استبعد مثل هذه الخطوة. وقال متحدث باسم داونينغ ستريت رداً على سؤال بشأن تصريحات ترمب يوم الثلاثاء: "لا يوجد منصب شاغر. لدينا بالفعل سفير ممتاز في الولايات المتحدة.", وألقى فاراج - وهو أحد زعماء حركة ناجحة دعت لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي - خطاباً خلال تجمع لمؤيدي ترمب أثناء حملة انتخابات الرئاسة الأميركية، وزار الرئيس المنتخب بعد فوزه., وقال فاراج بعد اجتماعه بترمب إن "خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يعني فرصاً عالمية هائلة. وأحد أول الأماكن التي ينبغي للمملكة المتحدة البدء بها هي الولايات المتحدة مع دونالد ترمب".