آخر صيحات المخدرات في مصر.. ترويج عبر الفيسبوك 

آخر صيحات بيع المخدرات وترويجها، ألقت أجهزة الأمن المصرية القبض على شاب من بني سويف جنوب القاهرة، يبيع الممنوعات عبر صفحة دشنها خصيصاً لهذا الغرض، على موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك., وكشف مصدر أمني في مديرية أمن بني سويف أن معلومات وردت لقسم شرطة بني سويف، تفيد بوجود صفحة على "الفيسبوك" تسمى "ثورة الحشيش"، يقوم منشؤها بالترويج وبيع المخدرات للراغبين من أبناء مدينة بني سويف، ويطلب منهم التواصل معه عبر رسالة خاصة لتحديد الكمية المطلوبة ومكان التسليم., وبعد التحريات، تبين أن الشاب موظف بأحد المصانع الخاصة في منطقة بياض العرب الصناعية بشرق النيل في المدينة، ويدعى "إبراهيم. م. ا"، 26 سنة، وقد قام بإنشاء تلك الصفحة وإدارتها من خلال كمبيوتر خاص به في المصنع، يروج منها لبيع المواد المخدرة والحشيش ويقدم عروضا لبيعها., وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم والجهاز، وبمواجهته اعترف بإنشاء الصفحة, وقد تم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم 2084 جنح مركز بني سويف، وأمرت النيابة العامة بحبس المتهم ٤ أيام على ذمة التحقيق.,