#روحاني "متفائل" ويفكر بما بعد المفاوضات والعقوبات 

الرئيس الإيراني حسن روحاني الأربعاء عن تفاؤله بشأن نتيجة #المفاوضات #النووية الجارية في فيينا بين #ايران والقوى العظمى، مؤكدا أن طهران بدأت تتحضر لـ"ما بعد المفاوضات"., وقال روحاني قبل مغادرته إلى روسيا للمشاركة الجمعة في قمة لمنظمة تعاون شنغهاي إن المحادثات مع مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، الصين، فرنسا، بريطانيا، روسيا والمانيا) "دخلت في مرحلة دقيقة وجمهورية إيران الإسلامية تتحضر لما بعد المفاوضات وبعد العقوبات"، كما نقل عنه التلفزيون الرسمي.  ومنظمة تعاون شنغهاي التي تتمتع فيها #ايران بصفة مراقب، تضم الصين وروسيا والجمهوريات السوفياتية السابقة في آسيا الوسطى.  وأضاف الرئيس الإيراني الذي سيعقد لقاء مع الرئيس الروسي فلاديمير #بوتين الخميس، إنه من المتوقع أن تدرج المفاوضات النووية على جدول أعمال المحادثات لأن بلدين من مجموعة 5+1، هما #الصين و #روسيا، سيشاركان في قمة أوفا على بعد 1100 كلم إلى شرق موسكو.  وتجري المحادثات النهائية في فيينا في جو متوتر بسبب تعقيد الملف، وتهدف الى ضمان الطبيعة السلمية للبرنامج النووي الإيراني مقابل رفع العقوبات الاقتصادية الدولية التي تخنق البلاد منذ 2006., وبعد تمديدها مرتين إلى 30 يونيو ثم إلى السابع من يوليو لا يتوقع هذه المرة تمديد المفاوضات مجددا إلى ما بعد يوم الجمعة كما قال دبلوماسيون مقربون من المحادثات.