جونسون في فيديو جديد: ما زلتُ أعاني وباقٍ في العزلة 

رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، المصاب بفيروس كورونا المستجد، الجمعة، تمديد حجره الصحي., وظهر في فيديو جديد على ما جرت العادة منذ إصابته، لإرسال نصائحه، وإعلام البريطانيين بآخر المستجدات المتعلقة بصحته، قائلاً: "مازلتُ أعاني من ارتفاع درجة الحرارة وسأظل في العزل لفترة"., كما أضاف في الفيديو الذي نشره على حسابه الرسمي على تويتر: "لقد تحسنت حالتي لكن لا يزال لدي أحد العوارض، وهو ارتفاع في الحرارة، وعليّ أن أواصل حجر نفسي"., إلى ذلك، دعا البريطانيين إلى عدم الخروج من منازلهم في نهاية الأسبوع., وكان جونسون الذي ظهر أمس أيضاً في فيديو آخر، عبر عن أسفه من الأرقام القياسية التي تشهدها البلاد جراء تفشي فيروس كورونا. وقال إنه إذا ما تم اتباع إجراءات الوقاية فإنه سيتم وقف زحف تلك الأرقام وتخفيضها., وسجّلت بريطانيا الخميس 563 وفاة، وهي المرة الأولى التي تتخطى فيها الحصيلةُ اليومية للوفيات في البلاد عتبة الـ 500., يذكر أن رئيس الوزراء البريطاني كان قد أعلن في الـ 27 من مارس إصابته بـ "كوفيد 19"، وبعدها بأقل من ساعتين، أعلن وزير الصحة مات هانكوك كذلك إصابته وقام بعزل نفسه في المنزل., وقال جونسون في حينه: "على مدى الـ24 ساعة الماضية، عانيت من أعراض طفيفة. وجاءت نتيجة فحص كورونا إيجابية". وتضمنت أعراض جونسون ارتفاع درجة الحرارة وكحة مستمرة. وأضاف: "أخضع للعزل الذاتي الآن، لكنني سأواصل قيادة الحكومة عبر دائرة تلفزيونية لمكافحة هذا الفيروس"., يشار إلى أن وزير الصحة أعلن اليوم الجمعة أن ذروة تفشي الفيروس في البلاد ستأتي أقرب قليلا مما كان متوقعا، لتكون في الأسابيع القليلة القادمة. وقال لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إن النماذج "تشير إلى أن الذروة ستأتي أقرب قليلا من التوقعات السابقة، خلال الأسابيع القليلة القادمة، لكن هذا يتوقف بشدة على عدد الناس الذين يتبعون توجيهات التباعد الاجتماعي"., هذا وسجلت اليوم في بريطانيا 684 وفاة إضافية ما يرفع الحصيلة الى أكثر من 3605.