موسكو: العملية العسكرية في سوريا تشارف على الانتهاء 

رئيس الأركان الروسي، فاليري غيراسيموف، الثلاثاء، أن "المرحلة النشطة من العملية العسكرية" في #سوريا حيث تتدخل القوات الروسية لدعم نظام بشار #الأسد "تشارف على الانتهاء"., وقال غيراسيموف إن "المرحلة النشطة من العملية العسكرية في سوريا تشارف على الانتهاء. مع أن هناك سلسلة من المشاكل لكن هذه المرحلة تقترب من نهايتها المنطقية"، بحسب ما نقلت عنه وكالات أنباء روسية خلال اجتماع في سوتشي (جنوب غرب) مع نظيريه الإيراني والتركي، وذلك عشية قمة بين رؤساء هذه الدول الثلاث., وتأتي تلك التصريحات، مع حراك روسي نشط بغية التحضير لما تصفه روسيا بالعملية السياسية ما بعد الحرب. كما تأتي غداة لقاء الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مع الرئيس السوري بشار الأسد في سوتشي، الاثنين، حيث ناقشا المبادئ الأساسية لتنظيم "عملية سياسية سلمية"، وإمكانية عقد مؤتمر للحوار الوطني حول سوريا., وكان الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، قد دعا إلى عقد مؤتمر للحوار الوطني حول سوريا، يناقش مسألة المصالحة الوطنية وتشكيل لجنة دستورية ومسألة إجراء انتخابات.