فيديو.. قتل وأسر وجرح عشرات الحوثيين بينهم قيادات في حجة  

عشرات من ميليشيات الحوثي الانقلابية مصرعهم وجرح آخرون، فيما تم أسر خمسة عناصر بينهم قيادي حوثي بارز، الجمعة، في أعنف هجوم يتصدى له الجيش اليمني بجميع محاور القتال في محافظة حجة، شمال غرب البلاد., وقال المركز الإعلامي للمنطقة العسكرية الخامسة، في بيان، إن ميليشيات الحوثي شنت هجوما واسعا على مواقع المنطقة العسكرية الخامسة جنوباً في بني حسن بعبس، مروراً بمستبأ وشرق حيران ، وصولاً لجنوب مديرية حرض الحدودية., وأفاد البيان، أن الهجوم الحوثي استمر نحو ست ساعات متواصلة قبل أن تتقهقر الميليشيا مخلفة قتلى وجرحى بالعشرات.. مؤكدا وقوع خمسة من عناصر الميليشيات بقبضة الجيش الوطني، بينهم قيادي حوثي بارزِ، وآخر جريحاً تم نقله إلى مشافي المملكة لتلقي العلاج., وكشف عن مصرع المدعو أبو البتول الشرفي قائد عملية الهجوم الذي نفذته الميليشيات. , فيما شنت مقاتلات تحالف دعم الشرعية أربع غارات جوية متفرقة في مناطق مختلفة بمديريتي عبس وحرض., وكانت ميليشيات الحوثي الانقلابية أعدت طوال الشهرين الماضيين لهذا الهجوم وحشدت له من أغلب المديريات الخاضعة لها في محافظة حجة، بحسب البيان., إلى ذلك أكدت مصادر ميدانية وطبية عن وصول طواقم الإسعاف إلى مستشفيات عبس ومدينة حجة محملة بجثث وجرحى ميليشيا الحوثي.