بالأسماء.. تغييرات في قيادات "الداخلية" المصرية 

اللواء مجدي عبد الغفار، وزير الداخلية المصري، السبت، حركة تغييرات في قيادات وزارة #الداخلية_المصرية., وشملت التغييرات إقالة اللواء محمود شعراوي، رئيس قطاع الأمن الوطني، واللواء هشام العراقي مساعد الوزير لقطاع أمن الجيزة. كما تمت إقالة مدير إدارة الأمن الوطني بالجيزة، ومدير إدارة العمليات الخاصة بالأمن المركزي., وكانت الداخلية المصرية قد نفت أمس إقالة مدير أمن #الجيزة، بسبب حادث الواحات الذي وقع الجمعة قبل الماضية، وأسفر عن مقتل 16 شرطيا وإصابة آخرين., وذكرت الداخلية أن الوزير  عبدالغفار اعتمد حركة تنقلات محدودة شملت عدداً من القيادات الأمنية، وهي على النحو التالي:, - لواء/ طارق عطية، مساعد الوزير لمنطقة شرق الدلتا. - لواء/ محمد يوسف، مساعد الوزير لقطاع الأفراد. - لواء/ حسام نصر، مساعد الوزير لقطاع حقوق الإنسان. - لواء/ فهمي مجاهد، نائب رئيس قطاع الأمن الاقتصادي. - لواء/ محمود شعراوي، مساعد الوزير لقطاع أمن المنافذ. - لواء/ جمال سلطان مهنا، مساعد الوزير لقطاع الحراسات والتأمين.  - لواء/ عصام سعد، مساعد الوزير مدير أمن الجيزة. - لواء/ هشام العراقي، مساعد الوزير لقطاع الوثائق. - لواء/ محمود توفيق، مساعد الوزير رئيس قطاع الأمن الوطني. - لواء/ إبراهيم مصري أحمد، مدير إدارة عامة بقطاع قوات الأمن. - لواء/ مجدي أبوالخير، مدير إدارة عامة بقطاع التدريب.