بالصور.. مصر تحبط عملية تهريب قطع أثرية نادرة لتركيا 

السلطات المصرية عملية #تهريب_قطع_أثرية_نادرة كانت متجهة لمدينة اسطنبول في تركيا., وذكر حمدي همام مدير عام مركز الوحدات الأثرية بمطار القاهرة الدولي أن القطع الأثرية التي كان سيتم تهريبها عبارة عن 34 قطعة من نسيج القباطي، تحمل زخارف نباتية وحيوانية وآدمية وهندسية وبعضها في حالة سيئة جدا من الحفظ ومتهالكة، وغطاء رأس يحمل زخارف كتابية بداخله بقايا شعر ربما يكون آدميا، بالإضافة إلى ثلاثة مخطوطات ترجع للقرن 18 و19 الميلاديين، وسجادة مستديرة الشكل من القطيفة الحمراء تحمل شعار الدولة العثمانية، وخمسة نياشين ترجع للعصر العثماني ومجموعة من المخطوطات من نفس العصر., وأوضح أحمد الراوي، رئيس الإدارة المركزية للمنافذ والموانئ المصرية، أنه فور ضبط هذه القطع أثناء محاولة تهريبها عبر مطار القاهرة الدولي، تم مصادرتها لصالح وزارة الآثار طبقاً لقانون حماية الآثار رقم 117 لسنة 1983 وتعديلاته بالقانون رقم 3 لعام 2010، كما أوصت اللجنة الأثرية التي نجحت في ضبطها بسرعة إنهاء كافة الإجراءات القانونية، حتى يتسنى لوزارة الآثار استلام المضبوطات وإجراء أعمال الصيانة والترميم العاجلة لها., من جانبه تسلم متحف الفن الإسلامي تلك القطع الأثرية، وقال د. ممدوح عثمان مدير عام المتحف إنه فور وصول القطع الأثرية للمتحف بدأت لجنة أثرية برئاسة د. حمدي عبدالمنعم مدير عام الترميم في أعمال فض حرز المضبوطات وإجراء أعمال الصيانة والترميم اللازمة لها بناء على قرار النيابة العامة، وستقوم بإعادة تحريزه مرة أخرى لحين انتهاء القضية.