كشف المعتدين على وفد السيسي بأميركا.. بينهم شقيق شوبير 

المحامي طارق محمود ببلاغ للنائب العام المصري ضد المعتدين على الوفد الإعلامي للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي في أميركا., وكشف محمود لـ"العربية.نت" أن المعتدين ينتمون للإخوان المسلمين، وهم: محمد عبد العزيز شوبير، شقيق نجم الكرة والإعلامي المصري أحمد شوبير، ومحمود الشرقاوي وبهجت صابر., وقام هؤلاء بالتعدي على كل من الإعلاميين يوسف الحسيني ورامي رضوان ومصطفى شردي ووائل الإبراشي، الذين كانوا ضمن الوفد الإعلامي المصاحب للسيسي في الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك.,  , وشدد محمود على أن المعتدين منتمين لجماعة إرهابية صادر ضد قياداتها أحكام بالإعدام، مطالبا بتحقيق فوري وعاجل في وقائع البلاغ ووضع أسماء المتهمين على قوائم ترقب الوصول. كما طالب بمخاطبة الإنتربول الدولي لضبطهم وإحضارهم تمهيداً لمحاكمتهم أمام المحاكم الجنائية في مصر., كما طالب مقدم البلاغ الخارجية المصرية بإسقاط الجنسية عن المعتدين باعتبارهم يحملون الجنسية الأميركية دون الحصول على إذن مسبق من الخارجية المصرية., وكشف أن شقيق شوبير ينتمي إلى جماعة الإخوان ويعيش في أميركا منذ 20 عاما، وهو المنسق العام لحركة "غربة في الخارج" الموالية للإخوان، وعقد ندوات في أميركا طالب فيها الأميركيون بعدم دعم مصر كما قاد مظاهرات عدة ضد السيسي في أكثر من دولة منها أميركا وبريطانيا وألمانيا.,  , أما بهجت صابر فهو أحد النشطاء المحسوبين على جماعة الإخوان. ولد وعاش في مصر فترة طويلة، وهو من أنصار الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل. ولا توجد معلومات كاملة عن المتهم الثالث محمود الشرقاوي., وكانت القنصلية المصرية في نيويورك قد تقدمت أول أمس الثلاثاء، بمذكرة إلى وزارة الخارجية الأميركية تطالب باتخاذ إجراءات عاجلة لإلقاء القبض على العناصر الإخوانية التي قامت بالاعتداء على عدد من أعضاء الوفد الإعلامي المصري المرافق للسيسي أثناء زيارته إلى نيويورك.,  , وتضمنت المذكرة شرح ملابسات الحادث ومكان وقوعه، مع شرح كافة الانتهاكات التي قام بها متظاهرو الجماعة في مخالفة القوانين تنظيم المظاهرات السلمية في الولايات المتحدة، بما في ذلك الاعتداء اللفظي والجسدي والتحريض ضد أعضاء الوفد الإعلامي، مع المطالبة بإلقاء القبض على من قاموا بتلك الاعتداءات، وتوفير الحماية لأعضاء الوفد المصري، وإلغاء تصاريح التظاهر الممنوحة لأعضاء تنظيم الإخوان نتيجة تحولها إلى مظاهرات عنيفة.,