الأنبار.. العشائر تقتحم معقل داعش في وادي حوران 

رئيس مجلس ناحية البغدادي في بمحافظة الأنبار مال الله العبيدي، أن مقاتلي عشائر العبيد والبومحل قاموا بضربة استباقية لعناصر "داعش" في منطقة حوران التي تعدّ معقلاً من معاقل التنظيم في المنطقة الغربية، عندما كانوا يستعدون لمهاجمة الناحية.  وقال مال مالله "للعربية نت" :" إن المعلومات التي توفرت لدينا أكّدت وجود ما يسمى بقائد المنطقة الغربية للتنظيم مع هذه المجاميع، لكننا وبعد الانتهاء من الاشتباك مع الدواعش لم نجده لا بين الأسرى ولا بين القتلى."  وأضاف رئيس المجلس" تمكنّا بضربتنا الاستباقية هذه من استعادة 35 كم من منطقة "وادي حوران" وقتل 14 من عناصر "داعش" واعتقال 11 آخرين منهم، فيما لاذ البقية بالفرار".  وناشد مال الله العبيدي، رئيس الوزراء، عبر "العربية نت" بأن تسارع الحكومة بتجهيز عشائر البغدادي ،90 كم غرب الرمادي، بالسلاح والعتاد لكونهم يقاتلون الآن بما غنموه من عناصر التنظيم في هذه المعركة والمعارك السابقة، مثلما يستخدمون سياراتهم ومعداتهم الأخرى وما لديهم يوشك أن ينفد، والمعركة مع داعش ما زالت في بدايتها".  وفي سياق متصل، كشف قائد صحوة ناحية البغدادي الشيخ عاشور حمادي، عن مقتل الارهابي "جبير الحواس" ما يسمى بوالي حي البكر بالقرب من بحيرة الثرثار., وقال الحمادي، في تصريحات صحفية، إن القوات الأمنية وبالتنسيق مع أبناء العشائر نفذت عملية نوعية على منطقة الجزيرة، الواقعة على بعد 40 كم غرب بحيرة الثرثار, أسفرت عن مقتل أكثر من 16 إرهابياً من عصابات داعش الاجرامية، بينهم الإرهابي جبير الحواس، إضافة إلى أسر 4 آخرين"., وأضاف الحمادي أن "الحواس يعد القائد العسكري لعصابات داعش الارهابية في المنطقة"