بايدن للعبادي: نقر بشجاعة القوات العراقية في #الرمادي 

نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن الاثنين إلى طمأنة رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، مؤكدا التزام الولايات المتحدة تجاه معركة العراق ضد متطرفي تنظيم داعش، بعد أن شكك وزير الدفاع الأمريكي في إرادة القوات العراقية للقتال., وكان وزير الدفاع الأمريكي اشتون كارتر قد صرح لشبكة (سي.إن.إن) الأحد بأن القوات العراقية لم تظهر أي إرادة في قتال تنظيم داعش خلال سقوط الرمادي قبل أسبوع وأن القوات الأمريكية تحاول تشجيعها على الاشتباك المباشر بشكل أكبر., وقال البيت الأبيض في بيان إن بايدن استغل الاتصال "ليؤكد مجددا دعم الولايات المتحدة لمعركة الحكومة العراقية ضد تنظيم داعش"., وأضاف البيان "أقر نائب الرئيس بالتضحيات الهائلة والشجاعة التي أبدتها القوات العراقية في الأشهر الثمانية عشرة الأخيرة في الرمادي وغيرها"., وقال كارتر لشبكة (سي.إن.إن) "القوات العراقية لم تظهر أي إرادة في القتال. كانوا يفوقون القوة المعارضة عددا لكنهم انسحبوا من المكان.", وفي مقابلة مع (بي.بي.سي) رفض العبادي تصريحات كارتر., ونقل موقع (بي.بي.سي) على الانترنت عن العبادي قوله إن كارتر "كان مؤيدا جدا للعراق وانا واثق أنه تم تزويده بمعلومات خاطئة.", وأضاف أن القوات العراقية ستستعيد الرمادي "خلال أيام" على الرغم من مواجهتها هجمات من متطرفي تنظيم داعش الذين يستخدمون "شاحنات مصفحة مدججة بالمتفجرات"., وأشار بايدن في اتصاله الهاتفي الى هذا الأسلوب تحديدا., وقال البيان "تعهد نائب الرئيس بأن تقدم الولايات المتحدة دعما كاملا... للجهود العراقية لتحرير الأراضي من تنظيم داعش بما في ذلك الإسراع بتقديم الولايات المتحدة التدريب والعتاد لمواجهة التهديد الذي يمثله استخدام تنظيم داعش للشاحنات الملغومة".