التحالف العربي: لجنة لمتابعة طلبات المتضررين باليمن 

فريق تقييم الحوادث التابع للتحالف العربي أن لجنة تم تشكيلها بأمر ملكي لمتابعة طلبات المتضررين في اليمن., وقال فريق تقييم الحوادث إن الحوثيين يختارون مقراتهم قرب المشافي. وأضاف الفريق في مؤتمر صحافي بالرياض إن عمليات القصف تستند إلى معلومات استخباراتية، وإن ذلك يتماشى مع القوانين الدولية والإنسانية., وأكد الفريق أن #التحالف_العربي استهدف معسكراً في إب وليس مبنى سكنياً. وعرض الفريق صوراً تفند الادعاءات بشأن قصف التحالف مباني سكنية., وأوضح أن غارات التحالف استهدفت منصات إطلاق صواريخ باليستية يستخدمها الحوثيون., كما ذكر فريق تقييم الحوادث أن النتائج تؤكد قصف التحالف "لأهداف عسكرية مشروعة". وقال الفريق إن إدارة أمن الزيدية تم قصفه بعد أن سيطر عليه الحوثيون., وأكد الفريق أن الحوثيين سيطروا على متحف قصر صالة واستخدموه لأغراض عسكرية.