مساعدون لمدير عام وكالة الطاقة يتوجهون إلى إيران 

مصادر إيرانية وكالة "فرانس برس" أن مساعدين للمدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، يوكيا أمانو، سيتوجهون إلى طهران مساء اليوم الأحد، لبحث سبل معالجة القضايا العالقة., وقالت إحدى هذه المصادر القريبة من المفاوضات، لوكالة "فرانس برس"، إن "مساعدين لأمانو يتوجهون هذا المساء إلى طهران"، من دون تفاصيل إضافية., وأكد مصدر إيراني آخر هذه المعلومات، في حين رفضت الوكالة الذرية التعليق. وأجرى أمانو الخميس في طهران محادثات مع الرئيس حسن روحاني وأمين سر المجلس الأعلى للأمن القومي علي شمخاني بهدف تسريع وتيرة حل المسائل العالقة، وخصوصا الاشتباه منذ وقت طويل ببعد عسكري محتمل للبرنامج النووي الإيراني., وصرح أمانو السبت لدى عودته من العاصمة الإيرانية: "بالتعاون مع إيران، أعتقد أننا نستطيع إصدار تقرير في نهاية العام.. يتناول توضيح المسائل المرتبطة بالبعد العسكري المحتمل" للبرنامج النووي لطهران., والبعد العسكري المذكور هو أحد الجوانب الأكثر حساسية في المفاوضات. وتشتبه الوكالة الذرية بأن طهران أجرت أبحاثا حتى العام 2003 على الأقل لامتلاك قنبلة نووية، وتسعى إلى لقاء العلماء المعنيين بهذا الأمر والاطلاع على الوثائق وزيارة المواقع التي قد تكون شهدت هذه الأبحاث., ونفت طهران على الدوام سعيها إلى امتلاك ترسانة عسكرية نووية، مؤكدةً أن الوثائق التي تستند اليها الوكالة الذرية مزورة.