العراق.. مقبرة جماعية في سنجار تضم رفات 50 إيزيدياً 

مصدر أمني في سنجار العثور على مقبرة جماعية لمدنيين إيزيديين قرب جبل سنجار شمال الموصل، مشيراً إلى أنه تم العثور على المقبرة في منطقة زليلية شمال جبل شنكالو. كما ضمت رفات حوالي 50 إيزيدياً كانوا قد قتلوا على يد تنظيم "داعش" عام 2014., كذلك أوضح المصدر أن الضحايا من الأطفال والنساء والرجال، جميعهم من إحدى العشائر الإيزيدية تسمى بعشيرة عزويا., ولفت إلى أنه تم العثور حتى الآن على 20 مقبرة للإيزيديين في شنكالو، متوقعاً العثور على عدد أكبر فى المناطق التي ما زالت تحت سيطرة "داعش".