إيران تنفي وجود خطط لتبادل سجناء مع أميركا  

وكالة الطلبة للأنباء الإيرانية عن حسن قشقاوي، نائب وزير الخارجية، قوله اليوم الثلاثاء، إن بلاده لا تبحث تبادل سجناء مع الولايات المتحدة الأميركية., جاءت تصريحات قشقاوي قبيل حكم متوقع في قضية صحفي أميركي من أصل إيراني محتجز في طهران منذ أكثر من عام., ونقلت الوكالة عن قشقاوي قوله: "التقارير بشأن التبادل المحتمل لسجناء ليست صحيحة والأمر غير مطروح للنقاش"., وانتشرت تكهنات باحتمال حدوث تبادل للسجناء بين البلدين قبل وبعد التوصل للاتفاق النووي في الشهر الماضي، غير أن كلا البلدين نفى على الدوام وجود اتفاق وشيك على مثل هذا الأمر., واعتقل جيسون رضائيان، مدير مكتب صحيفة "واشنطن بوست" في طهران في يوليو 2014 واتُهم بالتجسس., وعُقِدت آخر جلسة محاكمة له خلف أبواب مغلقة في أوائل أغسطس الحالي، ومن المتوقع أن تصدر المحكمة الثورية حكما قريبا بحقه., وتحتجز إيران أيضا أميركيين آخرين، هما القس المسيحي سعيد عابديني والسارجنت السابق في البحرية الأميركية أمير حكمتي. كما اختفى المحقق الخاص روبرت ليفنسون في إيران عام 2007., وقال قشقاوي إن 16 إيرانيا مسجونون في الولايات المتحدة لتحايلهم على العقوبات، كما يوجد نحو 60 سجينا آخرين في أميركا بخصوص جرائم أخرى., ويواجه رضائيان، المولود في كاليفورنيا، تهما بجمع معلومات سرية وتسليمها إلى حكومات معادية وكتابة رسالة إلى الرئيس الأميركي باراك أوباما والإخلال بالأمن القومي. ووصفت "واشنطن بوست" هذه الاتهامات بأنها "سخيفة"., وتعرضت الحكومة الأميركية لانتقادات لعدم ضمانها إطلاق سراح الأميركيين المسجونين في إيران في إطار الاتفاق الذي يهدف لكبح برنامج إيران النووي في مقابل تخفيف العقوبات المفروضة على طهران.