ترمب يحذر أوروبا: الصفقات التكنولوجية مع إيران خطر 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، مساء الأحد، إنه يدرك أن الدول الأوروبية تعقد صفقات بالمليارات مع #إيران من خلال بيعها التكنولوجيا، إلا أنه اعتبر أن المضي قدماً في هذا النهج يجعل من الصعب على أوروبا فيما بعد فعل شيء مع طهران., وكان ترمب يرد على سؤال حول إن كان يعتقد أن الدول الأوروبية ستدعم قراره فرض عقوبات على إيران أم لا، وذلك خلال مقابلة مع "فوكس نيوز"., وأضاف الرئيس الأميركي: "بصراحة قلت لهم، هم جميعاً أصدقائي، وهناك تقارب بيننا سواء كان إيمانويل أم أنجيلا، فعلا أحبهم، وقد قلت لهم يمكنكم المضي قدماً في جني المال من إيران، لا تقلقوا حيال الأمر، فإيران عندما تشتري التكنولوجيا من ألمانيا أو فرنسا أو غيرهما، فهذه صفقات بمليارات الدولارات، حتى معنا نحن إيران ستشتري طائرات بوينغ، بالرغم من أني لا علم ماذا سيحل بهذه الصفقة، سنرى لاحقاً مصيرها.. ولكن عندما تشتري إيران هذه التكنولوجيا من أوروبا فسيكون من الصعب عليهم التعامل مع طهران لاحقاً.. ولكن فيما يتعلق بهل سيدعمونني أم لا أعتقد انهم سيفعلون"., وفي سياق آخر، أكد الرئيس الأميركي مجدداً أن الولايات المتحدة مستعدة بقوة لكل الاحتمالات في مواجهة #كوريا_الشمالية., وقال في المقابلة مع قناة فوكس نيوز "نحن مستعدون إلى حد لن تصدقوه. وستشعرون بالمفاجأة حين تشاهدون كم نحن على استعداد تام في حال كان ذلك ضروريا"., وفي ما بدا وكأنه تلميح للخيار العسكري ضد بيونغ يانغ، أضاف ترمب "أليس من الأفضل ألا نفعل؟ الجواب نعم. (لكن) هل سيحدث؟ (الجواب) لا أحد يعرف"., وإزاء تسارع البرامج النووية والصاروخية لكوريا الشمالية في الأشهر الأخيرة، رد الرئيس الأميركي بتصعيد كلامي مهدداً إياها خصوصا بـ "التدمير التام"., وكان أكد مراراً أن واشنطن مستعدة لضرب #بيونغ_يانغ عسكرياً إذا ما كان ذلك ضرورياً.