ترمب محذراً إيران: إذا عبثتم معنا فسنرد بطريقة لن تتوقعوها 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، إيران من "التلاعب" بالولايات المتحدة خلال مقابلة إذاعية مباشرة. وقال في حديثه إلى المذيع المحافظ راش ليمبو الجمعة: "إذا قامت (إيران) بالعبث معنا، إذا فعلت شيئًا سيئًا لنا، فسنرد بأشياء لم يتم القيام بها من قبل"., وأدلى الرئيس بهذه التصريحات خلال محادثة استمرت ساعتين مع ليمبو، والتي شهدت استهداف ترمب لوسائل الإعلام وهيلاري كلينتون وجو بايدن., وتوقع ترمب خلال البرنامج أن تبرم إيران اتفاقًا نوويًا جديدًا مع الولايات المتحدة إذا فاز في انتخابات 3 نوفمبر., وقال: "إذا فزت، سيكون لدينا صفقة كبيرة مع إيران في غضون شهر واحد"., وأضاف: "وهم يعرفون أنهم إذا فعلوا أي شيء ضدنا، فسوف يدفعون الثمن ألف ضعف"., وكان استطلاع جديد لمؤسسة غالوب، كشف أن الغالبية العظمى من الأميركيين (56%) يقولون إنهم أفضل حالًا الآن مما كانوا عليه قبل أربع سنوات. بينما ذكر 32% فقط أنهم أسوأ حالاً مما كانوا عليه قبل أربع سنوات.