بالفيديو.. زوجة السيسي بالبحرين في أول زيارة خارجية لها 

وسائل الإعلام البحرينية بالسيدة الأولى المصرية، انتصار عامر في أول زيارة لها ترافق فيها زوجها الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي في الخارج., وقالت وسائل الإعلام البحرينية إن الأميرة سبيكة بنت إبراهيم آل خليفة، قرينة ملك البحرين ورئيسة المجلس الأعلى للمرأة، استقبلت قرينة السيسي لدى وصولها البلاد مساء الخميس في زيارة للمملكة., وذكرت وكالة أنباء البحرين الرسمية أن الأميرة سبيكة رحبت بزيارة قرينة السيسي، متمنية لضيفة البلاد طيب الإقامة. وأعربت عن اعتزازها الكبير بما يجمع البحرين ومصر من علاقات طيبة ووطيدة، وما تشهده هذه العلاقات الأخوية من تقدم وتطور مستمر في إطار التواصل القائم بين البلدين وشعبيهما الشقيقين., من جانبها، قدمت قرينة السيسي شكرها وتقديرها للأميرة على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة، معتبرة هذه الزيارة فرصة طيبة للتواصل بين بلدين شقيقين تجمعهما الكثير من الروابط التاريخية التي تعزز علاقات الأخوة وأوجه التعاون وتفتح آفاقا جديدة بينهما., كما كان في استقبال السيدة الأولى المصرية عدد من سيدات العائلة المالكة وزوجة وزير الخارجية البحريني وسفير مصر لدى المملكة وزوجته.  وكان  الرئيس المصري قد وصل  إلى البحرين مساء الخميس لإجراء مباحثات مع  الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين., وصرح السفير علاء يوسف، المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية بأن السيسي عقد جلسة مباحثات مع الملك حمد بن عيسى آل خليفة تناولت عدة قضايا حيث شدد الرئيس المصري على التزام مصر تجاه أمن واستقرار البحرين ودول الخليج العربية والوقوف معها ضد مختلف التحديات., كما أكد السيسي على أهمية مواصلة العمل على توحيد الصف العربي وتضامنه لمواجهة كافة التحديات الإقليمية التي تواجه المنطقة العربية، والعمل على صون مقدراتها، ومحاربة التطرف والعنف والتصدي للتنظيمات الإرهابية والجماعات المتطرفة التي تهدف الى تقويض ركائز أمن واستقرار الدول ومؤسساتها الوطنية.