200 مليون نسمة بعد عقود.. هل تنجح مصر بنزع فتيل قنبلة؟  

82 عاما من الآن وبحلول 2100 من المقرر أنّ يصل #التعداد_السكاني في #مصر إلى مستوى 200 مليون نسمة، فماذا ستحتاج مصر من إمكانات وقدرات لاستيعاب هذا العدد الهائل؟, على مستوى الإنشاءات بمختلف أنواعها وأنشطتها تحتاج مصر إلى 32 مليون مبنى أي مضاعفة العدد الحالي., وينبغي أنَّ تصل المنشآت السكنية وحدها لنحو 27 مليون منشأة سكنية حتى تضم الأجيال القادمة، وقد ينخفض عدد المنشآت التي تحتاجها مصر حال استغلال 12 مليون وحدة سكنية خالية تماما., في قطاع الصحة من الحتمي أنَّ يتزايد عدد المستشفيات ليصل إلى 4100 مسشتفى و262 ألف سرير لكي تقدم الخدمة إلى 200 مليون نسمة., وسيكون على القائمين على قطاع التعليم زيادة عدد المدارس ليبلغ نحو 262 ألف مدرسة كي تكون مهيأة لاستقبال نحو 42 مليون تلميذ متوقع., كما سيكون أمام المصريين تحدٍ هائل على علاقة بالعمالة الزائدة إذ سيصطدمون بمستويات بطالة غير مسبوقة ما يجعل الهجرة ضرورة وليست خيارا، وفقا للجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء., ومن الضروري أن يزداد معدل العاملين سنويا بنحو 2% وألا ينخفض نمو الناتج المحلي عن 5% لمواكبة الطفرة السكانية., وفي الوقت الذي تبذل فيه مصر جهودا مضنية لمنع انتقاص حصتها من مياه النيل، سيكون على الإدارة المصرية عام 2100 توفير نحو 228 مليار متر مكعب من المياه فهل ستنجح مصر في نزع فتيل القنبلة السكانية؟