السويد تشهد حادثين.. انفجار قنبلة ومقتل صبي بإطلاق نار 

صبي يبلغ من العمر 15 عاما حتفه وأصيب مراهق آخر بجروح خطيرة بعد عملية إطلاق نار وقعت مساء السبت في ساحة مزدحمة بمدينة مالمو جنوب السويد., وأوضحت شرطة مالمو، اليوم الأحد، أن الصبي المتوفى كان أحد شخصين أصيبا بعد أن فتح مهاجمون مجهولون النار على متجر للبيتزا حيث كان الضحيتان يتواجدان وقت وقوع الحادث مساء أمس السبت. ورأى شهود عيان المهاجمين يهربون من مكان الحادث على متن دراجات هوائية., ووقع إطلاق النار بعد دقائق فقط من حدوث انفجار في منطقة أخرى من مالمو، حيث انفجرت قنبلة وضعت تحت سيارة، ما أدى إلى تدمير المركبة وإلحاق أضرار بسيارات أخرى. ولم تستطع الشرطة بعد قول ما إذا كان الحادثان مرتبطين ببعضهما أم لا., وشهدت مالمو، ثالث أكبر مدينة في السويد، العديد من الانفجارات وإطلاق النار في السنوات القليلة الماضية في قضايا مرتبطة أساسًا بالجريمة المنظمة والعصابات المتناحرة.