بعد رافال وميسترال.. مصر تتجه لشراء 50 مروحية كا-52  

السلطات المصرية، في صفقة جديدة ونوعية، لشراء 50 مروحية من طراز كا-52 الهجومية المتطورة من روسيا، وذلك بعد صفقتي طائرات "رافال" وحاملة الطائرات الفرنسية "ميسترال"., وأعلن مصدر عسكري روسي، مساء الأربعاء، أن روسيا ومصر تتفاوضان لتسليم مصر 50 مروحية من طراز "كا -52" "التمساح"، تم تطويرها لوضعها على حاملة المروحيات "ميسترال"., كذلك سيتم تسليم مصر مروحيات كا-52، النسخة التي ستكون قادرة على وضعها على السفينة ميسترال إن رأى الجانب المصري أن ذلك ضروري، وفق المصدر., من جانبه، قال مصدر عسكري مصري لـ"العربية.نت" إن مصر طلبت من روسيا شراء المروحيات أواخر أغسطس الماضي، حيث تعتبر "كا-52" مروحية هجومية متعددة الأغراض، يمكنها تدمير الدبابات والمدرعات العسكرية والقوى البشرية والمروحيات المعادية في الأحوال الجوية كافة وفي أي وقت، كما توفر الدعم الناري لقوات الإنزال والمهام ., وأشار إلى أن المروحية تبلغ سرعتها القصوى 300 كم بالساعة، وتقطع مسافة 1160 كم، وترتفع إلى 5500 متر. كما أنها مجهزة بمدفع من عيار 30 ملم، ويمكن تركيب الأسلحة الجوية على متنها، إضافة إلى الصواريخ الموجهة المضادة للدبابات والصواريخ غير الموجهة وصواريخ "جو–جو" والمدافع الرشاشة والقنابل من مختلف الأعيرة، مضيفاً أن المروحية يمكن أن تضم مجموعة إلكترونية بصرية تسمح بتعقب الأهداف., وكانت مصر قد اتفقت مع فرنسا على شراء حاملة طائرات "ميسترال"، حيث أعلنت الرئاسة الفرنسية، الأربعاء، أن القاهرة وافقت على شراء السفينتين الحربيتين من طراز "ميسترال" اللتين صنعتهما باريس لبيعهما لروسيا في صفقة ألغيت بسبب دور موسكو في الأزمة الأوكرانية., وقال البيان إن الرئيس الفرنسي، فرنسوا هولاند، ونظيره المصري، عبدالفتاح السيسي، "اتفقا على مبدأ وشروط وأحكام شراء مصر للسفينتين"., من جهتهم، ذكر الخبراء أن إتمام مصر لتلك الصفقة يعتبر بمثابة أهم صفقة تسليح حديثة، وذلك بعد شراء القاهرة لطائرات الـ"رافال" الفرنسية أخيراً., وكان الخبير العسكري والمستشار بأكاديمية ناصر للعلوم العسكرية، اللواء هشام الحلبي، قد أكد لـ"العربية.نت"، أن "ميسترال من أهم حاملات الطائرات في العالم وتُستخدم للحروب الخارجية، حيث تقوم بنقل الجنود والطائرات الهيلوكوبتر لمناطق القتال خارج حدود الدولة. وتبلغ حمولتها 22 ألف طن، وطولها 199 متراً، وعرضها 32 متراً. كما تضم منظومة صاروخية للدفاع الجوي وتستطيع نقل وحمل ما بين 20 إلى 24 طائرة، بالإضافة إلى 3 رادارات ومستشفى مجهز وكامل"., وأوضح الحلبي أن "ميسترال تُعرف أيضاً باسم سفينة الإبرار والقيادة، وتقوم بمهام أساسية عدة مثل العمليات البرمائية، حيث توجد أماكن بها للمركبات والبضائع وأماكن إقامة لنحو 450 فرداً بتجهيزات الإعاشة للمهام بعيدة المدى. هذا بخلاف نظام إدارة المعارك والمعلومات البحرية التكتيكية وأنظمة الاتصال بالأقمار الصناعية، ما يُهيئ المجال كاملاً لأعمال القيادة".