سوريا.. إصابات بسلالة "جديدة" من شلل الأطفال 

"المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال" التي تشارك فيها منظمة الصحة العالمية الخميس تسجيل ثلاث إصابات مؤكدة بنوع من #شلل_الأطفال في محافظة دير الزور بشرق سوريا., وقالت المتحدثة باسم منظمة الصحة سونا باري لوكالة "فرانس برس" إنها أول مرة تسجل إصابات بشلل الأطفال في #سوريا منذ ظهور الوباء في محافظة دير الزور في 2013 و2014., لكنها أشارت إلى أن سلالة الفيروس مختلفة عن تلك الفترة التي سجلت فيها 36 إصابة، بحسب المبادرة., ويسيطر تنظيم داعش على القسم الأكبر من محافظة #دير_الزور، بما في ذلك قسم من مدينة دير الزور. ويحاصر المتطرفون مناطق مدينة دير الزور التابعة لنظام الأسد، ما يحد من إمكانية حصول السكان على المواد الأساسية., والفيروس الذي تم رصده في هذه المحافظة على ارتباط جيني بسلالة مشتقة من اللقاحات، وهو بالتالي مختلف عن شلل الأطفال الحاد الذي ظهر في المنطقة في 2013  وحمل على تنظيم حملة #تلقيح طاولت ملايين الأطفال في الشرق الأوسط., وأوضح الخبراء أنه "تم عزل سلالة #الفيروس في حالتي إصابة بشلل الأطفال" في الخامس والسادس من أيار/مايو "وكذلك لدى طفل سليم في المجموعة ذاتها"., وأكدوا أنه يجري الإعداد لحملات تلقيح تستهدف مجموعات محددة من أجل زيادة مناعة السكان بشكل سريع., وكشف تحليل أولي للوضع بحسب المبادرة العالمية عن "نسبة ضعيفة عموما من المناعة لدى سكان المنطقة". وتابعت أنه "تم تعزيز أنشطة المراقبة وزيادة المناعة في الدول المجاورة أيضا".