بعد سنوات من القطيعة.. قطر في بغداد 

رئيس الجمهورية العراقي، فؤاد معصوم، حرص العراق على تعزيز العلاقات بين العراق وقطر في إطار المصالح المشتركة للبلدين، وبما يضمن الأمن والسلم في المنطقة والعالم، وذلك خلال استقباله لوزير خارجية قطر خالد بن محمد العطية، اليوم الجمعة., وعبر معصوم عن سعادته بهذه الزيارة، التي تعد أول زيارة لمسؤول قطري منذ عام 2003، مؤكداً على أهمية إعادة فتح السفارة القطرية في بغداد، عاداً إياها خطوة على طريق المزيد من توثيق العلاقات بين البلدين., وأشار رئيس الجمهورية إلى ضرورة توحيد جميع الجهود في محاربة الإرهاب الذي لا يهدد العراق فحسب، وإنما دول المنطقة والعالم. كما قدم صورة وجيزة عن الإجراءات العملية المتخذة على طريق تحقيق المصالحة الوطنية الحقيقية، التي لا تستثني إلا "داعش" ومرتكبي الجرائم، مؤكداً على أهمية إشاعة مناخ السلم الأهلي والتسامح الاجتماعي., من ناحيته أعرب وزير الخارجية القطري عن امتنانه لرئيس الجمهورية على حسن الاستقبال وسعادته بهذه الزيارة، معبراً عن اعتزاز قطر بالعراق والسعي إلى توطيد العلاقات بين البلدين، مؤكداً حرص الدوحة على دعم جهود الحكومة العراقية في مكافحة الإرهاب والمساهمة في هذه الجهود على مختلف المستويات. وأبدى استعداد قطر لتقديم الدعم المطلوب للعراق في مختلف الميادين السياسية والاقتصادية., وكان وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، قد استقبل، أمس الخميس، وزير خارجية قطر، الذي يزور العراق، بعد سنوات من القطيعة الدبلوماسية بين البلدين، على خلفية اتهامات مباشرة أطلقتها الحكومة العراقية على مدى السنوات الثماني الماضية للقطريين بدعم وتمويل الإرهاب في العراق., وقال الجعفري، اليوم الجمعة، إن قطر ستفتح سفارة في بغداد، وذلك في أحدث إشارة على تحسن العلاقات بين الدولتين، مؤكداً في مؤتمر صحافي مع نظيره القطري "اتفقنا على فتح السفارة القطرية في بغداد لبداية العمل الدبلوماسي"., وبحسب بيان لوزارة الخارجية العراقية، فإن الزيارة جاءت "عقب عودة الجعفري قادماً من الكويت بعد مشاركته في المؤتمر الـ42 لوزراء خارجية دول مجلس التعاون"., وتعد زيارة العطية هي الأولى لمسؤول قطري رفيع المستوى إلى العراق منذ عام 2003.