مقتل انقلابيين باشتباك مع الجيش والمقاومة بتعز والبيضاء 

5 قتلى وعشرات الجرحى من عناصر المليشيات الانقلابية إثر الاشتباكات التي دارت في معظم جبهات مدينة تعز باليمن، حيث صد الجيش الوطني والمقاومة الشعبية هجوما عنيفا للمليشيات الانقلابية على مواقع الجيش والمقاومة في الجبهة الشمالية للمدينة والغربية لتعز. ورافق الهجوم قصف عنيف وعشوائي بقذائف المدفعية والدبابات وقذائف الهاون، وأُجبِرت المليشيات على التراجع والفرار., وسقط 8 قتلى وعدد من الجرحى من عناصر الميليشيات إثر صد الجيش الوطني والمقاومة الشعبية هجوما عنيفا شنته الميليشيات الانقلابية على موقع المنطرح في حذران غرب مدينة تعز., وأُجبرت الميليشيات على التراجع والفرار بعدما استهدفتها مدفعية الجيش الوطني والمقاومة. وبعد تراجع الميليشيات قامت بشن قصف عنيف على مواقع الجيش الوطني والمقاومة في الجبهة الغربية لتعز., كما دارت اشتباكات عنيفة بين عناصر الميليشيات الانقلابية من جهة والمقاومة الشعبية والجيش الوطني من جهة أخرى في منطقة الميدان والمضابي والأكمة البيضاء في مديرية مقبنة غرب تعز، إثر هجوم عنيفة شنته الميليشيات على مواقع المقاومة والجيش الوطني. ورافق الهجوم قصف عنيف وعشوائي بمختلف أنواع الأسلحة الثقيلة والمتوسطة، وتمكنت المقاومة والجيش الوطني من كسر الهجوم وإجبار الميليشيات على التراجع., في سياق متصل، دارت اشتباكات في سوق الربوع في منطقة المقاطرة جنوب مدينة تعز، حيث حاولت الميليشيات الانقلابية السيطرة على المنطقة وقطع طريق الربوع بالمقاطرة الرابطة بين مدينتي تعز وعدن. وتمكنت الميليشيات من السيطرة على بعض التباب المطلة على سوق الربوع ومنها التبة الحمراء، ومن خلالها تحاول قصف طريق الربوع لمنع مرور السيارات والشاحنات. واستهدفت الميليشيات القرى المجاورة لسوق الربوع بالمقاطرة بقذائف المدفعية والهاون، مما أجبر بعض الأهالي على النزوح، فيما تمكن الجيش الوطني والمقاومة من استهداف الميليشيات في مواقعها لتأمين الخط ومرور السيارات والشاحنات., دارات اشتباكات عنيفة بين عناصر الميليشيات الانقلابية من جهة والجيش الوطني والمقاومة الشعبية من جهة أخرى في منطقة كرش شمال محافظة لحج. وتمكن الجيش الوطني والمقاومة من إحراز تقدم والسيطرة على مواقع الأدراع والهشمة غرب كرش. كما سيطر الجيش الوطني والمقاومة على الرزينة والصرر والحويمي المحاذية للخط العام شمال محافظة لحج., سقط عدد من القتلى والجرحى من عناصر الميليشيات الانقلابية إثر المواجهات العنيفة مع قوات الجيش الوطني والمقاومة في منطقة قانية الواقعة بين محافظتي البيضاء ومأرب., وفيما أكدت مصادر عن اندلاع مواجهات عنيفة بين عناصر الميليشيات الانقلابية وقوات الشرعية وتبادل قصف مدفعي في منطقة مسعودة والعر والهجر وضاحة في منطقة قانية وأسفرت عن سقوط عدد من القتلى والجرحى.