بعد مرور 3 أيام.. داعش يتبنى هجوم منهاتن 

تنظيم داعش في مجلته الإلكترونية المسؤولية عن الهجوم بالشاحنة الذي وقع في مدينة #نيويورك يوم الثلاثاء، وأودى بحياة 8 أشخاص., وقال التنظيم في مجلة النبأ الأسبوعية "هاجم أحد جنود الدولة الإسلامية في أميركا الثلاثاء عددا من الصليبيين في أحد شوارع مدينة نيويورك... مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من 20 صليبيا"., ولم تورد المجلة دليلا يدعم تقريرها., ودعا الرئيس الأميركي دونالد ترمب الخميس إلى إعدام المتهم باعتداء نيويورك الذي أقدم على دهس حشد من المارة., وأعلن ترمب في وقت سابق أنه يفكر في إرسال #سيف_الله_سايبوف (29 عاما) إلى معتقل غوانتانامو لكنه تراجع عن الفكرة داعيا عبر سلسلة من التغريدات في وقت مبكر من صباح الخميس إلى إعدامه., وكتب ترمب عبر "تويتر" "كنت أود أن أرسل إرهابي مدينة نيويورك إلى غوانتانامو ولكن إحصائيا، هذه العملية تستغرق وقتا أطول بكثير"., واعترف سايبوف في وقت سابق بأنه نفذ اعتداء نيويورك باسم تنظيم داعش وبأنه "شعر بالارتياح لما فعله" حتى إنه طلب تعليق راية التنظيم المتطرف في غرفته في المستشفى., وفي منشور منفصل على تويتر، كرر الرئيس الأميركي أيضا دعوته إلى إجراء تدقيق أكثر صرامة لمن يدخلون البلاد., وكان حاكم ولاية نيويورك اندرو كومو أكد أن منفّذ اعتداء منهاتن، والذي راح ضحيته 8 قتلى، كان على صلة بتنظيم #داعش، وقد "تطرّف" في الولايات المتحدة., وقال الحاكم لمحطة "سي. ان. ان" إن الرجل البالغ من العمر 29 عاما وعرَّف عنه باسم سيف الله سايبوف هو "جبان منحرف وكان على صلة بتنظيم داعش وتطرف" في الولايات المتحدة., ووصف كومو منفذ الهجوم بأنه "نموذج للذئب المنفرد"، وأضاف أنه "بعد وصوله إلى الولايات المتحدة بدأ بالتعرف على تنظيم داعش والتطرف، وأنه لا يوجد حتى الآن ما يشير إلى أنه لم يتصرف بمفرده أو أن ما قام به كان جزءا من عملية لا تزال جارية أو من خطط هجمات أخرى. وقال كومو إن له سوابق وأن شرطة نيويورك ساعدته مرة للخروج من حفرة.