160 كاميرا مراقبة في بغداد تحتاج الى تجديد وصيانة 

الناطق الرسمي باسم محافظة بغداد، عن اتفاق بين المحافظة وبين وزارة الداخلية العراقية على نصب كاميرات حديثة تراقب المدن الرئيسية في جانبي بغداد الكرخ والرصافة والشوارع الرئيسية ايضا، وترصد حركة الارهابيين والسيارات المشبوهة.  وقال صباح زنكنه، ان "هناك في بغداد ما يقرب من 160 كاميرات، لكنها معدومة الصيانة وتحتاج الى تجديد لكونها منصوبة منذ عام 2008، وبالتالي يمكن اعتبارها مستهلكة وبحاجة الى تطوير او استبدال بالكامل"., واستطرد زنكنه "طموح المحافظة ان تشهد العاصمة بغداد كاميرات كما هي موجودة في المطارات، وفي المدن المتقدمة بحيث تستطيع ان تتابع الشخص المطلوب مراقبته او المثير للشبهات وتوجّه الاشارة الى كاميرات اخرى ليكون الرصد تلقائي".  وأوضح الناطق الرسمي "للعربية. نت" ان "هذا التوجّه وجدناه موجودا لدى وزارة الداخلية ومن هنا جاء التعاون، سيما وإننا كمحافظة واجهتنا عقوبة التمويل، والا فالمشروع الذي لدينا متكامل وبحاجة فقط الى التمويل"، مشيرا الى ان "العمليات الارهابية ستنخفض كثيرا في حالة رصدها من قبل الكاميرات الذكية، وهو ما سينعكس على أمن المواطنين بشكل عام وان جهود المحافظة متواصلة بهذا الصدد"