#تركيا: لن نسحب قواتنا من العراق ونجري محادثات مع بغداد 

مسؤول تركي كبير اليوم الاثنين إن تركيا لم تسحب أي قوات من العراق بعد التحذير الذي وجهته بغداد، مضيفاً أن أنقرة تجري مناقشات مع وزارة الدفاع العراقية وقد تخفض حجم قواتها., وأرسلت تركيا المئات من جنودها إلى معسكر في منطقة بعشيقة بشمال العراق يوم الخميس. لكن الحكومة العراقية قالت إن هذا التحرك الأخير تم دون إبلاغ بغداد أو التنسيق معها، وطالبت بسحب القوات., وفي سياق متصل أضاف المسؤول أن الطائرات الحربية التركية شاركت في عمليات جوية للتحالف بقيادة الولايات المتحدة، لكنها لم تقصف أهدافا تابعة لتنظيم داعش في سوريا منذ يوم 24 نوفمبر، عندما أسقطت تركيا طائرة حربية روسية.  وكان مسؤول أميركي قد صرّح لرويترز الأسبوع الماضي قائلا  إن الولايات المتحدة علقت طلبا بأن تلعب تركيا دورا أكثر فاعلية في حملة القصف الجوي التي تقودها واشنطن لإتاحة فرصة لتهدئة التوترات بين أنقرة وموسكو.