أميركا.. توقيف 42 مهاجرا على الحدود مع المكسيك 

مسؤول أميركي الاثنين أن 42 مهاجرا قد أوقفوا على الجانب الأميركي من الحدود مع المكسيك، بينما كانوا يحاولون العبور بالقوة إلى الولايات المتحدة., وفي تصريح لشبكة سي.ان.ان، قال رودني سكوت، المسؤول في شرطة الحدود، إن "42 شخصا اجتازوا الحدود وقد أوقفوا.. وحتى أكون صريحا، فإن كثرا (آخرين ) من الأشخاص قد تمكنوا من اجتياز الحدود (من دون أن يتعرضوا للتوقيف)"., والمهاجرون الموقوفون الذين يشكل الرجال الراشدون أكثريتهم، هم قسم من حوالى 500 شخص حاولوا اجتياز الحدود في تيخوانا، قبل أن تصدهم قوات الأمن الأميركية التي استخدمت الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاط., وبعد هذا الحادث، أغلقت الحدود فترة قصيرة بين تيخوانا وسان دييغو في كاليفورنيا.