سوريا.. صدام بين قوات النظام والجيش التركي قرب رأس العين 

صدام، اليوم السبت، بين قوات النظام السوري والجيش التركي قرب رأس العين في شمال سوريا., وبحسب وكالة أنباء النظام السوري، فقد اندلعت اشتباكات عنيفة بالأسلحة الثقيلة والمتوسطة اليوم بين وحدات جيش النظام وقوات تركية وفصائل سورية موالية لها في قرية أم شعيفة بريف رأس العين والتي استولت عليها قوات تقودها تركيا الشهر الماضي., وأسفرت الاشتباكات عن إصابة عدد من الأشخاص. وذكرت وكالة أنباء "هاوار" الكردية أن لواء وعقيدا في جيش النظام السوري أصيبا أيضا بجروح., من جهته، ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن قوات النظام انسحبت من عدة مناطق، منها أم الشفاء، مخلفة المقاتلين الاكراد وحدهم في مواجهة الهجمات، التي شملت أيضا طائرات تركية بدون طيار., وفي سياق آخر، تحدث المرصد السوري لحقوق الإنسان عن هجوم عنيف تنفذه الفصائل الموالية لتركيا على قرية تل شعير الواقعة بين تل تمر وأبو رأسين (زركان)، حيث تدور اشتباكات عنيفة مع قوات سوريا الديمقراطية منذ ساعات الصباح الأولى، وذلك بإسناد مدفعي مكثف وعنيف من قبل القوات التركية على محاور القتال وقرى بمحيطها., كما استهدفت المدفعية التركية مواقع لقوات النظام في المنطقة، ما أسفر عن سقوط جرحى منهم., وفي التاسع من تشرين الأول/أكتوبر، شنت تركيا هجوماً في شمال سوريا لإبعاد وحدات حماية الشعب الكردية التي تصنفها أنقرة مجموعة "إرهابية"، من حدودها., وأعلنت تركيا وقف هجومها في 23 تشرين الأول/أكتوبر بعد وساطة أميركية واتفاق مع روسيا نص على أن تسهل موسكو انسحاب وحدات حماية الشعب من منطقة بعمق 30 كيلومتراً من الحدود مع تركيا. كما تم الاتفاق على تسيير دوريات مشتركة قرب الحدود، تستثني بشكل أساسي مدينة القامشلي., ومع الهجوم التركي ضدهم، وبعدما شعروا بأن واشنطن تخلت عنهم في مواجهة تركيا، عدوهم التاريخي، فتح الأكراد قنوات اتصال مع دمشق وحليفتها روسيا، تم في ضوئها انتشار لقوات النظام في نقاط حدودية عدة.