ماتيس: مهاجم المعبد اليهودي جبان وليس رجلا  

وزير الدفاع الأميركي #جيم_ماتيس، الأحد، المسلح الذي اقتحم معبداً يهودياً في مدينة #بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا الأميركية وقتل 11 مصليا بأنه جبان., وقال ماتيس لصحافيين يرافقونه في زيارة لبراغ: "هذا الشخص، لن أسميه حتى رجلا، استخدم سلاحا في دار للعبادة ضد أبرياء عزل. إنه جبان، وليس رجلا بالمعنى الذي نستخدمه في وزارة الدفاع"., وألقي القبض على المشتبه به في الهجوم، ويدعى روبرت باورز (46 عاما)، بعد تبادل لإطلاق النار مع قوات الأمن أمس السبت. ووجه إليه مدعون اتحاديون 29 اتهاما جنائيا من بينها العنف ومخالفات تتعلق بالأسلحة النارية وخرق قوانين الحقوق المدنية الأميركية., وأضاف ماتيس: "هذا أمر صعب على الحي والمعبد وجميع من يؤمن بحرية العقيدة، وهي أحد الحقوق الأساسية التي قامت عليها بلادنا"., وكان وزير العدل الأميركي #جيف_سيشنز أعلن أن المدعين الاتحاديين قد يطالبون بإنزال عقوبة الإعدام بمنفذ الهجوم.