اعتقال المسؤول عن تفجير "علوة جميلة" في بغداد 

محكمة تحقيق الرصافة الأولى بإلقاء القبض على المسؤول عن تفجير علوة جميلة في بغداد، مؤكدة أنه ينتمي إلى تنظيم داعش الإرهابي.  وقال نائب المدّعي العام في المحكمة القاضي فاضل أكبر توفيق في تصريح للمركز الإعلامي للسلطة القضائية-JAMC، إن "قسم الاستخبارات ومكافحة إرهاب جنوب الرصافة ألقى القبض بالتنسيق مع محكمتنا على أحد إرهابيي تنظيم داعش".  وأضاف أن "المتهم اعترف تفصيلاً بمسؤوليته عن تفجير علوة جميلة الأخير الذي أوقع نحو 200 شهيد وجريح "، منوهاً إلى أن "اقواله صدّقت قضائياً".  ولفت نائب الادعاء العام، إلى أن "الاعترافات تضمنت قيام المتهم بمنح رشوة إلى بعض المنتسبين الأمنيين لغرض إيقاف عجلته وأوهم المواطنين أنه يبيع الطماطم بأقل ثمن من بقية الأسواق".  وأكد أن "عملية بيع البضاعة استمرت ليومين، لكي يكسب المتهم ثقة الناس الذين تجمعوا بكثرة حوله، وترك المكان بحجة ذهابه لتناول وجبة الفطور في أحد المطاعم".  وأشار إلى أن "العجلة كانت مفخخة وقد تم تفجيرها بواسطة هاتف نقال مثبت فيها تم الاتصال عليه عن بعد".