اليمن.. ميليشيات الحوثي جندت أكثر من 30 ألف طفل 

الحكومة اليمنية الشرعية، إن ميليشيات الحوثي الانقلابية جندت أكثر من ثلاثين ألف طفل وزجت بهم في ساحات القتال، مؤكدة أن الميليشيات جعلت من الأطفال الحلقة الأضعف في المجتمع بانقلابها على السلطة الشرعية وتحويل المدارس إلى ثكنات للأغراض العسكرية، واستغلال الأوضاع الصعبة التي تعيشها الأسر اليمنية لتجنيد أطفالهم والزج بهم إلى جبهات القتال., جاء ذلك في كلمة ألقاها مندوب اليمن الدائم لدى الأمم المتحدة السفير عبدالله السعدي، مساء الخميس، بفعالية إحياء الذكرى الثلاثين لاتفاقية حقوق الطفل بمقر الأمم المتحدة في نيويورك., وأشار السعدي إلى أن حكومته "تعمل على اتخاذ كافة التدابير لإعادة تأهيل وإدماج الأطفال المتأثرين بالحرب بدعم من مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وتسليمهم إلى أسرهم عبر اللجنة الدولية للصليب الأحمر"., ولفت إلى أن الحكومة اليمنية تبذل جهودًا كبيرة لحماية وصون حقوق الأطفال واتخاذ التدابير والإجراءات اللازمة لمواءمة التشريعات الوطنية مع نصوص اتفاقية حقوق الطفل، مشيراً إلى توقيع حكومة بلاده مع الأمم المتحدة في العام 2014 على خطة العمل لمنع استخدام وتجنيد الأطفال في الصراع المسلح، وخارطة طريق لتنفيذها. , وحث المجتمع الدولي على مواصلة دعم تلك الجهود للحد من آثار الصراع على الأطفال., وكانت الشبكة اليمنية للحقوق والحريات، وهي منظمة مجتمع مدني غير حكومية، قالت إن جماعة الحوثيين "لا ترى في الأطفال سوى وقود للحرب التي تخوضها يومياً ضد الأرض والإنسان"., وأضافت في بيان لها بمناسبة اليوم العالمي للطفل، الذي يصادف 20 نوفمبر، أنها استطاعت بالتعاون مع 13 منظمة دولية، رصد وتوثيق 65 ألفاً و971 واقعة انتهاك ارتكبتها جماعة الحوثيين ضد الطفولة في 17 محافظة يمنية منذ 1 يناير 2015 وحتى 30 أغسطس 2019., واتهمت الشبكة اليمنية جماعة الحوثيين بقتل ثلاثة آلاف و888 طفلاً بشكل مباشر، وإصابة 5 آلاف و357 آخرين، وتسببت في إعاقة 164 طفلاً بإعاقة دائمة.