فصائل "درع الفرات" تواصل تقدمها ضد داعش شمال حلب 

فصائل "درع الفرات"، مسنودة بالمدفعية التركية وطيران التحالف الدولي، تقدمها ضد "داعش" في ريف حلب الشمالي., وفي ريف حلب الشمالي، سيطرت الفصائل السورية المشاركة في عملية "درع الفرات" على المزيد من القرى على حساب تنظيم "داعش"، بمساندة من المدفعية التركية وطيران التحالف الدولي الذي شنت مقاتلاته عددا من الغارات., جاء هذا التقدم لقوات المعارضة السورية بعد انطلاق المرحلة الثالثة من معركة "درع الفرات" التي تهدف للسيطرة على مدينة الباب بالكامل، أكبر معاقل تنظيم "داعش" في الشمال الشرقي من ريف حلب، في حين تشهد المناطق حركة نزوح للأهالي إلى مناطق أكثر أمناً., في سياق آخر، صدت فصائل المعارضة السورية هجوما عنيفا لقوات الأسد حاولت التقدم من خلاله في منطقة الشيخ سعيد جنوبي حلب., وبحسب الناشطين، ألحق الثوار خسائر كبيرة بقوات النظام المدعومة من ميليشيات إيرانية وعراقية، وتمكن مقاتلو المعارضة من قتل 10 من قوات النظام والميليشيات وتدمير عدد من الآليات التابعة لها. وأكد قيادي في المعارضة المسلحة لجوء الطيران الروسي وطيران النظام إلى تسوية المنطقة بالأرض لإجبار الثوار على التراجع., وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قد أفاد عن حرب شوارع تدور في حلب. وقال المرصد إن قوات النظام تشن هجوما من ثلاثة محاور للسيطرة على الأحياء الشرقية., وأفاد المرصد بتحقيق قوات النظام تقدما تدريجيا في وسط المدينة، وتحاول هذه القوات التوسع شمالا نحو حي بستان الباشا، في سعي منها للسيطرة على الأبنية المرتفعة، لأنها تمكّنها من أن ترصد ناريا مناطق سيطرة الفصائل في الأحياء الشرقية., ويتعرض شرق حلب لغارات مكثفة من قبل الطائرات الروسية وطائرات النظام تركزت على أحياء حي الشيخ سعيد وبستان القصر والفردوس وطريق الباب والسكري.