قنابل المولوتوف تصيب عناصر من الدفاع المدني في بغداد 

مديرية الدفاع المدني، الاثنين، عن إصابة ضابط و10 منتسبين بعد تعرضهم لقنابل المولوتوف بشارع الرشيد وسط العاصمة العراقية., وقالت المديرية في بيان إن "فرق الدفاع المدني وأثناء محاولتها إخماد الحرائق التي اندلعت في منطقة حافظ القاضي وشارع الرشيد وسط بغداد، تعرضت إلى قنابل المولوتوف، ما أدى إلى إصابة ضابط و10 منتسبين"، مشيرة إلى أنه "تم نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج"، وفق مواقع محلية., وكانت مفوضية حقوق الإنسان العراقية قد وثقت، الاثنين، إلقاء بعض المتظاهرين قنابل المولوتوف على قوى الأمن، مؤكدة أن القوات الأمنية تواصل استخدام العنف المفرط ضد المحتجين., كما جددت في بيان لها مطالبتها للحكومة والقوات الأمنية بمنع استخدام العنف المفرط بكافة أشكاله ضد المتظاهرين السلميين، معتبرة أن مخالفة ذلك يعد انتهاكاً صارخاً لحق الحياة والأمن والأمان., إلى ذلك أشارت إلى ضرورة الالتزام بقواعد الاشتباك الآمن وإحالة القائمين بذلك إلى القضاء. وطالبت القوات الأمنية بعدم اعتقال أي متظاهر بصورة غير قانونية، مجددة دعواتها لمجلس القضاء الأعلى لإطلاق سراح المحتجين السلميين الموقوفين., وقتل 342 شخصاً على الأقل في العراق منذ بدء التظاهرات في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، عندما خرج الآلاف من العراقيين، معظمهم من الشباب، إلى الشوارع للتنديد بالفساد وسوء الخدمات. كما يطالبون بالإطاحة بالنخبة السياسية.