العراق.. وجبة طائرات روسية جديدة لمواجهة داعش 

قيادة طيران الجيش العراقي عن وصول 4 طائرات قتال روسية، مشيرة إلى أنها "ستستخدم في تنفيذ عمليات نوعية فقط"., وقال قائد طيران الجيش الفريق الركن حامد المالكي، إن "الطائرات الروسية الـ4 تمثل الدفعة الثانية من الطائرات التي وصلت إلى البلاد، وفقا لعقد مبرم في وقت سابق مع روسيا"، لافتا إلى أنها "تتمتع بدقة عالية في تحديد الأهداف وتدميرها". وأكّد أنه "خلال أسبوعين ستدخل هذه الطائرات ذات المواصفات الفنية المتقدمة، ساحة المواجهة مع التنظيم الإرهابي، وستنفذ العمليات النوعية التي تناط بها"., وتعد روسيا حليفاً استراتيجيا للعراق بعد الولايات المتحدة الأميركية في الجوانب العسكرية والاقتصادية، وقد وقعت الحكومة العراقية اتفاقاً مع نظيرتها الروسية في العشرين من مايو الماضي خلال زيارة رئيس الوزراء حيدر العبادي إلى موسكو، يتضمن شراء 43 مروحية هجومية بحلول نهاية عام 2016، حيث تم تسليم 27 طائرة إلى وزارة الدفاع، وستصل خلال الأيام القليلة القادمة 4 طائرات مروحية أخرى.