اليمن.. مقتل 60 انقلابياً بينهم ضابط برتبة عميد في تعز 

أكثر من 60 عنصراً من ميليشيات #الحوثي و #المخلوع_صالح في جبهتي شرق مدينة #تعز ونهم شمال شرقي العاصمة #صنعاء، وفق ما أفادت مصادر طبية وعسكرية يمنية لـ"العربية"., وتشهد الجبهتان #مواجهات عنيفة منذ يومين. ومن بين القتلى ضابط برتبة عميد  من قوات الحرس الجمهوري الموالية للمخلوع صالح، وهو العميد سالم محمد النمراني، الذي قتل في #قصر_الشعب في تعز الذي فرت منه العناصر الانقلابية., وتخوض قوات الجيش الوطني معارك عنيفة لاستكمال السيطرة على #القصر_الجمهوري بتعز، وفق مصدر عسكري يمني., وقال الناطق باسم محور تعز، العقيد منصور الحساني، إن القوات وصلت المبنى الرئيس للقصر  وتعمل على تطهيره من جيوب الميليشيات ومن #الألغام التي زرعتها في القصر ومحيطه.