قتيل وجرحى بحادثتي إطلاق نار في أميركا 

مسلح النار خارج مركز تسوق في مدينة فيلادلفيا الأميركية، الأربعاء، ما أسفر عن إصابة عدة أشخاص، وفق وسائل إعلام محلية., وذكرت محطة (إن.بي.سي-10) التلفزيونية المحلية في فيلادلفيا، أنه لم يتضح بعد ما إذا كانت الشرطة احتجزت مشتبهاً به. كما لم تستطع رويترز التحقق على الفور من صحة هذه التقارير., من جهة أخرى، ذكرت وسائل إعلام محلية وخدمات الطوارئ أن أعيرة نارية أصابت خمسة من ضباط إنفاذ القانون، أحدهم لفظ أنفاسه، وذلك بالقرب من مدينة فلورنس بولاية ساوث كارولاينا الأميركية، قبل إلقاء القبض على مشتبه به., ولم تصدر بعد تفاصيل رسمية عن الواقعة التي حدثت الأربعاء، لكن مكتب إدارة الأزمات في فلورنس كتب على تويتر أن "واقعة إطلاق النار انتهت والمشتبه به رهن الاحتجاز"., كما نصح المكتب الناس بالابتعاد عن مكان الحادث الذي وقع في منطقة سكنية تعرف باسم (فنتيدج بليس) على المشارف الغربية لفلورنس., كذلك أفادت قناة (دبليو.بي.دي.إي-تي.في)، ومقرها فلورنس، نقلاً عن مكتب قائد شرطة المقاطعة، أن أعيرة نارية أصابت ثلاثة من نواب قائد الشرطة وضابطين من شرطة مدينة فلورنس، توفي أحدهما., وقال تلفزيون (دبليو.بي.تي.دبليو-تي.في) إن ثمانية أصيبوا بالرصاص، سبعة منهم من ضباط إنفاذ القانون، وإن أحدهم توفي., ونقلت القناة عن نائب قائد شرطة المقاطعة، جلين كيربي، أن المشتبه به سلم نفسه للشرطة بعد التحدث إلى مفاوض ونقل للمستشفى لتلقي العلاج. ونسبت أيضاً إليه قوله إن شاباً عمره 20 عاما أصيب بالرصاص داخل بيت ولا يزال على قيد الحياة., من جانبه، كتب الرئيس دونالد ترمب على تويتر: "فكري ودعائي الليلة لمكتب قائد شرطة مقاطعة فلورنس وقسم شرطة فلورنس في ساوث كارولاينا. نشعر بالامتنان دوماً لجهود ضباط إنفاذ القانون".