ليبيا.. استعدادات قوات "الوفاق" لحسم معركة سرت 

متحدث باسم العملية العسكرية الليبية الهادفة إلى استعادة سرت من تنظيم "داعش"، اليوم الخميس، أن استعدادات القوات الحكومية لحسم المعركة دخلت مراحلها الأخيرة، وذلك غداة زيارة رئيس حكومة الوفاق الوطني فايز السراج إلى المدينة., وقال رضا عيسى إن "الهدوء يخيم على جبهات القتال في سرت، لكن القوات تستعد لحسم المعركة في المدينة وقد دخلت هذه الاستعدادات مراحلها الأخيرة مع إعادة تنظيم القوات لصفوفها"., وأضاف: "ساعة الصفر لم تحدد بعد، إلا أن الحسم أصبح قريباً جداً"., وكانت قوات حكومة الوفاق سيطرت مساء الاثنين على الحي رقم 1 في شمال المدينة، أحد آخر معقلين لتنظيم "داعش" في سرت (450 كلم شرق طرابلس)، لينحصر بذلك وجود التنظيم المتطرف في المدينة المتوسطية بأجزاء من الحي رقم 3 في شرقها., وفي خطوة لافتة، زار السراج الأربعاء سرت للمرة الأولى منذ انطلاق عملية "البنيان المرصوص" ضد تنظيم "داعش" في 12 مايو، حيث أكد أن قوات حكومته ستلاحق بقايا التنظيم المتطرف "أينما وجدوا" في ليبيا., وقالت حكومة الوفاق في بيان نشرته على صفحتها على موقع "فيسبوك" أمس إن السراج تفقد برفقة أعضاء آخرين في حكومته "محاور القتال بالمدينة و (..) مجمع واغادوغو" الذي كان يتحصن فيه تنظيم "داعش" قبل أن تسيطر عليه القوات الحكومية., وقدم قادة ميدانيون في قوات حكومة الوفاق "شرحاً وافياً عن مجريات العمليات في المدينة والوضع الحالي للمعارك، والتقدم الكبير الذي تم من أجل تحرير المدينة بالكامل" بحسب البيان.