تركيا: هدفنا حاليا وقف جميع الهجمات على إدلب 

وزير الدفاع التركي، خلوصي أكار، اليوم الاثنين، أن الهجمات الجوية والبرية على محافظة #إدلب السورية يجب أن تتوقف، ويتعين وقف إطلاق النار في المنطقة., وكان رؤساء تركيا وإيران وروسيا فشلوا الأسبوع الماضي في الاتفاق على وقف لإطلاق النار، من شأنه أن يمنع هجوما للنظام السوري على المحافظة. وتخشى الأمم المتحدة أن يتسبب الهجوم في كارثة إنسانية تشمل عشرات الآلاف من المدنيين., وأكد أكار، خلال مناسبة في أنقرة، أن تركيا تريد استمرار وقف إطلاق النار في محافظة إدلب. وشدد على أن أهم هدف لتركيا حالياً يتمثل في وقف جميع الهجمات البرية والجوية على إدلب في أقرب وقت، وتحقيق الهدنة والاستقرار في المنطقة., وأضاف: "هناك وقف إطلاق نار معلن في إطار مسار أستانا، ونريد بالتأكيد لوقف إطلاق النار هذا أن يستمر في إدلب"., وحذّر أكار من أن عدم ضمان وقف إطلاق النار في إدلب وتنفيذ هجوم عليها من شأنه أن يسبب معاناة كبيرة للمدنيين والأطفال والمسنين خصوصاً., وأكد وقوف تركيا ضد أي عمليات قتل للأبرياء بكافة أنواع الأسلحة بما فيها الكيمياوية، مشدداً على أن بلاده "تقف ضد جميع المنظمات الإرهابية، وليس منظمات محددة"، وأنها ستواصل مكافحتها ضدها.