بالصور.. القوات الأمنية تعثر على أنفاق لداعش بتكريت 

القوات الأمنية، اليوم الثلاثاء، على أنفاق لعصابات داعش الإرهابية شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين., وذكر مصدر أمني لوكالة "كل العراق" أن "قوات الجيش والشرطة، وبمساندة الحشد الشعبي، عثرت على أنفاق حفرتها عصابات داعش الإرهابية في قرية البو جواري بقضاء بيجي". وأوضح أن "إرهابيي داعش حاولوا التسلل عبر هذه الأنفاق إلى مصفى بيجي".,  , وتشن القوات الأمنية بمساندة الحشد الشعبي وأبناء العشائر، معارك واسعة في محافظة صلاح الدين، تمكنت خلالها من تحرير عدة مناطق من إرهابيي داعش، آخرها تأمين طريق "سامراء - بيجي" بالكامل، وتحرير مبنى قائمقامية الصينية وأحياء العسكري والتأميم والنفط والكهرباء والعصري بقضاء بيجي، ورفع العلم العراقي فوقها.