#العراق.. نحو 85% من الأيزيديين يعيشون في مخيمات النزوح 

نحو 85% من الأيزيديين في مخيمات النزوح., وفي هذا السياق، طالبت النائبة العراقية، فيان الدخيل، بإعداد خطة عمل تعيد الأيزيديين إلى منازلهم، التي فروا منها مع استيلاء تنظيم "داعش" على مناطق شاسعة من محافظة نينوى شمال العراق., كما لفتت إلى أن "هناك 3600 امرأة وفتاة أيزيدية أسيرات لداعش. فتجد أن الأيزيدي أخته مخطوفة وزوجته مغتصبة"., وقالت الدخيل إن "الدولة العراقية لم تعطِ الأيزيدي الحق أصلاً في امتلاك المنزل الذي يعيش فيه"، مشيرة إلى أن "هناك إثباتا باستهداف واسع للأقليات والاستيلاء الواسع الانتشار على ممتلكاتهم"., من جهته، أطلق برنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية في العراق، وبمناسبة اليوم العالمي لحقوق الإنسان، تقريراً ناقش تأثير السياسات التمييزية في العراق في تقويض وإحباط فرص عودة النازحين الأيزيديين إلى سنجار., يذكر أن هناك نحو300  ألف شخص (أكثر من 275 ألف شخص) هجروا من منطقة جبل سنجار من ديارهم، غالبيتهم من الأيزيديين. ويعتقد أن أكثر من ستة آلاف منزل قد دمر أو أحرق في قضاء سنجار وحده.