عملية طعن في لاهاي.. والجرحى قصّر 

3 أشخاص بجروح في حادث طعن بشارع تجاري بلاهاي في ساعة مبكرة من صباح الجمعة، وفق الشرطة الهولندية., ونقلت محطة (إن.أو.إس) عن "مصادر مختلفة" قولها إنه "لا يوجد ما يشير حالياً إلى وجود دافع إرهابي"., كما بدأت الشرطة عملية بحث عن الجاني بعد الهجوم الذي وقع في شارع تجاري مزدحم قرب المركز التاريخي للمدينة. وطوقت المنطقة وانتشر عشرات من أفراد الشرطة والإسعاف في الموقع. وقالت في بيان إن كل الضحايا قُصّر ويتلقون العلاج في مستشفيات، مضيفة أنه تم إبلاغ أسرهم., إلى ذلك صرحت متحدثة باسم الشرطة للصحافيين في الساعة العاشرة مساء: "إننا حالياً نبحث عن مشتبه به ولم يتم اعتقال أحد بعد"., وأشارت إلى أن الشرطة ليس لديها حتى الآن وصف للمشتبه به، لكنها لفتت إلى أن البيان الذي أصدرته الشرطة في بادئ الأمر، وقالت فيه إن المشتبه به في الأربعينات، ومن أصول شمال إفريقية خطأ، مضيفة: "كل السيناريوهات ما زالت مطروحة في هذه اللحظة".