البيت الأبيض: بايدن والبرزاني يناقشان معركة #سنجار 

البيت الأبيض أن نائب الرئيس الأميركي، جو بايدن، تحدث مع رئيس إقليم كردستان العراق،  مسعود البرزاني، الثلاثاء، وناقشا نجاح القوات الكردية في استعادة السيطرة على مدينة سنجار من أيدي متطرفي تنظيم "داعش| الأسبوع الماضي.  وقال البيت الأبيض في بيان: "أشار الزعيمان إلى أن هذه العملية جزء من حملة مكثفة لزيادة الضغط على داعش في معقله وتعطيل طرق الإمداد بين الموصل والرقة."  كما لفت إلى أنهما أوضحا أن الضغط على التنظيم سيستمر في "الأسابيع والأشهر المقبلة".