مقتل فلسطيني برصاص إسرائيلي.. ومبعوث دولي: الفيديو صادم 

وزارة الصحة الفلسطينية، الاثنين، عن مقتل شاب فلسطيني برصاص الجيش الإسرائيلي في مواجهات بمخيم العروب قرب مدينة الخليل، فيما أدان مبعوث الأمم المتحدة لعملية السلام قتل عمر البدوي، ووصف فيديو قنصه بالصادم., وذكرت الوزارة أن مواطناً من مخيم العروب أصيب بالرصاص الحي في بطنه وصل بحالة حرجة للغاية للمستشفى الأهلي في الخليل. وقتل الشاب عمر البدوي (22 عاما) في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي بعد مسيرة لإحياء الذكرى الخامسة عشرة لوفاة الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات., وأدان مبعوث الأمم المتحدة لعملية السلام، نيكولاي مولدانوف، الاثنين، قتل جيش الاحتلال فلسطينياً في مخيم العروب شمال الخليل في تغريدة له: "من الصادم رؤية الفيديو الذي يوثق مقتل عمر البدوي اليوم على أيدي قوات الأمن ⁧‫الإسرائيلية‬⁩ في ⁧‫الخليل‬⁩ في ظروف يبدو أنها تشير إلى أنه لا يشكل أي تهديد لأحد. خالص التعازى لأسرته. يجب أن يتم التحقيق بشكل كامل بمثل بهذه الأفعال".