رسالة "شفهية" من أمير قطر إلى الكويت.. عبر شقيقه 

وكالة الأنباء الكويتية، الثلاثاء، أن الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح تلقى رسالة شفهية من  أمير قطر، نقلها شقيقه., وأشارت إلى أن الشيخ جاسم بن حمد آل ثاني، الممثل الشخصي لأمير قطر، والشيخ جوعان بن حمد آل ثاني وصلا إلى الكويت., كما أضافت أن جاسم بن حمد آل ثاني حمل رسالة شفوية من أمير قطر الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني إلى الشيخ صباح., ولم تكشف الوكالة عن مضمون تلك الرسالة، أو تفيد بأي تفاصيل أخرى., يأتي هذا التحرك بعد أن أعلنت السعودية أن مسألة قطر باتت أمراً صغيراً جداً، لاسيما أن المطلوب واضح ويتجسد في وقف دعم الإرهاب. وقال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، الأحد، إن أزمة قطر أمر صغير جداً، وتوجد أمور أهم من ذلك، كالخطر الإيراني على الأمن القومي العربي، ومكافحة الإرهاب، والأزمة السورية، وليبيا، واستقرار اليمن، والتنمية الداخلية وتطبيق رؤية 2030 في المملكة، والإصلاح، مشدداً على ضرورة ألا نشغل بالنا بموضوع قطر., وأضاف الجبير في تصريحات لرؤساء تحرير الصحف المصرية، على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب بالجامعة العربية بالقاهرة، أن الدول المقاطعة أرسلت رسالة لقطر بأن تلتزم بعدم دعم الإرهاب وتمويله، وكانت مطالب الرباعي العربي (السعودية، الإمارات، مصر والبحرين) في 6 مبادئ، لكن القطريين ينكرون وجود أي مشكلة لديهم، ونحن نطالبهم بأن يتركوا مرحلة الإنكار ويبدؤوا مرحلة إعادة النظر وحل مشاكلهم.