العبادي للبرلمان: لن نسمح بإسقاط الجيش 

رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، إن العراق يخوض حربا خطيرة، داعيا الجميع إلى أن يكون خطابهم مسؤولاً لأن الاعداء يستفيدون من بعض التصريحات. وأضاف أثناء حضوره جلسة مجلس النواب، يوم الثلاثاء، أن "حضورنا لمجلس النواب يأتي ضمن التزامنا بالحضور الشهري ويأتي تزامنا مع اللغط والشائعات التي نتعرض لها فيما يخص الجانب الأمني وتزامناً مع الحملة العسكرية لتحرير الأنبار", وأشار رئيس الوزراء، إلى أن الحكومة تشكلت على أساس الشراكة الوطنية وجميع الكتل مشاركة بها ويجب أن تتحمل المسؤولية، لافتا إلى أن "هناك اجراءات عديدة اتخذت لإصلاح المؤسسات ومحاربة الفساد وهي حرب لا تقل عن الحرب العسكرية"., وتابع حيدر العبادي، "علينا أن لا نختلف في موضوع الحرب على داعش ودعم مقاتلينا، فالمؤسسة العسكرية تمثل رمز الوطنية وإذا سقطت هذه المؤسسة فمن سيتحمل المسؤولية للدفاع عن البلد وابناء الوطن ولذلك فتسقيط هذه المؤسسة غير مسموح به". وبين أن "الانتصارات في تكريت كانت نوعية والبعض حاول التأثير عليها، وقد كنا نتوقع معركة شرسة ولكن الارهاب انهار وهزم هناك". وأشار إلى أن الوضع في الأنبار مسيطر عليه ولا توجد انتصارات للدواعش ولكن هناك حرب نفسية وتخويف للمواطنين من خلال التحريض والشائعات