اختراق موقع وكالة الأنباء الرسمية المصرية 

موقع وكالة أنباء الشرق الأوسط (الوكالة الرسمية المصرية) للاختراق، ونشر القراصنة صورة كبيرة لمحمد البلتاجي، أحد قيادات جماعة الإخوان، في صدر الصفحة الرئيسية للموقع باللون الأحمر، وتحمل عبارة بالعربية والتركية تقول: "فقط لأن لهم أفكارا مختلفة.. هل ظننتم أننا سنتخلى عن قضيتنا"., وقال مدير وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية، إن موقع الوكالة على الإنترنت تعرض لاختراق اليوم الثلاثاء، وإنه يجري العمل لمعالجة الأمر., واتهم محمود عبداللطيف جماعة الإخوان المسلمين المحظورة بأنها وراء الاختراق., وأضاف في اتصال هاتفي مع رويترز "الموقع تعرض لقرصنة من جانب هاكر (قرصان) إخواني". وأضاف أنه "يتم معالجة الموقف حاليا. موقف مازال غامضًا".