الملك سلمان يبحث هاتفيا مع بوتين الأوضاع بالمنطقة 

خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود اتصالاً هاتفياً الثلاثاء من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين. وفق وكالة الأنباء السعودية (واس)., وجرى خلال الاتصال استعراض العلاقات المتميزة بين البلدين وفرص تطويرها، إضافة إلى تطورات الأوضاع في المنطقة، والجهود المبذولة تجاهها، إلى جانب التعاون المشترك لمكافحة التطرف ومحاربة الإرهاب لتحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة., كما تم استعراض الجهود المشتركة لاستقرار أسواق الطاقة وجهود البلدين لتعزيزها وتطويرها., يأتي هذا غداة إعلان #الكرملين أن زيارة رئيس النظام السوري، بشار #الأسد، إلى سوتشي الاثنين ولقاءه بالرئيس الروسي بوتين كانت لضمان موافقته على مبادرات سلام محتملة توصلت إليها روسيا وإيران وسوريا., وقال الكرملين إن اجتماع بوتين والأسد وضع أساس محادثات هذا الأسبوع بين #روسيا وإيران وتركيا، وإنهما ناقشا السبل المحتملة لتحقيق تسوية سياسية في #سوريا., ووفق الكرملين فإنّ بوتين اعتبر أنّ سوريا بصدد الانتهاء من الحرب على الإرهاب، وهنأ الأسد على النتائج التي حُققت ضد الإرهاب., كما بحث الجانبان المبادئ الأساسية لتنظيم العملية السياسية في سوريا، على أن تكون التسوية في سوريا سلمية وقضية رئيسية بعد انتهاء الحرب على الإرهاب., إلى ذلك قال بوتين إن مبعوثه الخاص سيشرف على اجتماعات المعارضة السورية في الرياض., من جهته اعتبر الأسد أن ثمة حاجة لدعم روسيا لضمان عدم تدخل دول أخرى في الحوار بين السوريين، كما بحثا عقد مؤتمر بشأن سوريا. وشكر الأسد بوتين على دعمه العسكري والسياسي.