إعلام النظام السوري: انفجار في الحسكة وأنباء عن إصابات 

وكالة أنباء النظام السوري (سانا) وقوع انفجار في محيط مدينة الحسكة (شمال شرقي سوريا) مساء الأحد., وذكرت "سانا" أن دراجة نارية انفجرت قرب دوار الباسل بحي غويران في الحسكة., وتحدثت الوكالة عن إصابة عدة أشخاص بجروح جراء انفجار الدراجة النارية المفخخة، بالإضافة لوقوع أضرار مادية في مكان الانفجار., وأضافت أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج., في سياق آخر، لقي نحو 70 مقاتلاً حتفهم في الساعات الـ24 الأخيرة في اشتباكات بين قوات النظام السوري وفصائل معارضة في محافظة إدلب في شمال غربي سوريا، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أمس الأحد., وقال المرصد إنّ الاشتباكات أسفرت عن مقتل 36 عنصراً من قوات النظام و33 من الفصائل المسلحة., وأعلن مدير المرصد، رامي عبد الرحمن، أنها "الاشتباكات الأكثر عنفاً في محافظة إدلب منذ دخول وقف إطلاق النار حيز التنفيذ"، والذي أعلنه النظام وحليفه الروسي., وتصاعدت صباح الأحد أعمدة الدخان في سماء معرة النعمان، حيث كانت طائرات تنفذ غارات على مواقع الفصائل., وأضاف عبد الرحمن أنّ "قوات النظام شنت.. هجوماً مضاداً على أربع قرى في جنوب شرقي إدلب، كانت الفصائل سيطرت عليها". وأضاف "تمكنت من استعادة هذه القرى بأكملها"., ويهيمن مقاتلو "هيئة تحرير الشام" ("جبهة النصرة" سابقاً) على محافظة إدلب. ولا تزال غالبية هذه المنطقة، كما مناطق محاذية في محافظات حلب وحماة واللاذقية، خارج سيطرة النظام. وتضم هذه المناطق عدة فصائل مسلحة., وبين نهاية نيسان/أبريل ونهاية آب/أغسطس، شهدت هذه المنطقة أعمال قصف نفذها جيش النظتم السوري، بمساندة المقاتلات الروسية. وقتل أكثر من 1000 مدني، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، فيما نزح نحو 400 ألف بحسب الأمم المتحدة. ورغم الهدنة المعلنة في 31 آب/أغسطس الماضي، فإنّ المعارك والقصف تكثّفا في الأسابيع الأخيرة.