من هي زوجة "بن لادن الجزائر" .. وماذا كشفت عن بلمختار؟ 

السلطات في شرق ليبيا أنها اعتقلت في 20 نوفمبر الجاري، امرأة يعتقد أنها زوجة المتشدد الجزائري المخضرم، والملقب بـ"بن لادن الجزائر"، مختار بلمختار، "رأس" تنظيم القاعدة في المغرب العربي، بعدما سافرت من جنوب ليبيا إلى مدينة درنة من أجل الولادة., زوجة المتطرف بلمختار تونسية، تدعى أسماء كدوسي. وبحسب إدارة مكافحة الإرهاب في شرق ليبيا، فإن المرأة كشفت للمحققين أن بلمختار على قيد الحياة ويعيش في جنوب ليبيا., وأبلغ سامي المتريح، المتحدث باسم الإدارة رويترز، الاثنين، بأن كدوسي أنجبت بنتا قبل نحو 40 يوما., وبلمختار - زعيم جماعة المرابطون- شخصية بارزة بين المتطرفين في منطقة الساحل الإفريقي، وله صلات وثيقة في أرجاء المنطقة. وأعلنت السلطات عدة مرات وفاته قبل أن يعاود الظهور لتدبير هجمات أو عمليات خطف شملت غارة على محطة للغاز بالجزائر، أسفرت عن مقتل 40 عاملاً في 2013., يذكر أن ضربة جوية أميركية استهدفت بلمختار في يونيو 2015 في مدينة أجدابيا بشرق ليبيا، لكن جماعته أعلنت بعدها بفترة وجيزة نجاته من الهجوم.,  ,  , إلى ذلك، أعلنت إدارة مكافحة الإرهاب في شرق ليبيا في بيان، أن كدوسي كانت تسافر بصحبة تونسية أخرى تدعى عفاف حاجي، وإنهما كانتا تقيمان مع متشدد من القاعدة يدعى جبريل العبد., وأضاف البيان أنه تم اعتقالهما على طريق جنوبي درنة بعد ورود أنباء إلى السلطات من مستشفى في المدينة بأن امرأة أجنبية في حالة وضع بدون زوجها. وذكر البيان أن التحقيقات الأولية أظهرت أن المرأتين أقامتا في السابق في معسكرات "للإرهابيين" بمنطقة الجفرة الصحراوية في وسط ليبيا مع بلمختار، وأنه هو من أرسلهما إلى درنة من أجل الولادة., ونشرت السلطات صورتين لبطاقتي الهويتين التونسيتين للمرأتين وجوازي سفر ليبيين مزورتين قالت إنهما كاننا بحوزتهما., يشار إلى أن درنة تعتبر معقلاً للمتطرفين الليبيين منذ فترة طويلة، وقد سيطر عليها تنظيم داعش في 2014 ، قبل أن يطرده منها إسلاميون منافسون ومعارضون آخرون.