محاولة سرقة في فلوريدا تنتهي بمقتل 4 أشخاص 

مكتب التحقيقات الاتحادي والشرطة في وقت متأخر، أمس الخميس، إن أربعة أشخاص قتلوا في تبادل لإطلاق نار بعد سرقة شاحنة تابعة لشركة يونايتد بارسل سيرفس ومحاولة سرقة متجر حلي في ضاحية بميامي. وذكرت الشرطة أن اثنين من اللصوص وسائق الشاحنة وأحد المارة قتلوا.بدأ الحادث بمحاولة سرقة متجر حلي في ضاحية كورال جابلس في ميامي في حي ميركل مايل التجاري الشهير. وقالت الشرطة إن مالك المتجر تصدى للصوص بسلاح مضيفة أن عاملة في المتجر تعرضت لإصابة طفيفة بشظية رصاصة.وبعد محاولة السرقة الفاشلة استولى اللصوص على شاحنة تابعة ليونايتد بارسل سيرفس، واحتجزوا السائق تحت تهديد السلاح مما دفع الشرطة لمطاردتهم التي انتهت بتبادل إطلاق نار في ميرامار على بعد نحو 32 كيلومترا شمال ميامي., وقال جورج بيرو من مكتب التحقيقات الاتحادي إن تبادل إطلاق النار بدأ بعدما علقت الشاحنة وسط زحام المرور على طريق 75 السريع، مضيفاً أن اللصين قتلا بالرصاص. وذكر إيد هوداك قائد شرطة كورال غابلس أن سائق الشاحنة الذي احتجزه اللصوص وأحد المارة قتلا أيضا.