بومبيو يحذر من  خلايا حزب الله النائمة في فنزويلا 

وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو إن ميليشيات حزب الله لديها خلايا ناشطة في فنزويلا، وفي جميع أنحاء أميركا الجنوبية، جاء ذلك خلال مقابلة مع شبكة "فوكس بزنس" الأميركية., تصريحات بومبيو كانت بمثابة تأكيد رسمي واتهام مباشر من الولايات المتحدة ضد حزب الله وخلاياه النائمة في أميركا الجنوبية., وقال بومبيو: "هناك من لا يدركون أن لدى حزب الله خلايا ناشطة في فنزويلا. الإيرانيون يؤثرون بدورهم على الشعب الفنزويلي وجميع أنحاء أميركا الجنوبية. لدينا مسؤولية مواجهة ذلك الخطر من أجل أميركا"., وتتسق اتهامات بومبيو مع التقارير الاستخباراتية الدولية المستمرة عن أنشطة حزب الله وإيران في أميركا الجنوبية.., وتتركز تلك الأنشطة تحديدا في منطقة المثلث الحدودي بين باراغواي والأرجنتين والبرازيل., مذكرات دولية وتقارير من دول أميركا الجنوبية لطالما كشفت عن تدخل إيران وذراعها من ميليشيات حزب الله في الأمن القومي في بعض الدول., فضلا عن تورط عناصر حزب الله في عمليات إرهابية وعمليات تهريب السلاح والمخدرات واحتيالات من غسيل الأموال وتزوير جوازات سفر.