ترمب يعتزم إنشاء "مدن خيام" لإيواء مهاجري أميركا الوسطى 

الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب أنه يعتزم إنشاء "مدن خيام" لإيواء المهاجرين من أميركا الوسطى الذين يسعون للجوء ويسيرون في قوافل باتجاه الولايات المتحدة., وأضاف ترمب في مقابلة مع "فوكس نيوز" أنه إذا ما وصل أي من المهاجرين - الذين لا يزلون على بعد مئات الأميال - إلى الحدود وطلبوا اللجوء، كما يحق لهم قانونا، فإن الولايات المتحدة تعتزم "استقبالهم حتى يتم النظر في أمرهم"., وتابع ترمب: "سنشيد مدنا من الخيام. سننشر الخيام في كل مكان.. وسوف ينتظرون"., ووفقا للبروتوكول الحالي، يطلق سراح المهاجرين عقب عمليات الفحص الأولية حتى يتم البت في قضاياهم من قبل محكمة الهجرة، الأمر الذي قد يستغرق عدة سنوات.