العراق.. العبادي يعلن بدء مرحلة تحرير صلاح الدين 

رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة، حيدر العبادي، بدء الصفحة الأخيرة من عمليات تحرير محافظة صلاح الدين، وفق الخطة المحددة لهذه العمليات., وأكد العبادي، خلال كلمة له عبر القناة الرسمية العراقية: "ها قد حلت ساعة الخلاص وحل ربيع العراق ودقت ساعة الانتصار لتعود صلاح الدين إلى حضن الوطن ويعود أهلها الكرام إلى ديارهم آمنين".  وأضاف القائد العام، في الكلمة التي تابعتها "العربية.نت" أن "نصر العراق يتحقق بسواعد العراقيين الأبطال من قوات الجيش والشرطة والمتطوعين من الحشد الشعبي ومن أهالي وأبناء صلاح الدين وبإسناد من الدول الصديقة والتحالف الدولي"، داعياً أبناء الشعب العراقي إلى "عدم الاستماع إلى المتاجرين بدمائهم ممن وضعوا أنفسهم في خندق داعش"., ووعد العبادي في خطابه بملاحقة قادة داعش "لما ارتكبوه من قتل وسبي للنساء وجرائم إبادة وتهجير بحق المدنيين العزل وجرائمهم البشعة بحق الانسانية وتدميرهم للمساجد وأضرحة الأنبياء والأولياء والكنائس ودور العبادة والمتاحف والمكتبات والرموز العمرانية وسرقتهم للإرث الحضاري الذي بناه العراقيون منذ آلاف السنين"., يذكر أن العبادي أكد خلال زيارته الى مقر العمليات المشتركة، الأربعاء، على ضرورة استثمار "المرحلة الحاسمة" في محاصرة تنظيم "داعش" بمدينة تكريت للقضاء على الإرهاب، فيما شدد على ضرورة التنسيق العالي بين القوات الأمنية والحشد الشعبي والتحالف الدولي.