مقتل 4 جنود وإصابة 4 بتفجير جنوب شرقي تركيا  

السلطات المحلية مقتل أربعة جنود أتراك على الأقل وإصابة أربعة آخرين بجروح، الأربعاء، في انفجار قنبلة جنوب شرقي البلاد، حيث الغالبية كردية. , وأفادت سلطات محافظة هكاري في بيان بأن أربعة جنود قتلوا وأصيب عدد مماثل بجروح في انفجار قنبلة يدوية الصنع لدى مرور سيارة عسكرية في يوكسيكوفا (جنوب شرق)., ونسبت سلطات المحافظة الهجوم إلى "عناصر من التنظيم الانفصالي الإرهابي" في إشارة إلى حزب العمال الكردستاني., ويشهد جنوب شرقي تركيا اشتباكات بشكل شبه يومي منذ استئناف المواجهات بين حزب العمال الكردستاني والسلطات التركية بعد سقوط وقف إطلاق النار الهش أواخر صيف عام 2015 . وأدى النزاع إلى مقتل أكثر من 40 ألف شخص منذ عام 1984.