"اتنين كفاية".. حملة لتنظيم النسل في مصر 

مطلع الأسبوع المنصرم في مصر حملة "اتنين كفاية" من أجل تنظيم النسل. ويشارك في تلك الحملة وزارات عدة تركز على المحافظات العشر الأكثر فـقراً والأكثر إنجاباً., إلا أن خبراء ومتابعين يعيبون عليها أنها لا تتضمن دورا لوزارة التربية والتعليم أو وزارة التعليم العالي في توعية المواطنين، ويقترحون مواد إجبارية في المدارس والجامعات., لاسيما أن البحوث الميدانية التي أجرتها وزارة التضامن الاجتماعي المسؤولة عن إطلاق الحملة، أظهرت ارتباطا بين مستوى التعليم وكثرة الإنجاب., إذا تترتب على نتائج حملة "اتنين كفاية" ومدى نجاحها، إدخال وزارة التربية والتعليم في خطط عن التوعية بخطورة الزيادة السكانية عبر الكتابين المدرسي والجامعي.