مقتل 3 وإصابة العشرات بحرائق غابات في أستراليا 

حرائق غابات تجتاح الساحل الشرقي لأستراليا إلى مقتل ثلاثة أشخاص وفقدان عدة أشخاص آخرين بينما أصيب 30 شخصا ودمر أكثر من 150 منزلا., وقال مسؤولون، اليوم السبت، إن حوالي 1500 رجل إطفاء يكافحون أكثر من 70 حريقا في أنحاء ولاية نيو ساوث ويلز، الأكثر تعدادا للسكان في أستراليا، مع تركيز أكبر في شمال شرقي الولاية حيث اشتعلت النيران بسبب الرياح القوية., وذكر مفوض خدمة الإطفاء الريفية أن مرأة عثر عليها، الجمعة، فاقدة الوعي ومصابة بحروق خطيرة توفيت في المستشفى. وقال مسؤولون إن رجال الإطفاء عثروا على جثة أخرى اليوم السبت داخل سيارة محترقة، وهو رجل من السكان المحليين., وتم العثور على جثة ثالثة بعد ظهر اليوم السبت داخل مبنى محترق. ووفقا لبيان الشرطة، جرى الإبلاغ عن فقدان سبعة أشخاص آخرين في محيط حريق غلين اينيس. وأضاف: "نتوقع ارتفاع عدد الأشخاص المفقودين. تلقى أكثر من 30 شخصا من ضمنهم رجال إطفاء علاجا طبيا لإصابتهم بحروق., وتعاني أستراليا من موجة جفاف حادة، منذ ما يقارب 3 سنوات في بعض المناطق التي اضطر سكانها لشرب المياه الجوفية المحفوفة بالمخاطر. وتسببت موجة الجفاف في تحويل المراعي إلى أراض بور، وأجبرت مربي الماشية على شراء حبوب العلف باهظة الثمن لإبقاء قطعانهم على قيد الحياة.