3 فتيات سوريات يتعرضن لاعتداء في برلين.. والشرطة تحقق 

شرطة برلين تحقيقاً في الاعتداء على فتاتين سوريتين في العاصمة الألمانية., وذكرت وكالة الأنباء الألمانية الأحد أن رجلاً مجهول الهوية قام بلكم فتاتين سوريتين أعمارهما 15 و16 سنة، عدة مرات في الوجه بعد أن وجه لهما سبابا عنصريا ليل الجمعة. وقالت الوكالة إن الفتاتين تتلقيان العلاج في المستشفى., وأشارت الشرطة أيضا إلى أن فتاة تبلغ من العمر 12 عاما ترتدي الحجاب تعرضت لاعتداء يوم الجمعة، حيث حاولت امرأة مجهولة نزع الحجاب عن رأسها وجذبتها من شعرها فيما كانت تردد شعارات معادية للأجانب. وفرت المرأة قبل وصول الشرطة وأصيبت الضحية بجروح طفيفة., يذكر أن ألمانيا استقبلت أكثر من مليون طالب لجوء خلال عامي 2015 و2016.