كارتر يبحث في أربيل الحرب ضد داعش  

وزير الدفاع الأميركي أشتون كارتر إلى مدينة أربيل في إقليم كردستان العراق، اليوم الخميس، لإجراء محادثات مع المسؤولين الأكراد بخصوص الحرب ضد تنظيم داعش., وتعتبر قوات البيشمركة الكردية الشريك الرئيسي للقوات الأميركية في الحرب ضد التنظيم المتطرف، الذي سيطر على مساحات شاسعة في شمال وغرب العراق., وتأتي زيارة الوزير الأميركي إلى مدينة أربيل عاصمة إقليم كردستان بعد يوم واحد من رحلته إلى بغداد., والتقى كارتر في بغداد رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، حيث ناقش الطرفان "تطوير التعاون بين البلدين في مجال التسليح والتدريب" بحسبما أفاد بيان صادر عن المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء., والتقى كارتر والوفد الذي يرافقه شركاء الولايات المتحدة المنضوين ضمن التحالف الدولي لمكافحة تنظيم داعش., وتنفذ الطائرات الأميركية ضربات جوية ضد أهداف تنظيم داعش بشكل يومي، معظمها في الجانب العراقي الذي يقع ضمن المنطقة التي أعلنها التنظيم جزءا من أراضي ما يسمى بـ "الخلافة" التي تضم مساحة شاسعة من سوريا كذلك., وقال الرئيس الأميركي باراك اوباما، يوم الاثنين، مشيرا إلى الولايات المتحدة وحلفائها، "أصبحنا نضربهم بقوة أشد من أي وقت مضى". وأطلق تحذيرا قويا لقادة التنظيم المتشدد، قائلا: "لا يمكن لقادة داعش أن يختبئوا. رسالتنا التالية بسيطة: ستكونون أنتم الهدف التالي".