عصائب أهل الحق ردا على الكتلة الأكبر بالعراق: لا تفرحوا 

تمض ساعات على إعلان تحالف النصر وسائرون تشكيل الكتلة الأكبر في البرلمان العراقي، حتى ألمح زعيم ميليشيا #عصائب_أهل_الحق ، #قيس_الخزعلي ، أن الأمر لم ينته بعد., وقال في تغريدة على حسابه على تويتر ليل الأحد- الاثنين:" لا تستعجلوا ولا تفرحوا فإن من يضحك أخيراً يضحك كثيراً وانتظروا انجلاء الغبار وانتهاء التشويش ولن يصح إلا الصحيح.", وما هي إلا لحظات حتى أعلن تحالفا الفتح (الذي يضم ميليشيات من الحشد الشعبي) ودولة القانون تشكيل الكتلة الأكبر في البرلمان العراقي., وكانت وكالة الأنباء العراقية الرسمية، أعلنت ليل الأحد تشكيل أكبر تحالف برلماني., وضمت الكتلة الأكبر بقيادة سائرون، الحكمة والنصر والوطنية والقرار والجبهة التركمانية وبيارق الخير والمكون المسيحي والصابئي، وغيرها ووصل عدد نوابها إلى177 نائباً., وأظهرت وثيقة نشرتها وكالة الأنباء العراقية أن تحالفا سياسيا أُعلن مساء الأحد يضم 177 عضوا بمجلس النواب العراقي من 16 قائمة انتخابية مما يجعله الكتلة الأكثر عددا بالبرلمان المنتخب حديثا., ويتكون مجلس النواب العراقي الحالي، الذي انبثق عن انتخابات نيابية جرت في مايو الماضي، من 329 مقعداً، ومن المقرر أن ينعقد للمرة الأولى يوم الاثنين لانتخاب رئيس جديد للبرلمان وإطلاق عملية تشكيل الحكومة.ويضم التحالف الجديد ائتلاف الوطنية بزعامة إياد #علاوي ،نائب الرئيس، وتيار الحكمة الوطني بزعامة عمار #الحكيم بالإضافة إلى عدد من النواب السنة ونائب لكل من التركمان والإيزيديين والصابئة والأقليات المسيحية. لكن التحالف لا يضم الجماعات الكردية., ويتقاسم الشيعة والسنة والأكراد السلطة بالعراق منذ الإطاحة بصدام حسين في غزو قادته الولايات المتحدة عام 2003. ويكون رئيس الوزراء شيعيا ورئيس البرلمان سنيا والرئيس كرديا.