مذكرة توقيف بحق أثيل النجيفي "لتخابره مع دولة أجنبية" 

محكمة التحقيق المركزية، الخميس، مذكرة قضائية بالقبض على أثيل عبدالعزيز محمد النجيفي، محافظ نينوى السابق، عن جريمة التخابر مع دولة أجنبية., وقال القاضي عبد الستار بيرقدار، المتحدث الرسمي للسلطة القضائية، إن "3 من أعضاء مجلس النواب يمثلون محافظة نينوى قدموا شكوى إلى محكمة التحقيق المركزية في يوم ٢١ من ديسمبر عام ٢٠١٥ ضد المتهم أثيل عبد العزيز محمد النجيفي"., وتابع أن "المدعين ذكروا في إفادتهم بأن المتهم قام بالاستعانة بدولة أجنبية، حيث إنه سهل دخول القوات التركية ومكنها من إقامة قواعد عسكرية في معسكر الزيلكان شمال المحافظة"., وأشار إلى أن "المحكمة طلبت من المشتكين في نفس يوم تقديمهم الشكوى إحضار شهود". وأوضح أن "شاهدين من المعسكر حضرا الثلاثاء وأدليا بشهادات عيانية عما هو موجود في هذا المقر العسكري"، لافتاً إلى أن "المحكمة حصلت على وثائق رسمية وصور من داخل المعسكر تفيد بوجود قوات تركية فيه"., ونوه بأن "التحقيقات القضائية وجمع الأدلة استمر للمدة بين تقديم الشكوى وحتى حضور الشهود، وأن هذه العملية استمرت لنحو 10 أشهر". وأكمل قائلاً إنه "نتيجة لتلك التحقيقات صدرت مذكرة قبض قضائية على المتهم وفق المادة ١٦٤ من قانون العقوبات عن جريمة التخابر مع دولة أجنبية".