مقتل قيادي داعشي وتفجير أكبر معمل مفخخات في الأنبار 

القوات الأمنية في الأنبار عن تكبّد عناصر داعش الارهابية العديد من الخسائر المنظورة، من بينها مقتل قيادي في التنظيم بقضاء القائم، وتدمير أكبر معمل مفخخات في الأنبار.  وذكرت قيادة عمليات الانبار، في بيان لها اليوم السبت، "مقتل القيادي الداعشي المدعو أبو مصطفى الشامي ومرافقيه شمال قضاء القائم غربي الأنبار".  وأشارت القيادة في بيانها، الذي تداولته مواقع اخبارية محلية، إلى أن "طيران التحالف وجه ضربات جوية في منطقة السنجك شمال قضاء القائم، ما أسفر عن مقتل القيادي المدعو ابو مصطفى الشامي و6 من مرافقيه، وتدمير المنزل الذي كانو بداخله غربي الانبار".  وفي سياق متصل، أعلنت خلية الإعلام الحربي، عن تدمير "أكبر" معمل لتفخيخ السيارات بقصف جوي في محافظة الأنبار., وقالت الخلية في بيان تلقت "العربية.نت" نسخة منه، إن "صقور الجو وجهوا ضربة جوية اسفرت عن تدمير أكبر معمل لتفخيخ العجلات"، موضحة أن "المعمل مكون من جملون كبير يحتوي على العشرات من العجلات المفخخة في قرية الكطنية بمنطقة الزنكورة في محافظة الأنبار".  وأضافت الخلية في بيانها، أن "العملية تمت على وفق معلومات من جهاز المخابرات الوطني"