طرابلس.. اشتباكات تغلق مطار معيتيقة و"تهريب" للطائرات 

الهدوء الحذر إلى العاصمة الليبية صباح الأربعاء، بعد أن اندلعت اشتباكات لعدة ساعات خلال الليل., وأغلقت ليبيا حركة الملاحة الجوية فجراً في #مطار_معيتيقة الدولي بالعاصمة طرابلس، بعد اندلاع النيران بداخله جراء سقوط قذائف، دون وقوع خسائر بشرية., وأكد نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، في وقت يابق الأربعاء، سماع دوي انفجارات وإطلاق نار قوي شرق العاصمة #طرابلس وسقوط قذائف في محيط وداخل أسوار مطار معيتيقة الدولي لم يُعرف مصدرها بعد، كما شوهد تصاعد أعمدة الدخان من داخل المطار., وقال مطار معيتيقة على صفحته على فيسبوك إن رحلة للخطوط الجوية الليبية كانت قادمة من الإسكندرية في مصر إلى طرابلس حولت مسارها إلى مصراتة، التي تقع على بعد نحو 190 كيلومترا شرقي العاصمة., وقال متحدث باسم مطار مصراتة إنه سيتم تحويل جميع الرحلات المتجهة لطرابلس إلى مصراتة., إلى ذلك أشار أنه تم ترحيل كل الطائرات من مطار معيتيقة الدولي، موجهاً "تحية لكل الكباتنة والمساعدين والموظفين بكل تصنيفاتهم الذين سارعوا لإنقاذ ماتبقى من طائراتنا الوطنية ولم يغادروا المطار بالرغم من التهديدات والإشاعات"، بحسب تعبيره, كما ذكرت مصادر لقناة "الحدث" أنه تم نقل الطائرات من مطار #معيتيقة إلى أماكن أخرى جراء القصف الصاروخي. وأكدت المصادر أن مصلحة الطيران المدني أغلقت المجال الجوي فوق طرابلس., وذكرت قنوات تلفزيونية ليبية أن عدة أشخاص أصيبوا بسبب الصواريخ التي سقطت في طرابلس مساء الثلاثاء، وقد سقط أحدها في البحر المتوسط., يذكر أن مطار معيتيقة هو المطار الوحيد العامل في طرابلس. وقد أغلق من 31 آب/أغسطس ولغاية 7 أيلول/سبتمبر بسبب معارك خلّفت 63 قتيلا على الأقل قرب العاصمة الليبية., والأسبوع الماضي سقطت ثلاثة صواريخ على الأقلّ في محيط المطار مما أرغم المسؤولين عن الملاحة الجوية إلى تعليق الرحلات وتحويلها إلى مطار مصراتة. وأعيد فتح مطار معيتيقة بعد نحو 48 ساعة من توقيع اتفاق برعاية الأمم المتحدة لوقف إطلاق النار بين المجموعات المسلحة التي انخرطت في المعارك الدامية جنوب طرابلس.