اليمن.. تحرير أحياء سكنية شرق مدينة تعز 

اشتباكات عنيفة بين قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية من جهة، وعناصر المليشيات الانقلابية من جهة أخرى، في منطقة المداور بحي ثعبات شرق مدينة تعز، إضافة إلى تبادل قصف مدفعي وسماع دوي الانفجارات في أرجاء المدينة., كما سقط عشرات القتلى والجرحى، في وقت سابق، إثر اقتحام قوات الجيش والمقاومة مناطق يسيطر عليها الانقلابيون في تعز، وتكبدت ميليشيات الحوثي وصالح خسائر فادحة في الأرواح في مختلف جبهات المدينة، فيما أظهرت صور حصلت عليها "العربية" استهداف قوات التحالف لشاحنات محملة بأسلحة حاولت الميلشيات الدفع بها لتعزيز مقاتليها في جبهات تعز. كما تظهر الصور الانفجارات الناتجة عن استهداف الذخائر والأسلحة., من جهته، أعلن قائد محور تعز، اللواء الركن خالد فاضل، تحرير الجيش والمقاومة عدداً من المواقع التي كانت تتمركز فيها ميليشيات الحوثي وصالح شرق مدينة تعز، فيما قتل ستة عناصر من المتمردين، بينهم قيادي في هجوم نفذه عناصر المقاومة على نقطة تابعة للمليشيات في ذي ناعم بمحافظة البيضاء., وأوضحت وسائل إعلام يمنية أن القيادي الحوثي الذي قتل هو أبو زيد الغرباني., أما عن الوضع الإنساني، فوصفه رئيس اللجنة العليا للإغاثة، عبدالرقيب فتح، بالكارثي، قائلاً إن 83% من اليمنيين بحاجة ماسة إلى رعاية في الغذاء والإيواء وتوفير المياه الصالحة للشرب.