مدير المخابرات الأميركية: من الحماقة إلغاء اتفاق إيران 

جون برينان، مدير وكالة المخابرات المركزية الأميركية (سي آي ايه)، إنه سيكون من "الحماقة البالغة" أن يقدم الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب على إلغاء الاتفاق النووي مع إيران، لأن نتيجة ذلك على الأرجح هي امتلاك طهران وغيرها من الدول للأسلحة النووية., وقال برينان في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الأربعاء "ربما تسفر عن برنامج أسلحة داخل إيران، ما سيدفع دولا أخرى في المنطقة للبدء في برامجها الخاصة بها"., وأضاف "لذا أعتقد أنها ستكون قمة الحماقة إذا أقدمت الإدارة المقبلة على إلغاء الاتفاق"., وقال إنه فيما يتعلق بالأزمة السورية فإن على ترمب أن يكون بالغ الحذر في تعامله مع روسيا. وقال "أتمنى أن تتحسن العلاقات بين واشنطن وموسكو"., وأضاف "على الرئيس المنتخب ترمب وإدارته الجديدة الحذر من الوعود الروسية. أرى أن الوعود الروسية -بالنسبة إلينا- لم تتحقق".