مزودة بصواريخ كروز.. فرقاطة روسية جديدة إلى "المتوسط" 

روسيا إنها أرسلت فرقاطة جديدة مزودة بصواريخ كروز من طراز كاليبر طويلة المدى إلى البحر المتوسط الاثنين بعد بضعة أشهر من تعزيز موسكو لقواتها البحرية قبالة الساحل السوري., وذكرت وزارة الدفاع الروسية في بيان "غادرت الفرقاطة الأميرال ماكاروف التابعة لأسطول البحر الأسود قاعدة سيفاستوبول البحرية متجهة إلى مضيق البحر الأسود. وستنضم السفينة إلى القوات البحرية التابعة للأسطول الروسي في البحر المتوسط"., وكانت روسيا في السابق قد أطلقت صواريخ كاليبر من فرقاطات وغواصات متمركزة في البحر المتوسط على أهداف قالت إنها لـ"إرهابيين"، لدعم هجمات جيش النظام السوري., ولم تذكر الوزارة ما إذا كانت الفرقاطة ستشارك في عملية عسكرية في سوريا حيث تساند موسكو رئيس النظام السوري بشار الأسد، منذ تدخلها عام 2015., وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في مايو إن سفنا حربية روسية مزودة بصواريخ كاليبر ستكون مستعدة بشكل دائم في البحر المتوسط لمواجهة ما وصفه بأنه "خطر الإرهاب" في سوريا., ونشرت روسيا العديد من السفن الحربية في البحر المتوسط هذا الصيف منها الفرقاطات الأميرال ريجوروفيتش والأميرال إيسن وبايتليفي إلى جانب سفينة الإنزال نيكولاي فلتشينكوف والسفينة الحربية الصغيرة فيشني فولوتشيك., وقالت صحيفة إزفستيا الروسية في أغسطس إن روسيا جمعت أكبر قوة بحرية في البحر المتوسط منذ 2015 وشملت عشر سفن أغلبها مزود بصواريخ كروز من طراز كاليبر. وأضافت الصحيفة إن المزيد من السفن في الطريق وجرى نشر غواصتين كذلك.