 بولندية..  تختطف في هولندا وتحرر في ألمانيا 

الشرطة الألمانية أنها حررت امرأة بولندية تبلغ من العمر 22 عاماً، اختطفت على أيدي ثلاثة رجال بولنديين في هولندا.وذكرت شرطة كولونيا في بيان لها أنها حررت المرأة من سيارة في مقاطعة فيرزن غرب ألمانيا مساء السبت. وأضافت الشرطة أن رجلاً واحداً على الأقل كان مسلحاً عندما قام الرجال بسحب المرأة داخل السيارة في هولندا في وقت سابق من يوم السبت., وبالتعاون مع السلطات الهولندية، تمكن الألمان من إيقاف سيارة المختطفين. وتعرض رجلان داخل السيارة لإصابات طفيفة أثناء العملية، لكن لم تصب المرأة بأذى., وتم القبض على المشتبه به الثالث في برغهايم القريبة، ولم يتم الكشف عن هوية المرأة والرجال، الذين تتراوح أعمارهم بين 26 و27 و32. وتحقق الشرطة في الدافع وراء الاختطاف.