روحاني: الاتفاق النووي جيد ولن نقبل بإعادة التفاوض 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، الخميس، إن الاتفاق النووي بين #إيران والقوى العالمية الست جيد، ولا مجال لإعادة التفاوض على بنوده.  وبموجب الاتفاق الذي أبرم عام 2015، وافقت إيران على كبح برنامجها النووي مقابل تخفيف العقوبات الاقتصادية.  هذا ووصف الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الاتفاقية بأنها "محرجة" خلال أول خطاب له أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة. , وقال الرئيس الأميركي إن الشعب الإيراني هو الضحية الأبرز لممارسات النظام في #طهران، مؤكداً أن النظام في #إيران خارج عن القانون، ويحاول الاختباء خلف الديمقراطية، مضيفاً أن "الاتفاق مع إيران كان من جانب واحد وهو محرج لنا"., وأضاف ترمب: "لن نقبل الاتفاق مع إيران إذا استخدم كغطاء لتطوير برنامج نووي".