التحقيق مع وزير عدل مرسي بتقاضي أموال دون حق..ومكي يرد  

المستشار صفاء الدين أباظة، قاضي التحقيق المنتدب من رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار أيمن عباس، استدعاء المستشار أحمد مكي، وزير العدل، في عهد الرئيس المعزول محمد مرسي، لسماع أقواله في الاتهامات الموجهة له بالحصول على مبالغ مالية في صورة مكافآت شهرية من وزارة العدل، وتحديدا لجان فض المنازعات., وأرسل قاضي التحقيق طلب استدعاء لمكي، إلا أنه لم يحضر في الموعد المحدد، حيث سيتم التحقيق معه في الحصول على مبالغ مالية في صورة مكافآت شهرية بعد انتهاء عمله كوزير بدون وجه حق تحت بند مزاولة عمل بلجان فض المنازعات دون أن يباشر عملاً فعلاً., مكي رد على الاتهام بأنه غير صحيح. وقال لـ"العربية.نت": "نعم تقاضيت راتبا من لجان فض المنازعات، لكن كانت من حقي"، مضيفا أن اللجان لا تصرف رواتب ومكافآت إلا بقواعد وضوابط قانونية ولمن يستحق فعليا، وإلا وجب محاسبتها قانونيا., وأضاف أن الاستدعاء للتحقيق لم يصله حتى الآن، وسارع هو بإرسال محاميه الخاص د. سليم العوا لاستطلاع الأمر ومعرفة حقيقة الاتهامات الموجهة له، مؤكدا أنه لم يتقاض أي أموال دون وجه حق و لايمكنه كقاض ووزير سابق للعدل ألا يطبق العدل على نفسه أولا.