النجيفي يردّ على اسئلة لجنة تحقيق سقوط الموصل 

لجنة التحقيق الخاصة بسقوط مدينة الموصل مجموعة من الأسئلة لنائب رئيس الجمهورية أسامة عبد العزيز #النجيفي، للوقوف على رأيه ورؤيته باعتباره كان "رئيس مجلس النواب" حين سقطت مدينة الموصل وبصفته شاهدا., وبحسب بيان صادر عن مكتبه الاعلامي، فان النجيفي "أجاب عن الأسئلة جميعها، وضمّنها رؤيته وتقويمه للأحداث وأسبابها ونتائجها مع تحديد أوجه التقصير والمسؤولية". وأضاف البيان أنه "تمّ تسليم الأجوبة للجنة يوم الثلاثاء الماضي"، مؤكّدا "أن تعاون وتفاعل النجيفي مع اللجنة يأتي بهدف دعمها ومساعدتها على التخلص من اي تأثير سياسي أو ضغوطات تبعد عملها عن الإطار الوطني".  وسبق للجنة التحقيق بسقوط #الموصل أن صرّحت أنها ستحمل مسؤولية سقوط المحافظة في تقريرها النهائي المزمع اعلانه مطلع الفصل التشريعي المقبل، والذي سيبدأ في الأول من يوليو القادم، إلى أي مسؤول يتخلف عن الرد على اسئلتها التي وجهّت له خاصة رئيس الوزراء السابق نوري #المالكي ورئيس البرلمان السابق أسامة النجيفي ورئيس اقليم #كردستان مسعود #البرزاني.  وذكر رئيس اللجنة #حاكم_الزاملي في تصريح صحفي ان لجنته المكونة من 19 عضوا كانت تنوي استضافة تلك الشخصيات داخل اللجنة للاستماع الى الحقائق التي يمتلكونها عن سقوط الموصل، لكنها فشلت في التصويت على استضافتهم بعد ان رفض 10 نواب من أصل 19 نائب هذا الأمر