500 طن من سلاح "حرب البوسنة" في العراق.. لضرب "داعش" 

البوسنة، البلد الأوروبي ذو الغالبية المسلمة، للعراق 500 طن من الذخائر للمساعدة في محاربة تنظيم "داعش"، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع البوسنية، اليوم الثلاثاء., وذكر المكتب الإعلامي للوزارة، لوكالة "فرانس برس"، أن "البوسنة والهرسك ستمد الحكومة العراقية بأكثر من 500 طن من الذخائر. ستساهم بلادنا بذلك في محاربة تنظيم الدولة الإسلامية الإرهابي"., وقال المكتب نفسه إن هذا القرار اتخذته الرئاسة الجماعية "بناء على طلب الولايات المتحدة التي طلبت من البوسنة الانضمام إلى التحالف لمحاربة تنظيم الدولة الإسلامية"., وأوضح أن 15 مليون رصاصة من عيار 7.62 ملم، و400 ألف من عيار 14.5 ملم ستسلم للقوات العراقية., وهذه الذخائر تعود إلى حقبة الحرب في البوسنة (1992-1995). وقبل أعوام، اتخذت السلطات البوسنية قرار التخلص من 16 ألف طن من الأسلحة والذخائر الفائضة عبر إتلافها أو تقديمها إلى دول أخرى بحلول العام 2020., وكانت البوسنة أرسلت في 2011 ستين مدفعا من عيار 120 ملم للقوات الأفغانية., ونصحت الرئاسة في فبراير الماضي، بعدم تصدير أسلحة إلى أوكرانيا، خشية التعرض لتدابير ثأرية من جانب روسيا، خصوصا بشأن إمدادات الغاز إلى هذه الجمهورية اليوغوسلافية السابقة.