أميركا.. إدانة تونسي بتهم منها الإرهاب في حادث طعن 

محكمة اتحادية أميركية، الثلاثاء، رجلاً باتهامات، منها الإرهاب، فيما يتعلق بحادث طعن ضابط شرطة في مطار ميشيغان العام الماضي، وفق مسؤول قضائي., وقالت المحكمة إن هيئة محلفين في فلينت بميشيغان أدانت عمر فتوحي (51 عاماً) من إقليم كيبيك بكندا في اتهامات القيام بعمل عنيف بمطار دولي وإخلال بأمن المطار وارتكاب عمل إرهابي., كما أضافت أن دفاع فتوحي لم يحضر الجلسة، وأن هيئة المحلفين لم تستغرق أكثر من ساعة للتوصل إلى الحكم., وكان فتوحي قد دفع ببراءته وبدأت المحاكمة الأسبوع الماضي في المحكمة الجزئية الأميركية للمقاطعة الشرقية بميشيغان. ولم يرد محامو المتهم بعد على طلب للتعليق., ومن المنتظر أن يصدر الحكم في السابع من آذار/مارس. ويواجه فتوحي، الذي يحمل الجنسيتين الكندية والتونسية، حكماً يصل إلى السجن المؤبد وغرامة حدها الأقصى 250 ألف دولار عن كل تهمة., كذلك أكدت السلطات أن فتوحي وجهت له في الأساس تهمة العنف في مطار دولي من أجل طعن الضابط جيف نيفيل في الرقبة العام الماضي. لكن هيئة محلفين اتحاديين كبرى وجهت له في آذار/مارس تهمة الإرهاب فيما يتعلق بالهجوم., وقال ممثلو ادعاء اتحاديون، إنه في 21 حزيران/يونيو 2017 اقترب فتوحي من نيفيل في المطار وطعنه، مشيرين إلى أن فتوحي أبلغ المسؤولين بعد القبض عليه بأنه اعتنق فكر القاعدة وأسامة بن لادن.