أجانب يقاتلون بسوريا يرون استفتاء كردستان غير دستوري 

محمد يوسف الناصري، مساعد زعيم ميليشيا "النجباء" التي تقاتل في سوريا لصالح الأسد، وتتبع لوصاية مرشد إيران علي خامنئي، إن ما حدث في إقليم كردستان من استفتاء على استقلاله "مخالف للدستور العراقي الجديد". تبعاً لما نقلته "تسنيم" الإيرانية عنه، الثلاثاء., وأضاف مساعد "النجباء" - التي كانت على رأس مجموعة ميليشيات أحضرتها إيران إلى سوريا، في اقتحام محافظة حلب الشمالية، عام 2016، وتهجير أهلها منها - أن "استفتاء إقليم كردستان مؤامرة لتوريط المجتمع الكردي". على حد قوله للمصدر السالف., وألمح مساعد الأمين العام لتلك الميليشيات، بإمكانية التحرك أيضا في مناطق إقليم كردستان، قائلاً: "نحن كحركة النجباء، أو الحشد الشعبي، من حقّنا أن نتحرك على كل ربوع أرضنا في العراق سواء في أربيل أو البصرة أو السليمانية أو الموصل"., أمّا إذا كانت هناك "بعض القوى تحاول أن تصنع بعض الدعاية للتقسيم، أو وضع الحواجز" - يؤكد مساعد زعيم "النجباء" - فإن لدى جماعته "تجربة طويلة بتهشيم وتكسير مثل هذه الحواجز"، على حد تهديده., و"النجباء" واحدة من ضمن عشرات الميليشيات الأجنبية التي أسستها ومولتها ودربتها وأرسلتها إيران إلى سوريا، للقتال لصالح الأسد ومؤازرته في حربه ضد المعارضة السورية، وكانت السبّاقة في اقتحام حلب ودير الزور ومناطق في حمص وريف دمشق، ومناطق سورية عديدة أخرى.