اليمن.. 1654 قتيلا و2000 جريح خسائر الميليشيات في أسبوع 

مصادر العربية بتكبد #ميليشيات_الحوثي والمخلوع صالح في اليمن نحو 1654 قتيلاً وقرابة 2000 جريح خلال أسبوع., وتأتي تلك التقديرات الأولية لتؤكد تقدم قوات #الجيش_اليمني الوطني والمقاومة الشعبية بمؤازرة طيران التحالف., يذكر أن غارات #التحالف_العربي امتدت الأربعاء، مستهدفة مواقع ومعسكرات لميليشيات الحوثي والمخلوع وسط العاصمة اليمنية #صنعاء . وقد حققت الغارات إصابات مباشرة بتدمير مواقع للانقلابيين في معسكر الفرقة الأولى مدرع وسط العاصمة. كما دمرت مواقع استراتيجية للميليشيات في #سنحان مسقط رأس المخلوع صالح، وضحيان معقل زعيم التمرد الحوثي في محافظة #صعدة.