أميركا: الحل في سوريا سياسي لا يشمل الأسد وإيران 

المندوبة  الأميركية لدى الأمم المتحدة، نيكي هيلي، الأربعاء خلال كلمتها أمام مجلس الأمن حول التطورات السورية، أن الحل المستدام في #سوريا يأتي عبر  انتقال  سياسي لا يسمح بأن يحل النفوذ الإيراني أو الأسد محل تنظيم #داعش بعد هزيمته.  وقالت هيلي إن "الولايات المتحدة ملتزمة بإيجاد حل في سوريا وعلينا أن نضمن وصول المساعدات الإنسانية إلى المناطق المحاصرة والتي يصعب الوصول إليها. علينا أن نسائل النظام على منعه وصول هذه المساعدات"., كما أضافت أن "الحل المستدام الوحيد في سوريا والسبيل الوحيد للحد من العنف والإرهاب هو عبر انتقال سياسي لا يسمح بأن يحل النفوذ الإيراني مكان داعش أو نظام الأسد في السلطة".