رجل دين إيراني: الاتفاق النووي "إهانة" 

رجل دين بارز اليوم الجمعة في اتفاق إيران النووي التاريخي مع #الدول_الكبرى، مرددا بذلك صدى تقييم مبكر متحفظ للاتفاق من جانب المرشد الأعلى علي #خامنئي صاحب الكلمة الأخيرة في شؤون إيران., ولم يرفض آية الله محمد علي موحدي كرماني الاتفاق في خطبة الجمعة في #طهران لكن لهجته كانت قوية بما فيه الكفاية للإشارة إلى قلق كبير من الاتفاق في المؤسسة الدينية الإيرانية، إذ قال إن بعض بنود الاتفاق "إهانة" و"مفرطة"., وقال كرماني إن إيران لن تقبل باتفاق نووي مع القوى العالمية إلا إذا تم رفع العقوبات على الفور وأعيدت الأموال المجمدة مع الحفاظ على المثل الثورية العليا للبلاد., وقال "كانت لهم بعض المطالب المفرطة"، مشيرا إلى اعتراضه على القيود التي يفرضها الاتفاق على عدد أجهزة الطرد المركزي، التي يجوز لإيران تشغيلها وعلى الأبحاث والتطوير النووي الإيراني وعلى تصرف طهران في اليورانيوم المخصب الذي بحوزتها., وقال محللون سياسيون إن تصريحات لخامنئي وتصريحات كرماني تسمح لرجال الدين المحافظين بمجال سياسي لتوجيه مزيد من الانتقادات، وقد تعفي #المرشد_الأعلى من المسؤولية إذا انهار الاتفاق - الذي تحدد لتنفيذه سنوات - في مرحلة لاحقة., وقال كرماني "إنهم يقولون.. يجب أن يكون برنامج #إيران النووي محدودا، ويجب أن تقبل إيران نظاما شاملا للتفتيش النووي.. هذه مطالب مفرطة.", وبمقتضى الاتفاق الذي تم التوصل إليه يوم الثلاثاء سترفع العقوبات تدريجيا مقابل قبول إيران قيودا طويلة المدى على #البرنامج_النووي الذي يشتبه الغرب بأنه يهدف إلى صنع قنبلة نووية., ويبرز انتقاد كرماني للاتفاق مخاوف عبر عنها بعض #المحافظين في المؤسسة السياسية الإيرانية ووسائل إعلام في اليومين الماضيين., وقال كرماني إن العلماء والباحثين النوويين في إيران يجب أن يدرسوا الاتفاق الآن وأن يناقشوه. وأضاف "هذا مهم في وقت سمعت فيه بعض المنتقدين يقولون إن الاتفاق لم يحافظ على بعض الخطوط الحمراء التي وضعها القائد الأعلى"., وقالت وسائل إعلام إن ظريف سيتحدث عن الاتفاق أمام البرلمان يوم 21 من يوليو وإن مجلس الأمن القومي سيخضعه للفحص., وكان خامنئي قال يوم الأربعاء إن التوصل إلى الاتفاق "خطوة مهمة" لكن يجب إخضاع النص للفحص بجانب الإجراءات القانونية المتصلة به.