سوريا.. تحقيق أممي في هجوم على قافلة مساعدات 

الأمم المتحدة لجنة تحقيق "داخلي ومستقل" حول الهجوم على قافلة إنسانية في 19 أيلول/سبتمبر في شمال سوريا والذي أدى إلى مقتل 18 شخصا على الأقل، بحسب ما أعلن المتحدث باسمها ستيفان دوجاريك الجمعة.  , وسيرأس اللجنة الجنرال أبيجيت غوها، وستباشر التحقيق الأسبوع المقبل., وستقدم اللجنة استنتاجاتها إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذي "سيقرر الخطوات الواجب اتخاذها في ما بعد". , وقال المتحدث إن بان كي مون "يطلب من جميع الأطراف المعنيين، التعاون مع اللجنة بشكل سريع وكامل". , وأعلنت الأمم المتحدة في 30 أيلول/سبتمبر نيتها إنشاء لجنة التحقيق هذه., وأدى الهجوم على قافلة مساعدات إنسانية مشتركة بين الأمم المتحدة والهلال الأحمر السوري في 19 أيلول/سبتمبر في بلدة أورم الكبرى بريف حلب الغربي شمال سوريا، إلى مقتل 18 شخصا على الأقل بينهم المسؤول المحلي للهلال الأحمر., وألقت واشنطن آنذاك باللوم في ذلك على موسكو.