هونغ كونغ.. الأمن يقمع متظاهرين ومحكمة تلغي حظر الأقنعة 

شرطة هونغ كونغ بالغاز المسيل للدموع والهراوات على متظاهرين حاولوا تجنب الاعتقال والفرار من حرم جامعي سيطروا عليه بوسط المدينة، في وقت أعلنت المحكمة العليا إلغاء الحظر على ارتداء أقنعة الوجه., وخرج المتظاهرون المحاصرون في الحرم الجامعي اليوم الاثنين، واستقبلتهم الشرطة بالغاز بعد أن أغلقت جميع طرق الخروج من المنطقة. وتحركت الشرطة واعتقلت الكثير من المتظاهرين. ولم يتضح ما إذا كان أي متظاهر تمكن من الهرب., وألغت المحكمة العليا في هونغ كونغ الحظر المفروض على ارتداء أقنعة الوجه، والذي يستهدف المحتجين الذين يحاولون إخفاء هويتهم لتجنب الاعتقال من جانب الشرطة. وجاء في الحكم الصادر اليوم الاثنين أن الحظر ينتهك الحقوق الأساسية للمواطنين.,  , واستخدمت الحكومة حال الطوارئ لفرض الحظر في الشهر الماضي. وكانت الشرطة أعلنت في وقت سابق أن أي شخص يرفض الالتزام بطلب إزالة قناعه، يمكن أن يتعرض لغرامة والسجن لمدة 6 أشهر., وتشهد المستعمرة البريطانية السابقة مظاهرات منذ أكثر من 5 أشهر، بسبب غضب المحتجين مما يعتبرونه تدخلا من الحزب الشيوعي في مدينة نالت حرياتها لدى عودتها للحكم الصيني في 1997., وتنفي الصين تدخلها في شؤون المدينة وتلقي باللوم في الاضطرابات على قوى أجنبية. وازدادت الاشتباكات بين المحتجين والشرطة عنفا، وقالت الصين إنها ستسحق أي محاولة لاستقلال هونغ كونغ، لكن جنودها لا يزالون في قاعدتهم.