هولاند: فوز ترمب يمهد لمرحلة من الغموض 

الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الاربعاء على دونالد ترمب "التواصل من دون تأخير" وخصوصا في شأن مكافحة الارهاب، وذلك في رسالة هنأه فيها بفوزه في الانتخابات الرئاسية الاميركية., وقال هولاند مساء الاربعاء ان "السلام ومكافحة الارهاب والوضع في الشرق الاوسط على المحك، و(كذلك) العلاقات الاقتصادية وحماية كوكب الارض. حول كل هذه الموضوعات، اود ان اتواصل معكم من دون تاخير استنادا الى القيم والمصالح التي نتشاطرها"., واضاف "تابعت باهتمام مداخلتكم الاولى وخصوصا رسالة التهدئة ولم الشمل بعد حملة كانت عنيفة احيانا"، داعيا ترمب الى "النظر للتحديات المشتركة التي تنتظرنا وادراك القلق الناجم عن الفوضى في العالم"., وخلص الرئيس الفرنسي "علينا ان نجد الاجوبة. ينبغي ان تتيح لنا تجاوز الخوف وايضا احترام مبادىء الديموقراطية والحريات واحترام كل فرد"., وفي رد فعل اول، اعتبر هولاند الاربعاء ان فوز ترمب "يمهد لمرحلة من الغموض".