وسيلة جديدة لحملته الانتخابية.. ترمب يستعين بـ "تويتش" 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، إلى منصة "تويتش" التابعة لشركة أمازون. وظهر حسابه الذي جرى التحقق منه على منصة فيديو البث المباشر، بينما يسعى لخوض سباق الانتخابات الرئاسية 2020., وظهرت رسالة بشأن مسيرة لترمب في مدينة منيابوليس بولاية مينيسوتا على قناته، التي حظيت بما يزيد على 7 آلاف متابع بحلول الجمعة. والمنصة التي تضم 15 مليون مستخدم هي منصة ألعاب بالأساس، ولكنها تضم كذلك قنوات رياضية وموسيقية وسياسية., وسبق ترمب إلى المنصة، في وقت سابق من العام، السيناتور بيرني ساندرز، الذي يحدوه أمل الترشح للرئاسة وألكساندريا أوكاسيو-كورتيزعضو مجلس النواب.وينشط ترمب على تويتر وهناك ما يزيد على 65 مليون شخص يتابعون منشوراته بشأن الرسوم الجمركية في الحرب التجارية مع الصين وقراراتسياسية أخرى.