قوات التحالف تشن 21 غارة جوية على داعش بالعراق 

قيادة المهام المشتركة في بيان الأحد أن الولايات المتحدة وحلفاءها شنوا 21 غارة جوية على داعش في العراق وسوريا يوم السبت., وقالت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) في بيان منفصل إن العراق قام بأولى عملياته الجوية ضد داعش باستخدام طائرات مقاتلة من طراز إف-16 ., وكان العراق قد تسلم أربع طائرات مقاتلة من طراز إف-16 من الولايات المتحدة في يوليو، بعد تأخير كبير في الوقت الذي أعلنت فيه السلطات العراقية بدء عملية عسكرية لطرد داعش من محافظة الأنبار غرب بغداد. وطلب العراق 36 من الطائرات التي تنتجها شركة لوكهيد مارتن، ولكن عمليات التسليم المبدئية لقاعدة بلد الجوية شمال بغداد العام الماضي تعرقلت بسبب مخاوف أمنية بعد اجتياح المتطرفين مناطق واسعة من العراق., وقال بيان البنتاغون إن الولايات المتحدة "ستواصل العمل مع الحكومة العراقية بشأن تسليم الطائرات المتبقية مع توفرها في إطار الجدول الزمني للإنتاج." ولفت أن أكبر تركيز لأحدث الضربات كان قرب الفلوجة في العراق، حيث استهدفت خمس غارات جوية مناطق لتجمع المقاتلين والمعدات ومبنى ومخبأ. وأضاف أن 12 ضربة أخرى نفذت قرب ست مدن عراقية، حيث استهدفت وحدات تكتيكية ومواقع قتالية وأسلحة وأصولا أخرى خاصة بداعش., أما في سوريا فنفذ التحالف أربع هجمات جوية استهدفت معدات بناء ووحدة تكتيكية وموقعا قتاليا.