لا رسوم على اللبنانيين.. وضرائب مدروسة على المصارف 

مصدر حكومي لبناني لقناة "العربية" أن لا رسوم على اللبنانيين، مشيراً إلى توجه لفرض "ضرائب مدروسة" على المصارف. وأضاف أن الخطة الجديدة تقضي بتخفيف العجز المالي للدولة اللبنانية., وفي هذا الإطار، قال وزير المال اللبناني، السبت، بعد لقاء مع رئيس الوزراء سعد الحريري، إنهما اتفقا على موازنة نهائية، لا تتضمن أي ضرائب أو رسوم إضافية، وذلك في محاولة لتهدئة احتجاجات واسعة النطاق.وقال الرئيس اللبناني ميشال عون على تويتر "سيكون هناك حل مطمئن للأزمة"., وكان الحريري بدأ حراكاً "وزارياً" لحل أزمة معيشية تعصف بالبلاد، بلغت ذروتها مع نزول الآلاف من اللبنانيين مطالبين برحيل السلطة., وأعلن المكتب الإعلامي للرئيس الحريري في بيان، أنه "في إطار الاتصالات والاجتماعات المكثفة التي يشهدها بيت الوسط اليوم للتشاور مع مختلف القوى بشأن الأوضاع الاقتصادية والمعيشية والسبل الممكنة لمعالجتها، وبعد الكلمة التي وجهها رئيس مجلس الوزراء سعد الحريري إلى اللبنانيين بالأمس، التقى الرئيس الحريري على التوالي كلا من وزير الصناعة وائل أبو فاعور، وزير الأشغال العامة والنقل يوسف فنيانوس ووزير المال علي حسن خليل"., ولليوم الثالث على التوالي، نزل آلاف اللبنانيين إلى الشوارع، احتجاجاً على تردي الأوضاع المعيشية مطالبين بتغيير السلطة السياسية.