رجل أمن عراقي يعترف بقتل متظاهر.. والقضاء يصدق اعترافاته 

مجلس القضاء الأعلى، اليوم الخميس، عن تصديق محكمة تحقيق الحلة في محافظة بابل، اعترافات منتسب أمني تسبب بمقتل متظاهر في المحافظة., وذكر بيان لمجلس القضاء أن محكمة تحقيق الحلة صدقت أقوال ثلاثة موقوفين بينهم منتسب في قوة مكافحة الشغب اعترف بتسببه بقتل متظاهر في مركز المحافظة عبر إطلاقات نارية., وأضاف البيان أن المحكمة دونت أقواله استنادا إلى أحكام المادة 406 من قانون العقوبات العراقي تمهيدا لإحالته على المحكمة المختصة., ومنذ الثلاثاء الماضي، قدم محتجو العراق أكثر من 100 قتيل و6000 جريح، ولا تزال الفظاعات تظهر يوميا، موثقة بالصوت والصورة، ما دفع قوات الأمن العراقية إلى الاعتراف الاثنين بأن "القوة المفرطة" استخدمت في مدينة الصدر بالعاصمة بغداد ليل الأحد، حيث أدى احتجاج جماهيري إلى اشتباكات عنيفة واستخدام مفرط للقوة. وأدت تلك الاشتباكات وسقوط قتلى إلى إعلان رئيس الوزراء والقائد العام للقوات المسلحة عادل عبدالمهدي لاستبدال اللواء 45 في الجيش العراقي بقوة من الشرطة الاتحادية وتحريك هذا اللواء إلى قضاء الحويجة جنوب كركوك، بحسب ما أكد مصدر أمني للعربية.نت.