مهاجرون يغلقون معبراً حدودياً بين الولايات المتحدة والمكسيك                           

مئات المهاجرين من أميركا الوسطى معبراً حدودياً أمس الخميس بين مدينة ماتاموروس المكسيكية وبراونسفيل بتكساس مطالبين الولايات المتحدة السماح لهم بتقديم طلبات لجوء., واعتصم المهاجرون على الجسر الحدودي خلال الليل، ما دفع المسؤولين لإغلاقه لأكثر من تسع ساعات، بحسب السلطات الأميركية والمكسيكية., ووافق المهاجرون أخيراً على مغادرة الجسر على إثر اتفاق رعاه مسؤولون محليون، بحسب ما أفاد رئيس مجلس بلدية ماتاموروس ماريو ألبرتو لوبيز هرنانديز., وقال هرنانديز لوكالة "فرانس برس": "توصلنا إلى اتفاق جيّد مع المهاجرين وأجرينا محادثات كذلك مع السلطات في براونسفيل"., وأضاف أن ماتاموروس، التي تُعد نقطة عبور مكتظة بين البلدين، تأثّرت بإغلاق الجسر. وقال: "تأثّرت المدينة لأن الجسر يستخدم في التجارة اليومية. أي شخص كان يحاول العبور من أي الاتجاهين تأثّر"., ولم يعط تفاصيل إضافية عن الاتفاق الذي تم التوصل إليه مع المهاجرين., من جهتها، أفادت إدارة الجمارك وحماية الحدود الأميركية أن حركة السير عبر الحدود "توقفت بشكل مؤقت عند الساعة 01:30 صباحاً بعدما تجمعت مجموعة تضم ما بين 250 و300 مهاجر لا يملكون وثائق تسمح لهم بالدخول.. عند منتصف جسر غيتواي"., وفرضت الولايات المتحدة قيوداً مشددة تحول دون تمكن المهاجرين الساعين لتقديم طلبات لجوء من الوصول إلى الولايات المتحدة. وتؤكد إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب أن معظم هؤلاء "لاجئون اقتصاديون" وليسوا أشخاصاً فرّوا كون حياتهم في خطر., وضغط ترمب على المكسيك لتنفيذ حملة أمنية تستهدف المهاجرين القادمين من أميركا الوسطى الذين يعبرون حدودها باتّجاه الولايات المتحدة., وفي حزيران/يونيو، هدد ترمب بفرض رسوم جمركية كبيرة على المنتجات المكسيكية ما لم تكثّف حكومة الرئيس أندريس مانويل لوبيز أوبرادور جهودها لوقف الهجرة غير المنظمة., وفي مسعى لتجنّب اندلاع حرب تجارية مع جارتها الشمالية العملاقة، الوجهة الأبرز لـ80% من صادراتها، وافقت المكسيك على إجراء تحوّل كبير في سياستها في هذا الصدد., ونشرت المكسيك 21 ألف عنصر من حرس الحدود الوطني لضبط حدودها بشكل أكبر ووافقت على استعادة أكثر من 50 ألف طالب لجوء عليهم الآن الانتظار في المكسيك ريثما تتم معالجة طلباتهم في الولايات المتحدة., وأفادت سلطات الهجرة المكسيكية أن جميع المهاجرين في ماتاموروس منحوا إقامات ووثائق ثبوتية مكسيكية ما يعني أن بإمكانهم البقاء في الجانب المكسيكي من الحدود., وفي هذا السياق أكد ممثل سلطة الهجرة في ماتاموروس سيغسموندو مارتينيز أنه "بإمكانهم الاندماج هنا. هناك العديد من الأجانب الذين يعملون وبإمكاننا دعوتهم للبقاء".