الأمم المتحدة: عدد قياسي للقتلى والجرحى في أفغانستان 

الأمم المتحدة، الخميس، أن عددا قياسيا بلغ 4313 مدنيا قتلوا أو أصيبوا في أعمال عنف دارت في الفترة بين يوليو/تموز وسبتمبر/أيلول بسبب مواجهات القوات الأفغانية مع مسلحي حركة طالبان., وبذلك الرقم تصبح تلك الفترة الأكثر دموية في أطول الحروب الدائرة بالعالم منذ 2009. كما يرفع هذا العدد إجمالي القتلى والمصابين في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري إلى ما يفوق 8 آلاف., وأوضحت بيانات بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان أن العدد يزيد بنسبة 42 بالمئة عن نفس الفترة من العام الماضي، مشيرة إلى أن عدد القتلى يتجاوز الألف. وتؤثر ظروف الطقس على زيادة أعمال العنف أو تراجعها في البلاد., وقال تاداميتشي ياماموتو، أحد كبار مسؤولي الأمم المتحدة في أفغانستان: "يظهر ارتفاع عدد الضحايا المدنيين لمستويات قياسية ضرورة انتباه كل الأطراف المعنية بحماية المدنيين بدرجة أكبر بما يشمل إجراء مراجعة لما تم خلال العمليات القتالية".