قصف صاروخي على مقر القوات الروسية في اللاذقية 

أكبر اقتراب لها من مقر قيادة العمليات الجوية الروسية المتمركزة في محافظة اللاذقية السورية، قامت قوات من المعارضة السورية، بقصف جوار مطار "حميميم" في مدينة جبلة اللاذقانية، وسجّل سقوط صاروخ واحد على الأقل صباح اليوم الجمعة., وقالت مصادر من داخل مدينة "جبلة" على صفحات التواصل الاجتماعي، إنها سجّلت سقوط صاروخ في قرية "الشراشير" الجبلاوية المحاذية لمطار حميميم وتشترك معه في المساحة والعقار طولاً من الشرق إلى الغرب.,  , وأكدت صفحات ناشطين على "فيسبوك" أن عدة صواريخ سقطت في جوار مدينة "جبلة" إلا أنها رفضت الكشف عن مكان سقوطها، كما قالت، من خلال "توجيه" تم تعميمه على باقي الصفحات لمنع "معرفة إحداثيات الصواريخ" التي نجحت بالوصول إلى أقرب نقطة من القاعدة الجوية الروسية في مطار "حميميم". إلا أن بعض تلك الصفحات أكد سقوط صواريخ في منطقة "عين شقاق" التابعة لريف جبلة، أيضاً.,  , ويعتبر الصاروخ الذي سقط صباح اليوم الجمعة، على منطقة "الشراشير" هو الأقرب إلى مكان تواجد مقر القوات الروسية في المنطقة، منذ الإعلان عن التدخل الروسي العسكري في شهر سبتمبر/أيلول من عام 2015. إلا أنه لم ترد أخبار، حتى الآن، ما إذا كانت القوات الروسية قد أصيبت إصابات مباشرة بهذا القصف الذي لا يزال يتوالى., من جهته أكّد الدكتور قصي خليل مدير مستشفى "جبلة" وجود عدة إصابات بعد سقوط صاروخ على قرية "برزين" التابعة لريف جبلة، وقال لصفحة "أخبار جبلة" الفيسبوكية الموالية، إن هناك أربع إصابات بعد سقوط الصاروخ في "برزين". وأشارت الصفحة ذاتها إلى مقتل شخص في إحدى قرى القرداحة جراء عمليات القصف التي لا تزال مستمرة إلى الآن.,  , يشار إلى أن هالة من الهلع ضربت مناطق واسعة في مسقط رأس الأسد، بعد ورود أنباء عن سقوط صواريخ في مناطق مختلفة من "جبلة" وريفها وبعض قرى اللاذقية الأخرى، فأشارت بعض الصفحات إلى أن القصف مصدره محافظة "حماة" مؤكدة أنه لو كان القصف الذي طال جبلة منطلقا من "حماة" فهذا يعني أن مدى الصواريخ التي سقطت اليوم بلغ 90 كيلومتراً. أما صفحات أخرى فأشارت إلى أن القصف مصدره جبال اللاذقية كما ذكرت صفحات فيسبوكية موالية مختلفة., يذكر أن سقوط صاروخ في منطقة "الشراشير" التي تعتبر جزءا مكمّلا لأرض مطار "حميميم" العسكري الذي اتخذته القوات الجوية الروسية مقرا لها بموجب اتفاق عسكري مع نظام الأسد، سيترك أثراً كبيراً على آلية عمل تلك القوات، نظرا الى القرب الشديد الذي وصل إليه مكان سقوط الصاروخ اليوم الجمعة على أمكنة تواجد القوات الروسية، خصوصا أن نظام الأسد كان أجرى في السابق عدة عمليات إخلاء بالقوة أو بالتراضي، للأراضي التابعة لمنطقة "الشراشير" بغية توسعة مطار حميميم الذي يجاورها ويتداخل معها في العقارات المملوكة لمواطنين يعتاشون على الزراعة.