ترمب يتراجع عن إلغاء اتفاق باريس حول التغير المناخي 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب في مقابلة الثلاثاء، مع صحيفة نيويورك تايمز، "انفتاحا" بشأن اتفاق باريس حول التبدل المناخي، وذلك بعدما وعد طوال حملته الانتخابية بإلغائه., وقال ترمب بحسب تغريدات لأحد مراسلي الصحيفة "أنظر إلى هذا الأمر عن كثب. أبقى منفتحا على هذه القضية. أعتقد أن هناك علاقة (بين البشر والتبدل المناخي)، هناك شيء ما"., وأوضح الرئيس المنتخب أنه ينبغي معرفة "كم سيكلف (اتفاق باريس) شركاتنا" وأي أثر سيكون له على التنافسية الأميركية., وكان ترمب توعد بـ"إلغاء" الاتفاق الذي تبناه 195 بلدا نهاية 2015 خلال قمة باريس المناخية., ويهدف الاتفاق إلى احتواء ارتفاع حرارة الأرض بحيث يبقى دون درجتين مئويتين. وصادقت الولايات المتحدة، ثاني أكبر الدول الملوثة بعد الصين، على الاتفاق في بداية سبتمبر بدفع من الرئيس باراك أوباما.