ترمب: حادث منهاتن إرهابي ويجب التصدي لداعش 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الثلاثاء، على وجوب منع تنظيم داعش من "العودة أو الدخول" إلى الولايات المتحدة، وذلك إثر عملية دهس إرهابية أوقعت ثمانية قتلى في نيويورك ولم تتبنها في الحال أي جهة كما لم تنسبها السلطات إلى أي تنظيم., وقال ترمب في تغريدة على موقع تويتر "علينا أن لا نسمح لتنظيم داعش بالعودة أو الدخول إلى بلادنا بعدما دحروا من الشرق الأوسط وسواه. كفى"., وفي تغريدة لاحقة، وصف ترمب الهجوم بالإرهابي قائلاً "قلبي وتعازيَّ ودعواتي للضحايا وعائلاتهم بحادث نيويورك الإرهابي. الله والوطن معكم"., وكان ترمب قال إن منفذ الهجوم شخص "مختل" و"مريض جداً"، بعد أن أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي تلقى معلومات عن الهجوم.