"منصب ديني" ينذر بأزمة سياسية في #العراق 

"تحالف القوى العراقية" الذي يمثّل #المكوّن_السني ، رفضه قرار رئيس الوزراء حيدر #العبادي ، القاضي بتعيين رئيس للوقف السني بالوكالة، والذي عدّه مخالفا لإرادة " #المجمع_الفقهي_العراقي " الذي قال إنه "الجهة المخولة قانونا بهذا الحق" ووصف التعيين بأنه خرق للقانون ولمبدأ التوافق السياسي الذي تشكلت بموجبه حكومة العبادي.  وذكر بيان للنائب أحمد المساري رئيس الكتلة النيابية للتحالف، أن "العبادي تجاوز على حق المجمع الفقهي العراقي واننا نحمل السيدين رئيس الجمهورية بوصفه الساهر على تطبيق الدستور، ورئيس مجلس النواب الحفاظ على تطبيق القانون واحترام التوافقات السياسية التي كانت الاساس في تشكيل الحكومات المتعاقبة وتحقيق التفاهمات السياسية" .  وحذّر المساري في بيانه، من "تداعيات هذا القرار وانعكاساته الخطيرة نظرا ﻷهمية وحساسية هذا المنصب الذي يجب ان يحظى المرشح له بقبول ابناء المكوّن ومرجعياته الدينية والسياسية".  وكان رئيس مجلس الوزراء حيدر العبادي، قد عيّن، يوم الأربعاء " #عبد_اللطيف_الهميم " رسمياً بمهام رئاسة ديوان #الوقف_السني وكالة، فيما كشف الهميم عن أبرز الاسماء السنية التي وافقت على ترشيحه وفي المقدمة منهم رجل الدين الشيخ أحمد الكبيسي  والشيخ عبد الرزاق السعدي ورافع الرافعي والمفتي مهدي الصميدعي.,