ترمب ينعى جورج بوش الأب.. ويصفه بالقائد الهادئ 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، والسيدة الأولى، ميلانيا، الرئيس السابق جورج اتش. دبليو. بوش، السبت، واصفيه برجل "الحكم، السليم المنطق والقيادة الهادئة"., وفي بيان صدر بعد ساعات من وفاة بوش مساء الجمعة، قال الزوجان ترمب إن بوش "ألهم أجيالاً من زملائه الأميركيين في مجال الخدمة العامة"., وأضافا أن "الرئيس بوش قاد أمتنا والعالم إلى نهاية سلمية ومظفرة للحرب الباردة". وقالا "كرئيس، مهد الطريق لعقود من الرخاء التي تلت ذلك"., وقالا "رغم كل ما أنجزه، ظل متواضعا، يتبع الدعوة الهادئة التي أعطته إحساسا واضحا بالاتجاه الصحيح"., يشار إلى أن البيان صدر، بينما يتواجد ترمب وزوجته في بوينس آيرس بالأرجنتين، لحضور قمة مجموعة العشرين للدول الغنية والنامية., وتوفي بوش الذي شغل منصب الرئيس من عام 1989 إلى 1993، مساء الجمعة، عن عمر الرابعة والتسعين.