القوات العراقية تعلن عن نتائج عملياتها خلال الـ 24 ساعة  

"خلية الإعلام الحربي" نتائج العمليات العسكرية في القواطع كافة خلال الـ 24 ساعة الماضية، مؤكّدة مقتل العشرات من عناصر داعش الارهابية، وحرق وتدمير العديد من آلياتهم. وقالت الخلية في بيان لها اليوم، أن "صقور الجو وطيران التحالف الدولي دمروا في الانبار، 8 عجلات مفخخة بضربة جوية موفقة بعد ان أحبطوا محاولة فاشلة للتعرض على القطعات الأمنية في مناطق البو فراج وجسر الجرايشي وجسر فلسطين"، لافتة الى ان "فرقة الرد السريع شرطة اتحادية بتفجير 43 عبوة تحت السيطرة تحتوي على نترات الامونيا وفككت 14 عبوة و6 براميل متفجرة في منطقة حصيبة الشرقية، فيما قتلت سرية القناصين من عناصر داعش الإرهابي أحدهما كان يحمل Spg9 والآخر كان قناصا". واضاف البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، أن "الشرطة الاتحادية تمكنت من قتل العشرات من عناصر داعش الإرهابي في جبال مكحول وتدمير كدس للعتاد بواسطة صواريخ Spg9 وثلاث عجلات عذاري وقتل من فيها، كما دمرت عجلة مفخخة يقودها انتحاري في منطقة 110 كيلو قبل وصولها لقطعاتنا".  الى ذلك، واصل الطيران الحربي غاراته، حيث نفذ طيران الجيش العراقي 30 طلعة قتالية على مختلف قواطع العمليات، اسفرت عن مقتل عشرات الإرهابيين، وتدمير وحرق 13 عجلة في جزيرة سامراء، بينما نفذ طيران التحالف 10 طلعات جوية في مناطق الموصل وهيت والرمادي وتلعفر، أسفرت عن تدمير معملين لتفخيخ العجلات، وجسرين في هيت يستخدمهما الإرهابيين لغرض التموين والتنقل، وخمس قاذفات ومدفع وموقع قناص وعجلتين مفخخة و11 ساترا معاديا ومواقع لتجمعات داعش