السيناتور غراهام يحذر إيران من رد ساحق.. ووزير الدفاع: نراقبكم 

السيناتور الجمهوري ورئيس اللجنة القضائية، ليندسي غراهام، النظام الإيراني من الحسابات الخاطئة، وتوعد برد غاشم وساحق على أي استفزازات إيرانية., وقال عبر حسابه في "تويتر": "للإيرانيين يجب ألا تعتقدوا للحظة أن السياسة الداخلية الأميركية صرفتنا عن مراقبة كل تحركاتكم"، وتابع "إذا لزم الأمر سوف نرد على استفزازتكم بقوة ساحقة لا تخطئوا في تقديراتكم"., من جهته قال القائم بأعمال وزير الدفاع، كريس ميللر، لشبكة "NBC News" في بيان في وقت متأخر من يوم الخميس بأنهم يواصلون مراقبة إيران عن كثب. وتابع "بينما آمل أن ندخل عام 2021 بسلام وبدون صراع، فإن الوزارة على استعداد للدفاع عن الشعب الأميركي ومصالحه"., وتأتي هذه التصريحات بعد أن قال مسؤول أميركي لشبكة "NBC News" إن الولايات المتحدة شهدت مؤشرات متزايدة على أن إيران قد تخطط لشن هجوم على القوات أو المصالح الأميركية في الشرق الأوسط., واعترف المسؤول الأميركي، الذي تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته، بأن قراءة نوايا إيران كانت "صعبة وغير متوقعة في بعض الأحيان"، لكن المسؤول قال إن المؤشرات نأخذها على محمل الجد., التحذيرات الأميركية جاءت بعد أن هدد قائدُ فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، إسماعيل قاآني، بعمليات إرهابية داخل أميركا., وقال قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني الجمعة، إن مقتل الجنرال قاسم سليماني في هجوم أميركي لن يثني طهران عن المقاومة في ظل تصاعد التوترات مع اقتراب الذكرى الأولى للضربة التي نفذتها الولايات المتحدة بطائرة بمسيرة., وقال إسماعيل قاآني، الذي خلف سليماني في قيادة فيلق القدس، إن إيران لا تزال مستعدة للرد., وكانت السلطات الأميركية حذرت كلاً من إيران والميليشيات المدعومة منها من أي هجمات على الدبلوماسيين أو القوات العسكرية الأميركية في العراق، بحسب ما ذكرت "وول ستريت جورنال"., وأكدت أن أي فعل من قبل إيران سيقابل برد سريع. وكان القائد العسكري الأميركي للشرق الأوسط ، الجنرال فرانك ماكنزي ، قال يوم الأربعاء: "لا ينبغي لأحد أن يقلل من قدرتنا على الدفاع عن قواتنا أو التصرف بحسم رداً على أي هجوم"., ونقلت شبكة "إن بي سي نيوز" عن مسؤول أميركي قيام إيران بالتخطيط للهجوم على قوات أميركية بالمنطقة،مشيرا إلى وجود مؤشرات لهجوم إيراني محتمل بالشرق الأوسط، فيما ذكرت CNN عن مسؤول أميركي أنهم لا يعرفون ما إذا كان التأهب الإيراني لغرض دفاعي أو هجومي.