جديد إخفاقات قطر.. "وصلنا للمتورطين في اختراق وكالتنا"  

25 مايو الماضي، توالت "الإخفاقات" القطرية حول مسألة اختراق وكالة الأنباء الرسمية، وجديد مسلسل الاختراق هذا ما أعلنه النائب العام القطري، علي المري، الأربعاء. إذ قال إن بلاده قطعت شوطاً كبيراً في التحقيقات المتعلقة بقرصنة وكالة الأنباء القطرية., وعلى الرغم من أن المري أكد في ندوة صحافية في نيويورك، أن عملية القرصنة جريمة قانونية ارتكبها أشخاص حاولوا الاختباء على طريقة النعام، "لكن أجسامهم ظلت ظاهرة للعيان"، إلا أنه لم يعلن عن "هؤلاء" الظاهرين للعيان، بحسب تعبيره., وأكد أن المحققين وصلوا إلى المتورطين وأرقامهم، دون أن يكشف عن الأسماء., يذكر أن خبراء أدلة رقمية كانوا أكدوا قبل أكثر من شهر أن #قطر أخفقت في تقديم أي معلومات منهجية تُفيد أن #اختراقا أصاب وكالتها أصلا. ولفت هؤلاء الخبراء إلى التخبط الذي أبدته #الدوحة بالاستغناء عن فريق مكتب #التحقيقات_الفيدرالي فور علمها ببدء التحقيق، وهو الفريق الذي كلفته قطر رسمياً في البداية للتحقيق في الاختراق المزعوم., وفي استعراض لسير المستجدات والخطوات التي اتبعت من قبل الدوحة في هذا السياق، يظهر جلياً حجم التخبط., ففي الخامس والعشرين من مايو الماضي، قالت الدوحة إن الموقع الإلكتروني للوكالة مخترق، وتمت فبركة تصريحات أمير قطر، من دون تحديد الجهة المسؤولة., وفي السابع من يونيو أعلنت الدوحة أن الاختراق يعود إلى #قراصنة من #روسيا. ليعود النائب العام القطري في العشرين من يونيو ويوجه فجأة اتهاما مباشرا للدول الخليجية الثلاث #السعودية و #الإمارات و #البحرين زاعما امتلاكها لعناوين الإنترنت آي بي الذي يستخدمه المخترق., بعد ذلك وفي السادس عشر من يوليو، نشرت صحيفة #واشنطن_بوست خبراً مفاده أن الاستخبارات الأميركية أكدت ضلوع الإمارات وحدها في الاختراق المزعوم، من دون ذكر كيفية وقوعه، وهذا ما تبنته قطر رسميًا رغم نفي الإمارات ذلك، لا بل سخريتها من هذا الاتهام., وفي العشرين من يوليو، عقدت الداخلية القطرية مؤتمرا صحافيا لوصف الحادثة دون تقديمها لدليل رقمي يؤكد الادعاء., أما آخر الاتهامات فكان حينما صرح النائب العام القطري أواخر أغسطس بأن تركيا أوقفت خمسة أشخاص لهم علاقة بعملية الاختراق، دون أن يعي الرأي العام أي شيء عن تلك التوقيفات "الغامضة".