المبعوث الأممي للعراق يتولى مهام منصبه  

إلى بغداد، يوم الجمعة، الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة المعين حديثاً للعراق، يان كوبيش، وتولى فور وصوله مسؤولياته رئيساً لبعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق (يونامي) ومبعوثا للامم المتحدة في البلاد.  وتمّ تعيين كوبيش، السلوفاكي الجنسية، من قبل الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ممثلاً خاصاً له في العراق في 24 فبرابر، وذلك خلفاً للممثل الخاص السابق للعراق نيكولاي ملادينوف.  وقال كوبيش: "أتطلع إلى العمل مع حكومة وشعب العراق لاستعادة الأمن والاستقرار، وضمان عودة ملايين العراقيين النازحين إلى ديارهم، وتعزيز التعاون الشامل والمصالحة الوطنية فضلاً عن حماية حقوق الإنسان للجميع"., وأضاف: "تقف بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق، ووكالات الأمم المتحدة وبرامجها على أهبة الاستعداد للعمل مع جميع الأطراف الفاعلة في العراق دعما لاستجابة متكاملة على الصعيد السياسي وحقوق الإنسان وتحقيق الاستقرار، في سبيل التصدي للتحديات الراهنة التي يواجهها العراق".