نيوزيلاندا تساعد في تدريب الجيش العراقي لقتال "داعش" 

الحكومة النيوزيلاندية، اليوم الثلاثاء، إن نيوزيلاندا سترسل جنوداً للمساعدة في تدريب القوات المسلحة العراقية في قتال متشددي "داعش"، لكنها لن تتدخل في المعارك., وقال رئيس الوزراء النيوزيلاندي جون كي إن ما يصل إلى 143 فرداً من قوات الدفاع النيوزيلاندية سينضمون إلى أستراليا في تدريب القوات العراقية. وقال في بيان أمام البرلمان النيوزيلاندي إن "إرسال جنودنا إلى العراق ليس قراراً سهلاً، لكنه القرار الصائب"., وأضاف كي أنه من واجب بلاده الانضمام إلى الدول الأخرى لمساعدة العراق في قتال التنظيم الإرهابي ودعم الاستقرار وسيادة القانون. وستتم مراجعة هذه المهمة بعد تسعة أشهر ولن تستمر أكثر من عامين., وأبدت معظم الأحزاب السياسية اعتراضها على إرسال هؤلاء العسكريين خلال مناقشة أعقبت بيان كي، من بينها حزبان صغيران يدعمان حكومة يمين الوسط. وكان كي قد قال، العام الماضي، إن الأخطار التي يشكلها التنظيم على نيوزيلاندا زادت مع وضع ما يتراوح بين 35 و40 نيوزيلاندياً تحت المراقبة بسبب دعمهم للمتطرفين.