انفجار في شرق العراق يؤدي لقطع خط للكهرباء من إيران 

وزارة الكهرباء العراقية، اليوم الخميس، أن انفجارا استهدف منشأة للكهرباء في شرق البلاد أدى إلى توقف إمدادات الكهرباء من إيران المجاورة، مما يعمّق مشكلة نقص الكهرباء وسط موجة حارة بدأت قبل أسابيع., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجير الذي وقع أثناء الليل واستهدف خط ميرزاد الكهربائي في المنطقة الصحراوية على بعد نحو 20 كيلومترا غربي بلدة مندلي في محافظة ديالى. وقال مسؤولون إن الانفجار أدى إلى خفض الطاقة بمقدار 400 ميغاوات., وقال المتحدث باسم الوزارة، مصعب المدرس، إن الانفجار نجم عن عبوة ناسفة بدائية الصنع زُرِعت أسفل منشأة الكهرباء., واعتبر المدرس، في حديث لوكالة "رويترز"، أن "هذا العمل يستهدف بالطبع المدنيين وراحتهم، خاصة في ظل ارتفاع درجات الحرارة"، مضيفاً أنه "يهدف أيضا إلى تأليب المدنيين على وزارة الكهرباء وبالتالي الحكومة". وشرح المدرس أن الخط استُهدِف بأكثر من 10 تفجيرات فيما سبق., ويقع رئيس الوزراء حيدر العبادي، الذي تولى المنصب منذ عام، تحت ضغط لتحسين الأمن والوضع الاقتصادي، بينما يواجه تحديا يتمثل في مشهد سياسي يسوده الاستقطاب., وفي الأيام الأخيرة تجاوزت درجات الحرارة في العراق 50 درجة مئوية، مما أدى إلى تفاقم أزمة انقطاع الكهرباء في فصل الصيف ودفع الحكومة الى إعلان عطلة مدتها أربعة أيام الأسبوع الماضي.