أكبر مستشفيات تعز يوقف خدماته.. والميليشيات تواصل قصفها 

مستشفى الثورة العام أكبر مستشفيات محافظة تعز عن توقف الكثير من خدماته الخاصة بالعيادات الخارجية والأشعة والمختبرات، في حين سيستمر فقط في تقديم الخدمات للحالات الإسعافية، بسبب نقص الدعم المالي للمستشفى., وناشدت إدارة المستشفى المعنيين الرسميين والمنظمات الإنسانية الدولية التدخل بهدف إنقاذ الوضع الصحي المتهالك في مدينة تعز، بسبب الانتهاكات المتواصلة لميليشيات الحوثي والمخلوع., وأعلن مدير هيئة مستشفى الثورة العام في تعز أحمد أنعم عن توقف عدد من الخدمات، بينها العيادات الخارجية والأشعة والمختبرات ما عدا الحالات الاسعافية مازالت مستمرة. وناشد أنعم كل المعنيين الرسميين والمنظمات الإنسانية الدولية للتفاعل وإنقاذ الوضع بالمستشفى والوضع الصحي بمدينة تعز بشكل عام., وأكد الدكتور عبد الله دحان نائب وزير الصحة والسكان اليمني إن مستشفى الثورة في تعز تعرض للقصف مرارا، مضيفا أن حصار الميليشيات لتعز منع إدخال المواد اللوجستية.