إيران.. عراقجي يدعو البرلمان لإقرار الاتفاق النووي  

دعا نائب وزير الخارجية الايراني عباس عراقجي السبت البرلمان لأن يقر بسرعة الاتفاق النووي الذي ابرمته طهران مع الدول الست الكبرى في جنيف لكي يتحمل الكونغرس الاميركي لوحده مسؤولية إفشال الاتفاق اذا لم يقره.  وفي واشنطن استمع الكونغرس الاميركي هذا الاسبوع الى وزير الخارجية الاميركي جون كيري بشأن الاتفاق ومن المفترض ان يصوت عليه في ايلول/سبتمبر، علما ان العديد من الجمهوريين الذين يسيطرون على الكونغرس يعارضون الاتفاق. اما في طهران فيعكف البرلمان حاليا على دراسة الاتفاق الذي لم يقتنع به المحافظون.  ويتيح الاتفاق الذي توصلت اليه في فيينا في 14 تموز/يوليو الجاري ايران مع مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين اضافة الى المانيا) لايران ان تحتفظ ببرنامج نووي لاغراض مدنية مقابل رفع تدريجي للعقوبات الدولية المفروضة على اقتصادها.  وقال عراقجي في تصريح للتلفزيون الحكومي "علينا ان نعلن موقفنا بسرعة حتى في حال رفض الكونغرس الاتفاق يكون هو من يتحمل عبء فشل المفاوضات. (...) عندها نكون قد انقذنا ماء وجهنا ويمكننا العودة الى برنامجنا العادي".  واضاف "عندها سيقول العالم ان ايران التزمت بعقدها ولكن الكونغرس حطم كل شيء".  وعلى الرغم من دعوة عراقجي فان النواب الايرانيين يريدون انتظار الموقف النهائي للكونغرس الاميركي بشأن الاتفاق قبل ان يقولوا كلمتهم فيه.  وتأتي دعوة عراقجي عشية خطاب يلقيه الرئيس الايراني حسن روحاني مساء الاحد مباشرة على هواء التلفزيون ويتوقع ان يتمحور حول الاتفاق النووي.