روسيا: الجيش المصري يشرف على عملية إعادة ركابنا لموسكو 

وكالة الإعلام الروسية، نقلا عن أركادي دفوركوفيتش نائب رئيس وزراء روسيا اليوم السبت أن الجيش المصري يتولى الإشراف على عمليات صعود الركاب الروس إلى الطائرات، التي ستعيدهم إلى موسكو بعد قرار روسيا تعليق الرحلات الجوية إلى مصر., وقال دفوركوفيتش إن إجراءات الأمن في مطارات موسكو كافية ومتبعة منذ فترة طويلة., من جانبه قال رئيس وكالة السياحة الروسية (روستوريزم) اليوم السبت إن نحو 79 ألف روسي موجودون حاليا في مصر، بعد أن أوقف الكرملين جميع الرحلات الجوية إلى البلاد عقب سقوط طائرة ركاب روسية في سيناء الأسبوع الماضي ومقتل كل من كانوا فيها وعددهم 224 شخصا., وأمر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بوقف الرحلات أمس الجمعة فيما يمكن أن يكون دليلا على أن روسيا صارت أكثر ميلا لتصديق أن قنبلة ربما انفجرت في الطائرة., وقال أوليج سافونوف رئيس روستوريزم إن معظم الروس في مصر يقضون عطلاتهم في منتجعي الغردقة وشرم الشيخ على البحر الأحمر، وإن نحو 1200 روسي عادوا إلى بلادهم., ونقلت وكالات أنباء روسية قوله "ستنفذ عملية مخططة لإجلاء السائحين". وأضاف "الطائرات ستصل فارغة ويستقلها السائحون الذين يجب أن يعودوا إلى الوطن في ذلك التاريخ (الذي ستصل فيه)"., وقال سافونوف إن الركاب سيعودون دون حقائبهم على غرار ما فعلته بريطانيا في نطاق إجراءات تأمين إضافية للرحلات., وقال اتحاد صناعة السياحة الروسي إن جميع السائحين الذين كان مقررا أن يزوروا مصر في الأيام القادمة وافقوا على السفر إلى تركيا عوضا عنها., ونقلت وكالة إنترفاكس قول المتحدثة باسم الاتحاد إيرينا تورينا "في المستقبل القريب يعاد توجيه الرحلات التي كان يجب أن تذهب إلى مصر لتذهب إلى أنطاليا." وأضافت "عمليا وافق جميع السائحين تقريبا على ذلك".