جديد "شهيد الشهامة".. اعتبار المتهم الأول "حدثاً" 

محكمة جنايات الطفل شبين الكوم التابعة لمحافظة المنوفية، اليوم الأحد تأجيل جلسة محاكمة المتهمين بقتل محمود البنا مع سبق الإصرار والترصد المعروفة بقضية "شهيد الشهامة" إلى 17 نوفمبر، وذلك لسماع مرافعة الدفاع., واستمعت المحكمة اليوم إلى شهادة الشهود، كما شاهدت الفيديوهات التي تم تفريغها، كما استمعت المحكمة إلى شهادة الطب الشرعي حول الأسباب التي أدت إلى وفاة المجني عليه. وأقر الطبيب الشرعي أمام المحكمة أن سبب الوفاة هو إصابة المجني عليه بطعنة في الفخذ الأيسر بنفس أداة الجريمة المضبوطة التي صاحبها نزيف المجني عليه كانت سبب وفاته.كما تم الإعلان عن عمر المتهم الأول محمد راجح اليوم، والذي ثبت بعد التحقيقات أنه يبلغ من العمر 17 عاماً و 11 شهراً، ذلك بعد مراجعة كافة المستندات الخاصة بالمتهم محمد راجح في الجهات الحكومية والخاصة، وبذلك يعتبر المتهم الأول حدثاً ولذلك ستظل محاكمته وفقاً لقوانين الطفل، بالإضافة إلى أن المتهمين الثلاثة الآخرين أقل من 18 عاماً.وكانت تحقيقات النيابة العامة قد كشفت أن المجني عليه محمود البنا، كان قد استاء من تصرفات المتهم مع إحدى الفتيات، ونشر كتابات على حسابه الشخصي في موقع "إنستغرام" ينتقد فيها هذه السلوكيات، ما أثار غضب المتهم محمد راجح المتهم الأول في القضية فأرسل إلى المجني عليه عبر برامج المحادثات تهديدات. ثم قام بالاتفاق مع ثلاثة من أصدقائه على قتل المجني عليه، وأعدوا لذلك السلاح الأبيض وعبوات تنفث مواد حارقة للعيون. وقد أدت هذه الطعنات إلى وفاة المجني عليه.