نيويورك.. مسلح يهاجم حفلاً خارج كاتدرائية والشرطة تطلق الرصاص عليه 

الشرطة الأميركية النار على مسلح قام بالاعتداء على جوقة موسيقية أمام كاتدرائية القديس جون الإلهية في مدينة نيويورك، وفقا لما نقلته وكالة رويترز., فيما أفاد مراسل "العربية" في نيويورك طلال الحاج: لا توجد شبهة إرهاب في هجوم رجل مسلح على كنيسة القديس يوحنا وإنما محاولة انتحار. ولا إصابات بين رجال الشرطة أو المدنيين., وذكرت وكالة رويترز أن المسلح أطلق النار على الجوقة خلال تقديمها أداء خارج الكاتدرائية الواقعة غربي منطقة مانهاتن., وقال متحدث باسم شرطة نيويورك، الرقيب إدوارد رايلي، إن المسلح أطلق النار على عناصر الشرطة، لكن لم يصب أي منهم بأذى., وأشار رايلي إلى أن عناصر الإسعاف نقلت المهاجم إلى مستشفى محلي وأنه في حال حرجة.