جبهة جديدة لكسر الطائفية داخل البرلمان العراقي 

الهيئة السياسية ل"كتلة الاحرار" أنها تبنّت تشكيل جبهة وطنية كبرى تحت قبة البرمان العراقي برعاية التحالف الوطني، لتوحيد المواقف السياسية ودعم القوات العسكرية وتشريع القوانين المعطلة.   وقال عضو الهيئة جواد الشهيلي في تصريح إن هذه الجبهة الجديدة تأتي بتوجيه من زعيم التيار مقتدى الصدر، موضّحا ان " حجم التحديات والمخاطر التي تحيط بالعراق دعت الهيئة السياسية الى العمل وبشكل متسارع من اجل لملمة الاطراف الفاعلة على الساحة، وبلورتها في جبهة وطنية واحدة، تأخذ على عاتقها اخراج البلد من الازمات التي عصفت به طوال الفترة الماضية".   وأكّد الشهيلي، أن "الهيئة السياسية للكتلة التقت خلال الفترة الماضية بقادة التحالف الوطني من بينهم رئيس المجلس الاعلى عمار الحكيم وعلي الاديب، فضلاً عن الزعامات السياسية الأخرى كنائب رئيس الجمهورية اياد علاوي".  وأضاف عضو الهيئة السياسية، أن "الأيام القادمة ستشهد حراكاً فاعلاً لإنهاء حالة الجمود السياسي ودفعه باتجاه انجاح الحكومة الحالية وتحقيق طموح ابناء الشعب العراقي في الخروج من ازماته المتلاحقة".  وكانت تقارير اعلامية ومصادر سياسية تحدثت خلال الأيام القليلة الماضية عن اتفاق بين كتلة الاحرار بزعامة رئيس التيار الصدري مقتدى الصدر على تشكيل تحالف مع كتلة الوطنية التي يتزعمها نائب رئيس الجمهورية الحالي إياد علاوي في ظل تصريحات من قادة الكتلتين بتقاربهما وسعيهما لكسر "الطائفية" داخل البرلمان