بغداد وواشنطن تبحثان الانتصارات الأخيرة على داعش 

وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي مع السفير الأميركي لدى بغداد، ستيوارت جونز، يوم الاثنين، تقدّم القوات الأمنية الكبير في معاركها الأخيرة ضد تنظيم داعش .  وذكرت وزارة الدفاع في بيان أن "العبيدي استقبل في مكتبه السفير الأميركي والوفد المرافق له، حيث جرت مناقشة المستجدات الأمنية في جميع المحاور".  وأضاف البيان الوزاري أنه "تمّ استعراض التقدم الكبير الذي تحرزه القوات العراقية على تنظيم داعش الإرهابي، مثلما تمت مناقشة جميع أشكال الدعم المقدم من قبل قوات التحالف الدولي للقوات المسلحة العراقية".