روسيا: لم يتم إبلاغنا بخطط أميركا لسحب قوات من سوريا 

ديمتري بيسكوف، المتحدث باسم الرئاسة الروسية (الكرملين) اليوم الثلاثاء إن الولايات المتحدة وتركيا لم تبلغا روسيا مسبقاً بأي ترتيبات توصلتا إليها بشأن خطط لسحب قوات أميركية من شمال شرق سوريا., وأكد بيسكوف للصحفيين أن روسيا ستنتظر لترى عدد أفراد القوات الأميركية الذين سيتم سحبهم، مشيراً إلى أن التفاصيل الأخرى المتعلقة بالخطط لا تزال غير واضحة. وأضاف بيسكوف: "نتابع الوضع عن كثب شديد"., وأمس الاثنين، أمر الرئيس الأميركي دونالد ترمب الجنود الأميركيين بالانسحاب من المنطقة الحدودية بين تركيا وسوريا بعد اتصال هاتفي مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان., وأوضح مسؤول أميركي كبير أن قرار ترمب سحب قوات أميركية متمركزة في سوريا قرب الحدود التركية لا يشمل سوى نحو 50 إلى 100 جندي فقط من أفراد القوات الخاصة "سيتمّ نقلهم إلى قواعد أخرى" داخل سوريا., وكان الكرملين قد شدد أمس على أنه ينبغي انسحاب جميع القوات الأجنبية التي لم يدعها النظام السوري للتدخل., في سياق آخر، أعلنت وزارة الدفاع الروسية أمس الاثنين أن الوزير سيرغي شويجو تحدث هاتفيا مع نظيره الأميركي مارك إسبر. وقالت وكالة الأنباء الروسية إن الجانب الأميركي هو من بادر بالاتصال. ولم تكشف الوزارة الروسية عن تفاصيل المحادثات., وفي واشنطن، أكدت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) الاتصال الهاتفي بين إسبر وشويجو لكنها رفضت الخوض في التفاصيل.