بريطانيا: روسيا مسؤولة عن إطالة أمد الحرب في سوريا 

وزير خارجية بريطانيا، بوريس جونسون، في مقابلة بثت اليوم الأحد، إن روسيا مسؤولة عن إطالة أمد الحرب في سوريا وربما ارتكبت جرائم حرب باستهدافها قافلة مساعدات., وتعرضت قافلة مساعدات تضم 31 شاحنة لهجوم مساء يوم الاثنين الماضي، مما أسفر عن مقتل نحو 20 مدنيا. ويعتقد مسؤولون أميركيون أن طائرات روسية نفذت الهجوم. وتنفي موسكو أي تورط في الهجوم., وقال جونسون في برنامج أندرو مار شو الذي تبثه هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي BBC) "(روسيا) مسؤولة عن إطالة أمد هذه الحرب وزيادة بشاعتها., وأضاف: "عندما يتعلق الأمر بأحداث مثل قصف قافلة المساعدات في حلب يجب أن ننظر، فيما إذا كان هذا الاستهداف تم مع العلم أن هذه أهداف مدنية بريئة... هذه جريمة حرب".