مصر.. اعتقال 50 بينهم إخوان بتهمة التحريض 

وزارة الداخلية المصرية، اليوم الأحد، أن أجهزة الأمن التابعة لها ألقت القبض على 50 من معارضي السلطات الحالية، بتهم المشاركة والتحريض على الأعمال العدائية، بحسب بيان., وقال بيان للوزارة إنه "تم ضبط 29 من القيادات الوسطى لجماعة الإخوان المسلمين، المتهمين في قضايا التعدي على المنشآت العامة والخاصة، والمشاركة في الأعمال العدائية، والتحريض عليها على مستوى محافظات الجمهورية"., وأضاف البيان أنه تم القبض على 21 آخرين ممن سماهم "لجان العمليات النوعية التي تستهدف قوات الجيش والشرطة والمنشآت الهامة والحيوية"., وأوضح بيان الداخلية أنه تم "اتخاذ الإجراءات القانونية حيال جميع المقبوض عليهم خلال يومي أمس السبت واليوم الأحد والعرض على النيابات المختصة"., ولم يشر البيان إلى الإجراءات القانونية اللاحقة التي سيخضع لها المقبوض عليهم. وأطاح الجيش بالرئيس المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، محمد مرسي، في 3 يوليو 2013., واتهمت السلطات المصرية قيادات جماعة الإخوان وأفرادها، بـ"التحريض على العنف والإرهاب"، قبل أن تصدر الحكومة قرارا في ديسمبر2013، باعتبار الجماعة "إرهابية".