أجواء ليبيا تفتح.. عودة الطيران من طرابلس لبنغازي 

توقف لعام، هبطت، الجمعة، أول طائرة مدنية في مدينة بنغازي قادمة من العاصمة طرابلس، وفق مراسل "العربية/الحدث"., وكانت طائرة الخطوط الجوية الإفريقية قد أقلعت في وقت سابق من مطار معيتيقة في طرابلس باتجاه مطار بنينا في بنغازي. وتعتبر هذه الرحلة الإعلان الرسمي عن فتح الخطوط الجوية بين المطارين., في السياق، وصف المحلل الاقتصادي، سليمان الشحومي، عودة الطيران بين طرابلس وبنغازي بأنها خطوة مفرحة ومهمة لعودة التواصل ولمّ الشمل بين الليبيين., وكتب الشحومي على حسابه الشخصي في فيسبوك: "عودة الطيران بين بنغازي وطرابلس، خطوة مفرحة ومهمة في هذا الوقت لعودة التواصل ولم الشمل بين الليبيين. تحية لكل من ساهم في ذلك، نتمنى أن تفتح الطريق لمزيد من الجسور بين أبناء البلد الواحد"., بدوره، أعرب رئيس المؤسسة الليبية للإعلام، محمد عمر بعيو، عن ترحيبه بإقلاع طائرة الخطوط الجوية الإفريقية من مطار معيتيقة في طرابلس باتجاه مطار بنينا الدولي في بنغازي., وقال في تدوينة على فيسبوك: "ها هي طائرة الخطوط الإفريقية ترتفع، وها هي جدران الكراهية والقطيعة بين الإخوة أهل الوطن الواحد تزول وتقع. غادرت مطار معيتيقة الآن رحلة الخطوط الجوية الإفريقية إلى مطار بنينا بنغازي، الرحلة التدشينية للرحلات الجوية المنتظمة لشركات الطيران الوطنية خلال الأيام القادمة ين كل مطارات ليبيا"., يذكر أن رحلات الطيران كانت توقفت بعد احتدام القتال بين الجيش الوطني الليبي وفصائل الوفاق المتمركزة في طرابلس قبل أكثر من عام., لكن التوترات تراجعت بعد الإعلان عن وقف لإطلاق النار من الشهر الماضي من قبل رئيس حكومة الوفاق فايز السراج، ورئيس مجلس النواب عقيلة صالح، في بيانين منفصلين، ما فتح أبواب الحلحلة., كما ساهمت المفاوضات واللقاءات التي عقدت خلال الأسابيع الماضية، في المغرب والقاهرة وسويسرا برعاية أممية ودفع دولي وإقليمي من أجل التوصل إلى حل سياسي، بعد سنوات من غرق البلاد في الفوضى، إلى حلحلة الأمور، وعودة استئناف الطيران بين العاصمة وبنغازي (شرق البلاد) بعد أن استؤنف تصدير النفط أيضا.