مستشارة الجبوري: لا ندفع باتجاه التصعيد   

 مستشارة رئيس مجلس النواب لشؤون المصالحة الوطنية وحدة الجميلي:" أنه لا يمكن ان ندفع باتجاه التصعيد الذي يفتح المجال امام انهيارات الدولة التي ندعمها ضد المتطرفين "., وأوضحت الجميلي في بيان صحفي أن " هناك جهات تدفع باتجاه التطرف واستخدام القوة محاولة عودة الأمور إلى اللا دولة من خلال ممارسات مشخّصة من قبل الحكومة، مبيّنة اننا اليوم نؤكد دعمنا ومساندتنا للحكومة وللدولة العراقية وهي تصد المتطرفين الذين يحاولون مسخ الدولة العراقية ودفعنا باتجاه المصادمة ".  وأضافت مستشارة رئيس البرلمان:" ليس لدينا اليوم خيار إلا عدم الاستجابة إلى نداءات هذه الجهات مهما مارست من ضغط وتصعيد لأننا جزء من الدولة العراقية التي نحن داعمين لها وجزء من الحكومة التي نحن شركاء فيها"  كما أكدت على "استكمال الحوارات مع كل الاطراف السياسية للتوصل الى نتائج مرضية لعودة الامور الى نصابها ".  يشار إلى ان هناك سياسيين متشددين دعوا الى مقاطعة الحكومة والانسحاب من العملية السياسية ومن البرلمان، على إثر مقتل الشيخ قاسم الجنابي الذي اتهمت بقتله ميليشيات شيعية موالية للحكومة.