إمام جمعة طهران يحذر من اغتيال خامنئي استرضاء لأميركا 

إمام جمعة طهران، كاظم صديقي، من احتمال اغتيال المرشد الإيراني الأعلى علي خامنئي على يد أشخاص لم يسمهم، بغية "إرضاء أميركا"، على حد تعبيره., وحسب موقع "انتخاب" المُقرّب من الأصوليين، قال صديقي في خطبة ألقاها مساء أمس الأحد في مدينة شيراز، جنوب إيران: "في حادثة عاشورا قتل عدد من الناس إمام زمانهم، يعني الحسين، استرضاءً لأميركا زمانهم. واليوم علينا أن نكون حذرين كي لا يغتال عدد من الأشخاص ولي فقيه زمانهم استرضاءً لأميركا"., يحاول رجال دين موالين للسلطة الإيرانية دائما مقارنة نظامهم وشخصياته بنماذج في صدر الاسلام، الأمر الذي يراه البعض بمثابة محاولة لإضفاء القدسية على الحكم الديني ورموزه في إيران., ويطلق الدستور الإيراني على المرشد الأعلى مسمى "الولي الفقيه"، وهو يحتل أعلى سلطة في نظام "الجمهورية الإسلامية الإيرانية" ويحظى بسلطات دستورية تمنحه الإشراف على كافة أمور البلد، مما يعطيه كلمة الفصل في إدارة الدولة. واليوم يُعتبر علي خامنئي "ولي الفقيه" المطلق الصلاحية بإيران., وناشد صديقي من وصفهم بـ"المتدينين" باليقظة والاستماع للمرشد لأنه "يحذر دائما من خطر الانحراف" عن نهج الخميني، مؤسس النظام., يذكر أنه في خضم الصراع في هيكلية السلطة بين مختلف التيارات، يحاول كل طرف الهجوم على منافسيه عبر العودة إلى مواقف وأقوال الخميني، مؤسس نظام "الجمهورية الإسلامية الإيرانية"، وهو أول ولي فقيه في إيران حيث حكم البلاد بعد إسقاط نظام الشاه حتى وفاته في عام 1989., وبعد إبرام الاتفاق النووي بين إيران والقوى الست العظمى، ومنهم أميركا، يُحذر الأصوليون المتشددون في إيران، ومنهم المرشد خامنئي نفسه، من فتح المجال لأميركا للعودة إلى إيران، في إشارة إلى محاولة حكومة حسن روحاني لتطبيع العلاقات مع واشنطن المقطوعة منذ ثلاثة عقود ونيف., وكان خامنئي أكد قبل أيام أنه سمح بالمفاوضات مع أميركا في إطار الملف النووي فقط، مضيفاً: "سوف يستمر العداء مع أميركا ما دامت مستمرة في نهجها الاستكباري". وأعاد نعت أميركا بـ"الشيطان الأكبر" بعد فترة من التخلي عن هذا الشعار خاصة خلال المفاوضات بين طهران والدول الكبرى.