قبيل زيارته للندن.. السيسي يدعو الناتو للتحرك بليبيا 

الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، مساء الثلاثاء، الحلف الأطلسي إلى التحرك من أجل إعادة إعمار ليبيا التي تعيش في الفوضى منذ الإطاحة بنظام معمر القذافي من خلال انتفاضة دعمها الحلف الأطلسي., وجاء كلام السيسي في مقابلة مع صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية بمناسبة زيارته إلى لندن، حيث سيبحث مسائل التعاون في مجال الأمن مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون., وقال السيسي إن "ليبيا تشكل خطراً يهددنا جمعياً. إذا لم تكن هناك حكومة فإن ذلك يخلق فراغاً ينشط من خلاله المتطرفون"., وأضاف أن "المهمة لم تنته كلياً بعد (...) يجب أن ندعم جميع الجهود من أجل مساعدة الشعب الليبي والاقتصاد الليبي"., وأوضح: "يجب أن نوقف تدفق الأموال والأسلحة والمقاتلين الأجانب إلى المتطرفين. يتوجب على جميع أعضاء الحلف الأطلسي بما فيهم بريطانيا الذين ساهموا في الإطاحة بالقذافي أن يقدموا دعمهم"., ومن جهة أخرى، دحض السيسي في هذه المقابلة الفرضيات المتعلقة بالطائرة الروسية التي تحطمت السبت في سيناء المصرية، والتي تحدثت عن إسقاطها بصاروخ أو بقنبلة واصفاً هذه الفرضيات بـ"التكهنات التي لا أساس لها"., وانتقد أيضاً العمليات الغربية في مجال التصدي لتنظيم "داعش" في العراق وسوريا، مؤكداً أن "ورقة التطرف والفوضى تتوسع ولا تتراجع.. يجب أن نعيد تقييم أولوياتنا".