بعد انتقادات.. تونس تأسف لترحيل ابن عم عاهل المغرب 

الرئاسة التونسية، الثلاثاء، عن "الأسف" لترحيل الأمير #هشام_العلوي ابن عمّ العاهل المغربي #محمد_السادس، من دون تفسير أسباب اتخاذ هذا الإجراء الذي واجه انتقادات شديدة في البلاد., وتم ترحيل الأمير المغربي الجمعة، يوم وصوله إلى #تونس للمشاركة في مؤتمر في إطار منتدى تنظمه #جامعة_ستانفورد مخصص للبحث في المرحلة الانتقالية في تونس بعد الربيع العربي عام 2011., وكتبت المتحدثة باسم الرئاسة التونسية سعيدة دراج على صفحتها على موقع "فيسبوك" "من الضروري ان نوضح ان رئيس الجمهورية مستاء لما حصل للباحث الامير العلوي وترحيله من الاراضي التونسية، مع العلم ان عملية الترحيل تمت وفق اجراءات ادارية آلية لم يتم الرجوع فيها الى المسؤولين وهو ما نأسف له". ولم تفصح عن معلومات حول أسباب الترحيل., وانتقد ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي والجمعيات غير الحكومية ترحيل الامير معتبرين أنها بمثابة العودة الى ممارسات الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي., وعبرت لجنة حقوقية في تونس، الثلاثاء، عن تضامنها مع الأمير ووصفت في بيان ترحيله بأنه "انتهاك لحقوق الانسان وحرية الشخص وحقه في التنقل والإقامة"., ويقيم الأمير هشام، ابن عم الملك محمد السادس والملقب بـ "الأمير الأحمر" لانتقاده النظام الملكي في المغرب، في الولايات المتحدة حيث يعمل كباحث في جامعة هارفرد ويدير مؤسسة تحمل اسمه.