اليمن.. الجيش والمقاومة يصدان هجوماً للميليشيات على تعز 

مراسل "العربية" في اليمن بمقتل 30 عنصرا للميليشيات خلال المعارك في محيط جبل الهان قرب تعز، مساء الأربعاء., كما شنت مقاتلات التحالف العربي سلسلة غارات استهدفت مواقع وتجمعات الميليشيات الانقلابية في عدة مواقع بالمحافظة. ودارت اشتباكات عنيفة بين عناصر الميليشيات والجيش الوطني والمقاومة في شارع الأربعين وشمال حي عصيفرة والزنوج شمال تعز، إثر هجوم شنته الميليشيات على مواقع الجيش الوطني والمقاومة. وسيطرت قوات المقاومة والجيش على تبة القمعة الحمراء آخر معاقل الميليشيات في كرش بلحج., أما في شبوة فأفادت مصادر محلية بمقتل القيادي في ميليشيات الحوثي، صالح محسن السيد، خلال الاشتباكات بمنطقة الساق في مديرية بيحان., وكانت مصادر أمنية أكدت في وقت سابق الأربعاء لـ"العربية"، مقتل علي الحماسي العميد بالحرس الجمهوري التابع لميليشيات المخلوع صالح وثمانية من مرافقيه في غارة جوية للتحالف استهدفت مقر اللواء (٧٢) بمديرية (الصفراء) في محافظة (صعدة)، وذلك أثناء زيارة الحماسي لبعض الوحدات العسكرية في مقر اللواء., قبل ذلك، أحبطت قوات الشرعية في اليمن عملية تسلل قامت بها عناصر من ميليشيات الانقلابيين في محاولة فاشلة للوصول إلى منطقة الجبالي بتعز.