صور مؤلمة.. مقتل ابن الستة أعوام في الضالع 

طفل في السادسة من عمره، جراء قصف ميليشيات الحوثي الانقلابية، قرى المواطنين، في منطقة حجر غرب محافظة الضالع جنوب اليمن., وذكرت مصادر محلية لـ "العربية.نت" أن الطفل عبدالله محمد عبدالله الصريحي، قتل جراء قصف الميليشيا الحوثية، في قرية "المشاريح" بمنطقة حجر. وأوضحت أن عبدالله كان يلعب جوار منزله في قرية المشاريح حجر السفلى حين سقطت قذيفة هاون قرب منزل عائلته فأصابته شظية فارق بعدها الحياة مباشرة., وضمن جرائم ميليشيات الحوثي في الضالع، قالت المصادر إن الميليشيات قامت بإحراق منازل المواطنين في منطقة صبيرة., وأضافت أن الميليشيا تتعمد إحراق بعض منازل المواطنين بتهمة التعاون مع القوات المشتركة، إضافة إلى استخدام أمتعة تلك المنازل لإشعال النيران للتمويه على مصادر نيران أسلحتهم المتمركزة في منطقة صبيرة أثناء الاشتباكات التي تدور رحاها في مناطق التماس., وتواصل ميليشيا الحوثي، قصفها العنيف والعشوائي بقذائف المدفعية من مواقع تمركزها بمنطقة "المشاويف"، مستهدفة، الأحياء السكنية في قرى "المشاريح" ، و"الريبي"، و"باجة"، و"سليم"، و"حمان"، و"الخرازة" ، و"بتار"، غرب مديرية قعطبة.