فنانة ترتدي ملابس من القمامة بمهرجان الجونة.. هذه قصتها 

الفنانة المصرية #سارة_عبد_الرحمن الحاضرين في "مهرجان الجونة السينمائي" بارتدائها ملابس مصنوعة من مخلفات القمامة ومن مواد معاد تدويرها., وارتدت الفنانة ملابس مصنوعة من مواد تشبه الأكياس البلاستيكية، مؤكدة للحاضرين أن ما ترتديه هو بالفعل مصنوع من مخلفات القمامة., الفنانة التي عرفها الجمهور المصري من خلال دورها في مسلسل "سابع جار"، أوضحت لـ"العربية.نت" أنها ظهرت في مهرجان الجونة بزي مصنوع من 30 كيسا بلاستيكيا معاداً تدويرها، أنتجته شركة مصرية لإعادة تدوير النفايات ومخلفات القمامة، وصنعته سيدات مصريات يعملن بالشركة ويقمن في منطقة منشية ناصر جنوب القاهرة., وشرحت أنها ارتدت هذا الزي للتوعية بمشكلة القمامة في مصر، وكيفية حلها من خلال إعادة تدويرها والاستفادة منها في "إنتاج وصناعة أشياء مفيدة وجميلة وذات قيمة"., وذكرت عبد الرحمن أن مصر تنتج نحو 12 مليار كيس بلاستيك سنويا، وبعد استخدامها وإلقائها وتعرضها لحرارة الشمس يمكن أن ينتج منها مادة الميثان السامة التي تصيب بالعديد من الأمراض، فضلا عن أن إلقاءها في البحر يمكن أن يخنق الأسماك ويقتلها ويقضي على الثروة السمكية. واعتبرت أن الحل الأمثل لتلافي هذه المشكلة هو إعادة تدويرها واستخدامها في إنتاج مواد أخرى., وأكدت الفنانة أن هذا الزي ليس ثمرة التعاون الأول بينها وبين الشركة المصنعة، بل هناك تعاون سابق بينهما، مشيرةً إلى أنها تشجع الصناعة المصرية، وتسعي "لتوعية الشباب والجمهور بضرورة الحفاظ على البيئة، والاستفادة من القمامة ومكوناتها وتحويلها من خلال إعادة تدويرها لمنتجات كبيرة يتم تصديرها وتدر أموالا كبيرة لخزينة الدولة وتنعش اقتصادها".