"مالية" لبنان مخترقة.. والبيانات في خطر! 

مجموعة من القراصنة تحمل اسم "Anonymous -LEB" موقع وزارة المالية اللبنانية الجمعة، وفق مواقع محلية لبنانية., وقالت في بوست نشرته عبر صفحتها التي تحمل اسمها على موقع "فيسبوك": "أعزاؤنا في الحكومة اللبنانية، إذا ظننتم أننا نسينا فأنتم مخطئون، بات لدينا (داتا) الوزارة والملفات المالية كلها وستُسرّب قريباً... نحن لا نترك جماعاتنا"., في المقابل، صدر عن وزارة المالية البيان الآتي: "يتداول بعض وسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي أخباراً تتحدث عن خرق الموقع الإلكتروني لوزارة المالية. إزاء ما يجري تؤكد وزارة المالية أن ما يتم تداوله غير صحيح كما أن الصورة التي تم نشرها تعود للعام 2016، أما في ما خص البطء الحاصل في الوصول إلى موقع الوزارة فيعود للضغط الهائل في هذه الاثناء من قبل رواد الموقع"., إلا أن "العربية.نت" حاولت الدخول إلى الموقع وتعذر الوصول إليه.