برلمان #العراق للحكومة: لماذا سقطت #الرمادي؟ 

لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي، الحكومة العراقية بتزويدها بنتائج التحقيق الخاصة في تداعيات التدهور الأمني الذي حصل في المحافظة., وأشار بيان صادر عن اجتماع اللجنة الذي عقد الاثنين، برئاسة النائب حاكم الزاملي، وبحضور كافة الاعضاء، إلى أن "اللجنة ناقشت عددا من المواضيع المهمة، وجرى خلال الاجتماع الذي عقد في مقر اللجنة مراجعة الوضع الأمني في محافظة الأنبار"., وذكر البيان الذي تسلّمت "العربية. نت" نسخة منه، أن اللجنة "أوصت بمطالبة الحكومة الاتحادية بتزويدها بنتائج التحقيق بشأن تداعيات التدهور الأمني الذي حصل في المحافظة، مثلما أوصت بإصدار بيان عبر الدائرة الإعلامية لمجلس النواب العراقي يتضمن استنكارا لتصريحات وزير الدفاع الأمريكي الأخيرة".