تعز.. مقتل وإصابة 5 مدنيين بقصف لميليشيا الحوثي 

وأصيب 5 مدنيين في قصف مدفعي شنته ميليشيا الحوثي الانقلابية، مساء السبت، على الأحياء السكنية، وسط مدينة تعز، جنوب غربي اليمن., وأكد مصدر طبي، مقتل مدني وإصابة 4 آخرين، جراء قصف ميليشيا الحوثي للأحياء الشرقية بمدينة تعز، بالمدفعية الثقيلة.. موضحاً أن إصابات جميع الجرحى خطيرة., وبحسب مصادر محلية، فإن الميليشيا الحوثية المتمركزة في تلتي "سوفتيل" و"السلال"، قصفت بالمدفعية الأحياء السكنية., وكثفت ميليشيا الحوثي قصفها الأحياء السكنية بعدد من القذائف، وذلك من مواقع تمركزها في تبتي السلال وسوفتيل، شرق المدينة., ويتجاوز عدد القتلى المدنيين بتعز بسبب الحرب الحوثية 3800 قتيل مدني، فيما يقدر عدد الجرحى بـ 15755 شخصاً، وفق ما ذكره موقع "سبتمبر نت".