شاهد قمة ترمب كيم.. ابتسامات خاطفة لأول مرة 

الثلاثاء القمة التاريخية بين الرئيس الأميركي دونالد #ترمب وزعيم كوريا الشمالية #كيم_يونغ_أون في سنغافورة., وفور وصول الرجلان إلى جزيرة سانتوسا حيث ستعقد #قمة_ترمب_كيم ، تصافحا مصافحة تاريخية التقطتها عدسات الصحافيين، كما سرقت الكاميرات عدة ابتسامات خاطفة من زعيم كوريا الشمالية المعروف عنه "التجهم" في غالب مقابلاته الرسمية كما بدا ترمب مبتسماً بدوره., وكانت وسائل إعلام أميركية أفادت في وقت سابق أن خبراء "البروتوكول" ومستشارين نصحوا الرئيس الأميركي بعدم الابتسام عند لقائه كيم، إلا أن ترمب الذي غالباً ما يكسر القواعد، لم يلتزم بالمطلق، وبدت ابتسامة عند مصافحته لكيم., وبعد المصافحة توجه الرجلان إلى قاعة داخلية من أجل التقاط الصور، ومن ثم أدلى كل منهما بكلمة مقتضبة، حيث أبدى ترمب سعادته لهذا اللقاء، مؤكداً أن العلاقة ستكون ممتازة مع زعيم كوريا الشمالية، بحسب ما قال., في المقابل، أكد كيم يونغ أون أن الوصول إلى تلك النقطة في العلاقة بين البلدين لم يكن سهلاً على الإطلاق. وأضاف "نأتي إلى القمة مع ترمب بعد التغلب على كل العقبات."