ما هي قوات الباسيج الإيرانية؟ 

#الباسيج أينما يحل ظل عباءة المرشد الإيراني., الباسيج وهي ميليشيات داخلية تطوعية، وهي من أكثر المتحمسين للنظام الإيراني، أنشأها الخميني عام 1979 لحماية ثورته. وهي خط الدفاع الأول للنظام ضد أزمات الداخل., الاسم الكامل في الفارسي.. "باسيج إ - مستزأفين" أو "التحرك لأجل المستضعفين"., يبلغ عددهم بحسب مسؤولين إيرانيين 20 مليونا، لكن تقديرات مستقلة تتراوح ما بين 400 ألف عنصر وخمسة ملايين., يتكون معظم أعضاء الميليشيات من شباب عائلات فقيرة متدينة استفادوا من سياسات رئاسة أحمدي نجاد التي بدأت في 2005., وكانوا من أشرس قامعي الثورة الخضراء عندما حظي أحمدي نجاد برئاسة ثانية عام 2009., ولا تقتصر مهام الباسيج على قمع المظاهرات، بل تمتد إلى إدارة الطوارئ وفرض رقابة أخلاقية على السلوك العام وحتى إدارة أعمال., ويقول خبراء إن ثلث طلاب البلاد وثلثي موظفي الدولة أعضاء في الميليشيات، كما أن التطوع متاح أمام الجميع من معلمين وأعضاء نقابات وفئات مختلفة من المجتمع., للعضوية أربعة مستويات: الباسيج العادي، ثم الأعضاء النشطاء، ثم الكوادر، والباسيج الخاص., ويستلم أعضاء الفئتين الأخيرتين راتبا شهريا، لكن للبقية مزايا كمكافآت مادية وتسهيلات على قروض وتأمين 40% من مقاعد الجامعات للأعضاء وفرص أفضل لإيجاد عمل وحتى الزواج., كل ذلك يجعل الانتساب خيارا جذابا في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة.