تكريت.. الحشد الشعبي يحاكي أساليب داعش 

أخرى توجه أصابع الاتهام إلى ميليشيات الحشد الشعبي، فقد اتهم سكان محليون ومسؤولون عراقيون الحشد بتنفيذ عمليات سرقة وقتل في تكريت مركز محافظة صلاح الدين., وجاءت الشهادات على لسان سكان من تكريت، عادوا بعد طرد تنظيم داعش من تكريت إلا أنهم فروا مرة أخرى هرباً من بطش ميليشيات الحشد الذي اتهمه أهالي تكريت بالسلب والنهب والخطف والقتل، قائلين إنهم يرتدون الملابس ذاتها التي يرتديها عناصر داعش خلال ارتكابهم الجرائم., وذكر مسؤول من محافظة صلاح الدين أن عمليات السرقة والقتل ازدادت خلال الأسبوعين الماضيين بالإضافة إلى عمليات التهديد، خاصة بعد بدء عودة النازحين إلى المدينة ناهيك عن الأعمال الانتقامية. وبحسب المسؤول فإنه قبل أيام عُثر على جثتي شخصين من دون سيارتهما من سكان المدينة وقبلها سجلت سرقة نحو 10 سيارات حديثة., هذه الأحداث تشبه في وصفها ما نشرته منظمة هيومن رايتس ووتش، التي تحدثت عن الانتهاكات التي وقعت في تكريت على أيدي ميليشيات الحشد., وحسب المنظمة، نفذت ميليشيات الحشد أعمال تدمير كبيرة لبيوت ومتاجر في شتى أرجاء المدينة بين شهري مارس وأبريل 2015. وذكرت المنظمة أن الميليشيات انتهكت كافة القوانين ودمرت عمداً مئات المباني., كما اتهمت المنظمة في تقريرها كتائب حزب الله العراق وعصائب أهل الحق باختطاف أكثر من 200  من سكان المدينة بينهم أطفال وذلك على مقربة من منطقة الدور جنوب تكريت.