"أديان إيران وشعوبها".. سلسلة وثائقيات على العربية  

قناة "العربية" سلسلة وثائقية من إنتاجها لهذه السنة، تدور حول الموزاييك الديني والإثني الذي يشكل جوهر المجتمع الإيراني، إذ تتألف إيران من مجموعات سكانية متعددة الأعراق واللغات والأديان، وكان هذا المزيج والخليط مصدر ثراء تاريخياً لكنه راح يختفي عبر الزمن منذ تبني السلالة الصفوية المذهب الشيعي في مطلع القرن السادس عشر وبعد زوال الحكم الشاهنشاهي عام 1979 وقيام الجمهورية الإسلامية الحالية، بات دين الدولة هو المذهب الشيعي الإثني عشري وأدخلت تعديلات في الدستور أقرت مبدأ "ولاية الفقيه" وجعلت السلطة مطلقة في يد المرشد الأعلى., مع ذلك، عاشت إيران ازدواجية الهوية، فهي من جهة دولة شيعية، ومن جهة ثانية تميز العرق الفارسي عن سواه من المجموعات، وهذا ما أدى إلى بروز مسألة القوميات غير الفارسية والمعتقدات الدينية غير الشيعية في إيران، وتتصدر المسألة الإثنية نظيرتها الدينية، فلا يختلف اثنان على أن الشيعة يشكلون غالبية السكان لكن عدد الناطقين بلغات غير فارسية يناهز الأربعين في المئة., تحمل المسألة الإثنية في منحاها السياسي دلالات رمزية، حيث يتركز وجود الفرس في وسط البلاد ويمسكون تالياً بمركز السلطة. أما المجموعات الأخرى فتنتشر على أطراف إيران، أي أنها تجاور بلداناً أخرى على حدود إيران مع العراق والخليج وروسيا وتركيا امتداداً إلى أفغانستان والجمهوريات الآسيوية المستقلة عن الاتحاد السوفيتي المنحل، مما يشكل مصدر قلق كبيراً للحكم الإيراني من التدخلات الخارجية والإقليمية بحجة تواصل الأقليات المهمشة داخل بلادها مع الخارج الذي تجمعه بها علاقات اللغة والثقافة., تتألف السلسلة من 4 أجزاء وتروي المكونات الإثنية والدينية لإيران المعاصرة. في الجزء الأول، يتعرف المشاهد إلى المجموعات الدينية الأساسية غير الشيعية: الزرادشتية والبهائية والمسيحية واليهودية والإسماعيلية، وملامح التمييز التي تنال كل مجموعة. وفي الثاني، تعريف بالمجموعات الإثنية الأساسية غير الفارسية: الآذرية، البلوشية، الكردية والعربية. وفي الجزأين الثالث والرابع، تحاول السلسلة فهم الأسباب التي جعلت الحكم الحالي يعتمد المزيد من سياسة البطش في حق الأقليات وعلاقة السياسة الخارجية لإيران بسياستها الداخلية ومصالحها الاستراتيجية، بدءاً من قيام الجمهورية الإسلامية وحتى اليوم., ترتكز السلسلة على شهادات خبراء إيرانيين وممثلين لبعض الأقليات وستعرض الأجزاء الأربعة تباعاً عند الساعة الرابعة بعد الظهر بتوقيت غرينيتش أيام الخميس 19 والجمعة 20 والسبت 21 والأحد 22 نوفمبر على شاشة "العربية".