الحديدة.. قوات نوعية في قتال الشوارع لمواجهة الحوثيين 

مصدر عسكري⁩ وصول قوات نوعية متخصصة في قتال الشوارع تمهيدا للتعامل مع الميليشيات داخل مدينة #الحديدة الساحلية., وقصفت طائرات الأباتشي التابعة للتحالف أهدافا على طول الطريق الرئيسي للكيلو 16 والكيلو 10 وصولاً لمحطة عبدالله فاضل في الكيلو 14، فيما تستمر المواجهات على جانبي الطريق وتعتبر الأشد منذ وصول القوات المشتركة للمنطقة., وبدأت صباح الجمعة، العملية العسكرية التي أعلن عنها الجيش اليمني في الحديدة., وأفاد مراسل العربية بأن اشتباكات عنيفة بمختلف أنواع الأسلحة، تجري شرق المدينة بين الجيش اليمني وميليشيات الحوثي., كما أشار إلى أن ألوية العمالقة تتقدم بعد منطقة كيلو 16، وأفاد بسقوط عشرات الجرحى والقتلى في صفوف الميليشيات., يذكر أن طيران تحالف دعم الشرعية في اليمن كان كثف الخميس، والجمعة، غاراته الجوية على عدد من المواقع والتجمعات العسكرية التابعة لميليشيات الحوثي بأطراف مدينة الحديدة. وتركزت الغارات الجوية على مدخل المدينة الجنوبي، كما استهدفت غارات كثيفة مواقع الميليشيات في شارع الكورنيش الذي أصبحت قوات ألوية العمالقة على مقربة منه., كما تم حشد تعزيزات عسكرية كبيرة، في وقت سابق لاقتحام المدينة ومينائها الاستراتيجي، بحسب ما أفاد المركز الإعلامي لألوية العمالقة.