حاكم ولاية سابق ينضم للسباق الديمقراطي نحو رئاسة أميركا 

حاكم ولاية ماساتشوستس الأميركية السابق، ديفال باتريك، في مقطع فيديو نشر اليوم الخميس، إنه سيسعى لنيل ترشيح الحزب الديمقراطي له لخوض انتخابات الرئاسة، ليدخل ساحة تعج بالمرشحين الذين يسعون لمنافسة الرئيس الجمهوري دونالد ترمب في 2020., وسينضم باتريك (63 عاما)، وهو أميركي من أصل إفريقي وحليف مقرب من الرئيس الديمقراطي السابق باراك أوباما، إلى نحو 20 مرشحا آخرين يسعون لنيل ترشيح الحزب لهم لخوض الانتخابات., وفي مقطع فيديو دعائي نشر على الإنترنت، أشار باتريك إلى حالة القلق والغضب التي تعصف بالأميركيين الذين يشعرون أن حكومتهم والاقتصاد خذلاهم. وعبر عن احترامه لمجموعة المرشحين الديمقراطيين الحاليين لكنه قال: "إن الوقت الراهن يتعلق بهوية البلاد"., وأضاف: "هذه الفترة تتعلق بأكثر من الإطاحة بزعيم مثير للانقسامات ولا يتمتع بشعبية على الرغم من أهمية ذلك، لكن تتعلق بدلاً من ذلك بتقديم (إنجازات) لكم"., وتحدث عن عزمه "على بناء حلم أميركي أفضل وأكثر استدامة وأكثر احتواء للجيل المقبل"., وباتريك محام تدرب في جامعة "هارفارد"، وشغل منصب حاكم ولاية ماساتشوستس لفترتي ولاية. ويعمل حاليا مديرا إداريا في مؤسسة بين كابيتال الاستثمارية في بوسطن., وينضم باتريك إلى ساحة يهيمن عليها جو بايدن، نائب الرئيس السابق، وهو معتدل وليبراليان هما السيناتور إليزابيث وارن من ولاية ماساتشوستس والسيناتور بيرني ساندرز من ولاية فيرمونت.