البنتاغون: العراق لم يطالب التحالف بغارات في تكريت 

البنتاغون، الخميس، أن الحكومة العراقية لم تطلب من التحالف الدولي تنفيذ غارات جوية ضد تنظيم "داعش" في تكريت لدعم القوات الحكومية في هجومها لاستعادة هذه المدينة من أيدي الجهاديين.  وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية الكولونيل ستيفن وارن: "لست على علم بأي طلب قدم عبر القنوات الرسمية للمشاركة في العمليات في محيط تكريت".  والأحد قال قائد عمليات محافظة صلاح الدين، الفريق الركن عبد الوهاب الساعدي، إن مشاركة التحالف الدولي "ضرورية" في عملية استعادة مدينة تكريت حيث تتقدم القوات الأمنية بشكل "بطيء" في مواجهة القنص والعبوات الناسفة التي زرعها تنظيم "داعش"., وبحسب الكولونيل وارن فإن خطوط الجبهة في معركة تكريت "جامدة" حالياً., ولم يشارك التحالف الذي ينفذ ضربات جوية ضد التنظيم المتطرف في كل من العراق وسوريا، في العملية التي بدأت في الثاني من مارس لاستعادة تكريت، مركز محافظة صلاح الدين، وهي أكبر هجوم عراقي ضد التنظيم منذ سيطرته على مساحات واسعة من البلاد في يونيو 2014., وتواجه العملية العسكرية التي تشنها القوات العراقية منذ أكثر من أسبوعين لاستعادة تكريت جموداً بعدما عمد مئات من عناصر تنظيم "داعش" المتحصنين في مركز محافظة صلاح الدين، إلى تفخيخ "كل شيء" فيها., وتمكنت القوات العراقية ومسلحون موالون لها من فصائل شيعية وأبناء بعض العشائر السنية، من استعادة مناطق محيطة بالمدينة التي يسيطر عليها الجهاديون منذ يونيو، إلا أن التقدم داخلها كان أصعب.