رئيس البرلمان: نواصل الإصلاح والديمقراطية بالعراق 

رئيس مجلس النواب العراقي، سليم الجبوري، أن عملية الإصلاح التي يشهدها العراق ستستمر، وأن البرلمان ماض في تعزيز البناء الديمقراطي للعراق سواء من خلال تشريع القوانين التي تلامس الواقع اليومي للمواطن أو من خلال مراقبة الأداء الحكومي ومحاسبة المقصرين.  وجاء ذلك خلال استقبال الجبوري، صباح اليوم الأحد، في مكتبه الرسمي ببغداد، وزير الخارجية النرويجي بورغ بريندة، ووزيرة الدفاع اينا سوريدي والوفد المرافق لهما.  وذكر بيان لمكتب إعلام الجبوري أن "اللقاء تضمّن البحث في سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، خاصة على المستوى البرلماني وتعزيز التعاون الاقتصادي، فضلا عن مناقشة مجمل الأوضاع في المنطقة".  ودعا الجبوري خلال اللقاء الى "إعادة افتتاح السفارة النرويجية في العراق، مؤكدا أهمية تواصل الدعم الدولي للعراق خصوصا في المرحلة الحالية".  ومن جانبه، أكد وزير الخارجية النرويجي أن بلاده تتطلع إلى عراق قوي ومتماسك ومزدهر، وأنها ملتزمة بتقديم الدعم والمساندة.