ما هدف العقوبات الجديدة على إيران وخامنئي؟ 

رئاسي أمام حشد من الصحافيين في المكتب البيضاوي، فرض الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الاثنين، عقوبات جديدة على المرشد الإيراني الأعلى علي خامنئي وعلى ثمانية قياديين في الحرس الثوري لعلاقتهم بالهجمات الأخيرة في الخليج., وقال وزير الخزانة ستيفين منوشن في مؤتمر صحافي مفاجئ تبع التوقيع، إن الرئيس ترمب طلب فرض عقوبات على وزير الخارجية محمد جواد ظريف هذا الأسبوع., لفهم هدف وأثر العقوبات قابلت "العربية.نت" كاثرين باور، مسؤولة سابقة في وزارة الخزانة، عملت في الشأن الإيراني وزميلة في معهد واشنطن لسياسة الشرق الأدنى., كاثرين باور: "العقوبات التي فرضت على المرشد الأعلى وعلى المسؤولين الذين يقوم مكتبه بتعيينهم أو توظيفهم هي عقوبات رمزية، لكن هذا لا يعني أنها غير منطقية"., وتابعت: "مادياً، لن يكون للعقوبات تأثير آني على المرشد الأعلى، والعديد من أفراد مكتبه يخضعون أصلا للعقوبات. الغريب هو أنه عندما تستهدف العقوبات في العادة مسؤولين في دول أخرى، أو رؤوس دولة، فهي تكون عقوبات منسقة مع أكثر من طرف أو دولة للإعلان عن توافق دولي في قضية ما، وهذا الحال ليس هنا، لا أعرف تحديدا ماذا يقصد وزير الخزانة عندما يتحدث عن "عشرات المليارات من الدولارات"، ولكن هذا قد يكون إشارة إلى تأثير العقوبات المرتبطة بتصدير النفط"., كاثرين باور: "من الغريب جدا أن يتحدث وزير الخزانة عن فرض عقوبات قبل أن تتم، ففي العادة يخشى المسؤولون ذلك لخوفهم من إغلاق الأشخاص المستهدفين لحساباتهم، أو نقلهم للأموال والممتلكات، فالوزارة غير ملزمة بتحذير الأشخاص المستهدفين بالعقوبات من ناحية قانونية، وتفضل عنصر المفاجأة في العادة"., كاثرين باور: "بشكل عام، استهداف قادة الحرس الثوري يستوجب الكثير من التحضير، حيث تم وضعهم على القائمة تحت سلطات مكافحة الإرهاب، وهو أمر يحتاج إلى بحث ومعلومات استخبارية. أما الأمر التنفيذي المتعلق بالقائد الأعلى فسهل تجهيزه بشكل سريع"., كاثرين باور: "أعتقد أننا ما زلنا لم نر بعد التأثير الفعلي للعقوبات التي فرضت على طهران. فعندما رفضت وزارة الخارجية تمديد التصريحات التي كانت تسمح لبعض البلدان باستيراد النفط الإيراني أثر ذلك ليس فقط على قدرة إيران على بيع النفط وإنما على الأموال التي كانت تدفع لإيران في حسابات في تلك البلدان، والتي كانت تستخدمها إيران للمقايضة أو التبادل التجاري، مقابل إلكترونيات من كوريا الجنوبية مثلاً. ومع الوقت سنرى تأثيراً أكبر وأكبر لذلك، وستعاني قطاعات كثيرة".