إيران.. مصرع 11 حاجاً عراقياً أثناء عودتهم من قم  

وكالة الأنباء الطلابية الإيرانية (إيسنا)، اليوم الاثنين، أن 11 حاجا عراقيا، بينهم 10 نساء، لقوا مصرعهم، وجرح 25 آخرون في حادث سير غرب إيران., ووقع الحادث مساء أمس الأحد بينما كان الحجاج عائدين من مدينة قم الشيعية المقدسة., وقال مسؤول في الشرطة إنه "بسبب الأمطار فقد السائق السيطرة على آليته التي انقلبت". وأضاف أن "عجلات الحافلة كانت قديمة وملساء"., ويتوجه العديد من العراقيين إلى الحج في إيران، خصوصا في مدينتي قم ومشهد الشيعيتين المقدستين., وفي سبتمبر 2013، قتل 16 حاجا عراقيا في حادث سير مماثل., وتعد الطرق في إيران من الأخطر في العالم. وفي تسعينات القرن الماضي كان حوالي 28 ألف شخص يلقون حتفهم سنويا في حوادث سير في هذا البلد الذي كان يضم حينها 4 ملايين سيارة., وفي السنوات الأخيرة، انخفض هذا العدد إلى حوالي 20 ألف ضحية مقابل 17 مليون سيارة.