العراق.. اشتباكات في بغداد والناصرية تشتعل 

مراسل "العربية"، ليلة الجمعة، تزايد أعداد الجرحى من جراء اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن قرب جسر الأحرار في بغداد., إلى ذلك، تم إرسال تعزيزات أمنية لمنع وصول المحتجين لمقار الحكومة في الناصرية جنوب العراق. واستخدمت قوات الأمن قنابل صوتية وعبوات غاز لمنع تقدم المحتجين في الناصرية، ما أسفر عن مقتل شخص وإصابة 10 آخرين بحالات اختناق., وفي وقت سابق، قُتل متظاهر برصاص القوات الأمنية في بغداد، السبت، وأصيب العشرات بجروح في مناطق عراقية مختلفة، في الاحتجاجات المتواصلة للمطالبة بـ"إسقاط النظام" وإجراء إصلاحات واسعة، بحسب ما أفادت مصادر طبية لوكالات أنباء عالمية., وأكدت وسائل إعلام عراقية، السبت، أن قوات الأمن جددت استهداف المتظاهرين بالرصاص الحي وقنابل الغاز في شارع الرشيد قرب جسر الأحرار في بغداد، وذلك لليوم الثالث على التوالي., وخلفت الاشتباكات في هذه المنطقة وحدها 15 قتيلا وأكثر من 100 مصاب., و جسر الأحرار هو أحد ثلاثة جسور في العاصمة العراقية، إلى جانب الجمهورية والسنك، مقطوعة بسبب الاحتجاجات المتواصلة منذ الأول من تشرين الأول/أكتوبر., في سياق آخر، تم إعادة فتح طريق السماوة - ناصرية بعد قطعه من قبل محتجي قضاء البطحاء، وقامت القوات الأمنية بإزالة القطع وتنظيف الشارع، السبت., يأتي هذا بعد ليلة شهدت مواجهات بين قوات الأمن العراقية ومتظاهرين أوقعت العديد من الإصابات في بغداد.