1.9 مليون لقاح لأطفال اليمن..وسفن مساعدات عبر الحديدة  

المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في منظمة اليونيسف، غيرت كابيلياري، في مؤتمر صحافي في عمان الأحد أن أكثر من 11 مليون طفل يمني بحاجة للمساعدة، معتبراً أن  اليمن أصبح من أسوأ الأماكن بالنسبة للأطفال., وقال كابيلياري: "نقدر أنه كل 10 دقائق هناك طفل في اليمن يموت من الأمراض التي يمكن الوقاية منها". وأضاف أن طائرة المساعدات التي أرسلتها اليونسيف إلى #صنعاء محملة بطعوم للوقاية من مرض #الكوليرا وأدوية  وأغذية، ستساهم في مساعدة أكثر من 6 آلآف طفل يمني. وأوضح أن "هناك حاجة لتطعيم 600  ألف طفل في جميع أنحاء اليمن، مرة أخرى باللقاحات المضادة للدفتريا والتهاب السحايا والسعال الديكي والالتهاب الرئوي والسل"., إلى ذلك، أشار إلى أنه بالرغم من صعوبة الوصول إلى بعض المناطق في اليمن إلا أن اليونيسف تحاول جاهدة تقديم المساعدات لكافة المناطق., وقال كابيليار "نحن نرحب بإعادة فتح مطار صنعاء، السبت، والذي سمح لنا بإرسال أول قافلة إنسانية تحمل 1,9 مليون جرعة لقاح"., كما أعلن أن  "هناك سفنا تابعة لليونيسف في طريقها إلى ميناء الحديدة، تحمل أغذية علاجية سريعة الاستخدام، ومساعدات، وأقراص الكلوريدين من أجل ضمان مياه شرب معقمة، وإمدادات طبية لدعم الوقاية والعلاج من الإسهال الحاد والكوليرا"., يذكر أن طائرة محملة بـ 1,9 مليون لقاح للأطفال حطت في مطار صنعاء السبت. كما حطت السبت أيضا في مطار العاصمة ثلاث طائرات أخرى تابعة لبرنامج الأغذية العالمي واللجنة الدولية للصليب الأحمر، تنقل طواقم إغاثة.