ضرب زوجته فأبلغت عنه.. اليونان تعتقل سورياً داعشياً 

#الشرطة_اليونانية، الجمعة، أنها اعتقلت سورياً للاشتباه بارتباطه بتنظيم داعش بعد أن اشتكت زوجته لدى السلطات من أنه يضربها وأنه مناصر للمتطرفين., وأوقف الأمن اليوناني الرجل البالغ من العمر 32 عاما وينفي كل التهم، الخميس، في الكسندروبولي بشمال شرق اليونان، وكان مسجلا لدى سلطات اللجوء., وأفاد بيان للشرطة أنه "يجري التحقيق فيما إذا كان (المشتبه به) شارك في أعمال إرهابية خارج اليونان في الماضي، وعلى أي مستوى"., وقامت الشرطة بتفتيش منزل الزوجين في #سالونيكي بشمال اليونان، بعد أن تقدمت الزوجة بشكوى تتهمه فيها بالعنف الأسري وقالت إنه من مؤيدي تنظيم داعش., وقال مسؤول في الشرطة إن الشرطة عثرت على بيانات على هاتفه النقال تؤيد المزاعم عن صلات له بتنظيم #داعش., وبحسب وكالة أثينا للأنباء، فإن تلك البيانات تشمل تسجيلات لعمليات تعذيب وإعدامات ينفذها عناصر من داعش., لكن المشتبه به قال للصحافيين إن الاتهامات "كلها أكاذيب". وقال الرجل الذي يعتقد أنه كان شرطيا سابقا: "لست عضوا في تنظيم داعش، لدي زوجة وأطفال"., وذكرت الشرطة أنها حالت دون تنفيذ هجوم انتحاري بعد أن ضبط الرجل وهو يقوم بوصل غطاء هاتفه بحبل., وكان الزوجان وصلا إلى جزيرة ليروس اليوناني في حزيران/يونيو 2016 بعد أوج أزمة المهاجرين.