تداعيات الكابيتول لم تنته.. نقاش حول التطرف في الجيش 

اشتراك عدد من العسكريين الحاليين والسابقين في الهجوم الذي شنه أنصار للرئيس الأميركي السابق دونالد ترمب على الكابيتول في 6 يناير، أطلق وزير الدفاع الأربعاء نقاشاً في مختلف وحدات القوات المسلحة حول التطرف في الجيش., وقال المتحدث باسم البنتاغون جون كيربي خلال مؤتمر صحافي إن وزير الدفاع الجديد لويد أوستن، أول أميركي أسود يتولى هذا المنصب، أمر جميع الوحدات العسكرية بأن تخصص في غضون شهرين يوماً لمناقشة موضوع التطرف في الجيش., كما أوضح أن الهدف من هذه الفعالية هو تثقيف العسكريين بشأن مخاطر التطرف والأخبار الكاذبة، وكذلك الاستماع إلى وجهات نظرهم حول تعريف التطرف وكيفية مواجهته., يذكر أنه على مدار أكثر من 10 سنوات تجاهلت الإدارات المتعاقبة تقارير لمكتب التحقيقات الفدرالي "إف بي آي" ووزارة الأمن الداخلي بشأن تسلل متطرفين من دعاة تفوق العرق الأبيض إلى الأجهزة الأمنية والوحدات العسكرية، ولم ينشر البنتاغون يوماً أعداد المتطرفين الذين قد يكون طردهم من صفوف وحداته., ووفقاً لكيربي فإن الهجوم الذي استهدف الكابيتول كان بمثابة "جرس إنذار"، معترفاً بأن البنتاغون ليس قادراً في الوقت الراهن على تقييم حجم هذه المشكلة. وقال: "من الواضح أنها مشكلة لم نحلها"., يشار إلى أن البنتاغون كان اضطر لإقصاء 12 من عناصر الحرس الوطني من المهمة الأمنية التي تولت تأمين حفل تنصيب الرئيس جو بايدن في واشنطن، وذلك في أعقاب تحقيق أجراه لتبيان ما إذا كانت هناك أي علاقة بين العناصر المولجين ضمان أمن العاصمة وجماعات متطرفة., والثلاثاء ألقى بايدن تحية الوداع على رفات الشرطي براين سيكنيك الذي قتل خلال اقتحام الكونغرس والذي سجّي رماده في القاعة المستديرة للكابيتول، في لفتة تكريمية استثنائية., وبراين (42 عاماً) توفي في السابع من يناير متأثراً بجروح أصيب بها في اليوم السابق عندما اقتحم أنصار للملياردير الجمهوري مبنى الكابيتول لمنع الكونغرس من المصادقة على انتخاب بايدن.