الكونغرس "آمن".. حظر تجوال بواشنطن وإعلان طوارئ بفرجينيا 

الحرس الوطني الأميركي، مساء الأربعاء، مبنى الكونغرس، وذلك بعد اقتحام محتجين مناصرين للرئيس دونالد ترمب مبنى الكابيتول، اعتراضاً على إقرار نتائج الانتخابات الأميركية، فيما دخل حظر التجوال حيز التنفيذ في واشنطن. وتمكنت قوات الشرطة والحرس الوطني من إخراج المتظاهرين من المبنى., وفي مؤتمر صحفي، أكدت شرطة العاصمة الأميركية واشنطن أن مبنى الكونغرس أصبح آمنا وأنها ستتكفل بالتحقيق في اقتحام مبنى الكونغرس، مشيرة إلى أن حظر التجول في العاصمة سيبدأ من 6 مساء حتى 6 صباحا وسيتم اعتقال كل من يكسر حظر التجول. واعتبرت أن ما حدث ليس مظاهرات سلمية بل أعمال شغب. وأوضحت أنه تم الاستعانة بالحرس الوطني لمساعدة الشرطة., كما أعلنت فرض حالة الطوارئ في ولاية فرجينيا القريبة من العاصمة واشنطن., وأعلن المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية "البنتاغون" التعبئة بقوات الحرس الوطني في العاصمة لتقديم الدعم لقوات إنفاذ القانون، في ظل احتجاجات لأنصار الرئيس الأميركي دونالد ترمب., كما أعلنت المتحدثة باسم البيت الأبيض الدفع بالحرس الوطني وغيره من خدمات الحماية الاتحادية إلى مبنى الكونغرس. وأفادت شبك "سي إن إن" بإعلان تعبئة قوات الحرس الوطني بالكامل في العاصمة واشنطن., وقال حاكم فرجينيا الديموقراطي رالف نورثام إنّ التعزيزات في طريقها إلى العاصمة الفدرالية، وهو ما أكّده البيت الأبيض., كما كشف مسؤول أميركي عن الدفع بقوات من مكتب التحقيقات الاتحادي لمساعدة شرطة الكونغرس على حماية الممتلكات الاتحادية., وفرضت رئيسة بلدية واشنطن موريال بوزر حظرا للتجول، الأربعاء، يشمل كامل المدينة إثر تجاوز متظاهرين داعمين للرئيس ترمب حواجز الأمن في مبنى الكابيتول., وبدأ سريان الحظر عند الساعة السادسة مساءً (23:00 بتوقيت غرينتش)., وجاء القرار بعدما تقدم آلاف المتظاهرين نحو مقر الكونغرس ما أجبر المشرعين على رفع جلسة المصادقة على فوز جو بايدن بالانتخابات الرئاسية., ويتواصل حظر التجول حتى الساعة السادسة من صباح الخميس.