وزيرة بريطانية: تغريدة ترمب عن هجوم لندن.. تكهن 

#وزيرة_الداخلية_البريطانية، #أمبر_راد، أن تغريدة كتبها الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، على " #تويتر" بعد وقت قصير من تفجير قنبلة بقطار أنفاق في لندن وذكر فيها أن الجناة كانوا تحت أعين الشرطة، ليست سوى تكهن.  وقالت راد لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي)، الأحد: "لا يفيد على الإطلاق التكهن بشأن عملية جارية وسأشمل رئيس الولايات المتحدة في هذا التصريح. إنه بالقطع محض تكهن".,   وجاء ما قالته راد على غرار تصريحات لرئيسة الوزراء البريطانية، #تيريزا_ماي، الجمعة، قالت فيها إن التكهن بشأن التحقيقات لا يفيد أحدا.