#العراق.. خسائر مادية وبشرية في صفوف "داعش" 

"خلية الإعلام الحربي" فعالياتها الأمنية لليل الثلاثاء - الأربعاء، مؤكدة إحداث خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات بين المتطرفين، في قواطع عمليات الأنبار وبغداد وسامراء ودجلة وآمرية المقر المسيطر., وذكرت الخلية في بيان لها، الأربعاء، أن "عمليات الأنبار تواصل تحرير المحافظة من العصابات الإرهابية، حيث تمكنت من استهداف 4 عجلات مفخخة وتدميرها، كما نفذت فعالية مشتركة أسفرت عن تفجير كدس عتاد يحتوي على مواد شديدة الانفجار، والعثور على معمل لتفجير العجلات وتصنيع العبوات يحتوي على عجلة مفخخة جاهزة للتفجير، و50 عبوة ناسفة، و10 صواريخ أس بي جي، و8 صواريخ موجهة، وأعداد كبيرة من أدوات التفخيخ من مساطر ومواد أخرى"، مشيرة إلى "تدمير وكر للعدو وإحباط محاولة تعرض على القوات الأمنية في منطقة تل مشيهدة، فيما نفذت الأجهزة الأمنية فعالية في ناحية البغدادي، أسفرت عن قتل 4 إرهابيين وجرح 3 آخرين"., واستطردت الخلية في بيانها الذي تلقت "العربية.نت" نسخة منه، أن "قيادة عمليات بغداد واصلت تطهير ناحية الكرمة والمناطق المحيطة، ضمن عملية فجر الكرمة، ما أدى إلى تدمير 9 أوكار وقتل من فيها، وعجلتين تحملان رشاشات أحادية، فضلاً عن معالجة 5 عبوات وصاروخ"., ونفذ طيران القوة الجوية فعالية أمنية بإسناد القوات الأرضية بالقرب من جسر الزركة، أسفرت عن مقتل 10 متطرفين، وتفجير وكرين أحدهما مليء بالأعتدة، وحرق 3 عجلات., وذكر البيان أن قوات الشرطة الاتحادية "باشرت قطعاتها بالتقدم نحو الأهداف المرسومة وتحرير منطقة الحميرة، كما استطاعت تطهير 4 منازل وتفجير مخبأين تحت السيطرة، وقتل 8 إرهابيين، بينهم 3 قناصة، وتمكنت قوة أخرى من الشرطة الاتحادية من تطهير 3 منازل وقتل 7 متطرفين، وتدمير بلدوزر"., وفي سياق متصل، قامت الطائرات العراقية المقاتلة وطائرات التحالف الدولي بـ43 طلعة جوية على قواطع العمليات كافة، أدت إلى مقتل 29 إرهابياً وتدمير مدفع مضاد للطائرات وموقع هاون وجرافة كبيرة، وعجلة مفخخة. كذلك تم تدمير 7 مخابئ ورشاشة ثقيلة ومخبأ للسلاح وعجلة دعم لوجستي ورشاشتين ثقيلتين وموقع هاون و53 موقعا للعدو".