العراق.. نشوب حريق بالطوابق العليا في المطعم التركي ببغداد 

مصادر قناة "العربية" في العراق أن حريقاً نشب في الطوابق العليا في مبنى المطعم التركي وسط بغداد وتمكن المتظاهرون من السيطرة على الحريق حيث أكدت المصادر بعدم وقوع ضحايا جراء الحريق., وكان مراسل "العربية" و"الحدث" قد أفادا بعودة الهدوء إلى ساحة الخلاني في العاصمة العراقية بغداد، مساء الخميس، وذلك خلال مباراة جمعت منتخبي العراق وإيران. كما توافدت حشود كبيرة إلى ميدان التحرير بوسط بغداد لمتابعة المباراة., وفي وقت سابق، أفاد مراسلنا بتجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في ساحة الخلاني., يأتي ذلك فيما أكدت مصادر طبية عراقية وقوع أربعة متظاهرين قتلى، في وقت سابق الخميس في بغداد، بعدما أصيبوا بقنابل غاز مسيل للدموع أطلقتها القوات الأمنية باتجاه المحتجين، بينما نفى مسؤول رسمي مقتل أي محتج اليوم., وأشارت المصادر الطبية أيضاً إلى سقوط 62 جريحاً، الخميس، قرب جسر السنك المتاخم لساحة التحرير بوسط العاصمة التي كانت منطلقاً للاحتجاجات التي بدأت مطلبية في الأول من تشرين الأول/أكتوبر، وباتت تدعو إلى "إسقاط النظام".