واشنطن: أوباما سيوقع قانون تمديد العقوبات على إيران 

قال البيت الأبيض، الجمعة، إن من المتوقع أن يصدق الرئيس الأميركي، باراك أوباما، على تشريع يمدد العقوبات المفروضة على إيران لعشر سنوات أخرى ليصبح قانوناً., وقال المتحدث، إريك شولتز، للصحافيين في إفادة صحافية يومية "نعتقد أن تمديد قانون عقوبات إيران ليس ضرورياً لكننا نعتقد أيضاً أنه لن يؤثر على الاتفاق (النووي) الإيراني... أتوقع أن يوقع الرئيس على هذا التشريع"., وبعد موافقة مجلس الشيوخ الأميركي على تمديد العقوبات على إيران، ردت الأخيرة معتبرة تلك الخطوة انتهاكاً للاتفاق النووي., وقالت وزارة الخارجية الإيرانية، الجمعة، إن تأييد مجلس الشيوخ الأميركي لتمديد العقوبات على الجمهورية الإسلامية لعشر سنوات ينتهك اتفاقاً نووياً تاريخياً تم التوصل إليه بين طهران والقوى العالمية الست عام 2015., وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية، بهرام قاسمي، في بيان جرت قراءته على التلفزيون "تمديد الكونغرس الأميركي للعقوبات انتهاك للاتفاق. وسنبلغ لجنة إيران المكلفة بمراقبة تنفيذ الاتفاق بذلك.", وكان مجلس الشيوخ الأميركي وافق الخميس، على تمديد العقوبات المفروضة حالياً على إيران لعشر سنوات وأرسل مشروع القانون إلى البيت الأبيض كي يوقع الرئيس باراك أوباما عليه ليصبح قانونا، مما يؤجل أي إجراءات محتملة أشد صرامة إلى العام المقبل. وحظي مشروع القانون بشبه إجماع من جانب أعضاء مجلس الشيوخ., وكان مجلس النواب قد وافق على المشروع بالإجماع تقريباً في نوفمبر/تشرين الثاني، وقال مستشارون في الكونغرس إنهم يتوقعون أن يوقع أوباما عليه بمجرد وصوله لمكتبه.