لأول مرة.. الدنمارك تسحب جواز سفرها من "داعشيَيْن" 

أول حالة من نوعها منذ إصدار الحكومة الدنماركية قانوناً يسمح بسحب الجنسية من المقاتلين الأجانب الشهر الماضي، أعلنت الحكومة، الثلاثاء، أنها سحبت جواز السفر الدنماركي من رجلين، أحدهما يحمل الجنسية التركية، انضما إلى تنظيم "داعش" الإرهابي., وقال وزير الهجرة الدنماركي، ماتياس تيسفاي، الثلاثاء، إن وزارته تنظر في إجمالي أربع حالات "سحبت الجنسية من اثنتين منها"., في غضون ذلك، قالت ميت غريث ستيدج، محامية الرجل، إنها أبلغت بالقرار أمس الاثنين، كما أنها أبلغت موكلها الذي لا يُعرف موقعه. وأشارت ستيدج إلى أنها ستأخذ القرار إلى المحاكم الدنماركية، وفق تصريحاتها إلى وسائل إعلام دنماركية., كما أفادت تقارير بأن الرجل انضم إلى "داعش" في أيلول/سبتمبر 2013. وأشارت إلى عدم إمكانية تحديد هوية الرجل (25 عاماً)، والمطلوب من قبل الدنمارك بتهمة الإرهاب، بسبب أمر من المحكمة., وفي 24 تشرين الأول/أكتوبر الماضي، صوت المشرعون الدنماركيون لمصلحة قانون يسمح بسحب الجنسية الدنماركية من المقاتلين الأجانب، ذوي الجنسية المزدوجة من دون اللجوء إلى المحاكم.