مصر.. 3 قتلى في انهيار سور بدير للأقباط بالمنيا 

3 مصرعهم وأصيب 4 آخرون في انهيار سور بدير للأقباط في محافظة المنيا جنوب مصر، الأحد., وكشف مصدر مسؤول بالمحافظة لـ"العربية.نت"، أن سور دير أبو فانا في مدينة ملوي سقط صباح اليوم على عدد من الزائرين الذين توافدوا لزيارته ما أدى لمصرع 3 منهم وإصابة 4، مضيفا أن سيارات الإسعاف سارعت للانتقال للمكان ونقل المتوفين والمصابين لمستشفى ملوي., من جانبه، تفقد اللواء أسامة القاضي محافظ المنيا الموقع، حيث وجه الأجهزة المعنية باتخاذ الإجراءات اللازمة ومتابعة الموقف، والوقوف على أسباب انهيار السور. , يرجع تاريخ الدير إلى العصر السادس الميلادي، وأقيم على مساحة 260 مترا في الصحراء الغربية لمدينة ملوي، حيث يبعد حوالي 300 كلم جنوب القاهرة.