ترمب يهنئ ماكرون ويتطلع "بشدة" للعمل معه 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الرئيس الفرنسي الجديد إيمانويل ماكرون على فوزه في #انتخابات فرنسا., وقال ترمب على #تويتر: "أهنئ إيمانويل #ماكرون على فوزه الكبير اليوم برئاسة فرنسا. أتطلع بشدة للعمل معه"., وأكد #البيت_الأبيض عزمه على العمل مع الرئيس الجديد ومواصلة "التعاون الوثيق مع الحكومة الفرنسية"., وكان #ترمب لمح مراراً إلى أن العالم سيشهد هزات سياسية بعد صدمة انتخابه وقرار بريطانيا الخروج من #الاتحاد_الأوروبي. في المقابل، أكد سلفه الديمقراطي باراك #أوباما تأييده الواضح لماكرون., وفاز المرشح الوسطي في انتخابات الرئاسة الفرنسية، إيمانويل #ماكرون بنسبة 65.1%، متفوقاً على منافسته المرشحة اليمينية المتطرفة مارين #لوبان., وبذلك يصبح ماكرون (39 عاماً) أصغر رئيس في تاريخ فرنسا مع تحقيقه فوزاً كبيراً على مرشحة حزب الجبهة الوطنية (48 عاماً).