الحديثي: الدبلوماسية العراقية كانت تعتمد ردود الأفعال! 

التخطيط لتطوير العمل في وزارة الخارجية، فور تعييني وزير دولة في هذه الوزارة".. يقول وزير الخارجية العراقي السابق ناجي صبري الحديثي، كاشفا عن أن الرئيس السابق صدام حسين أبلغه أنه سيتولى مسؤولية الوزارة، بعد عام من تعيينه وزير دولة، معتبرا أن أداءه كسفير وكممثّل للعراق لدى "الوكالة الدولية للطاقة" كان وراء تعيينه وزيرا للخارجية., الحديثي، وفي حواره مع "العربية"، أشار إلى أنه وضع خطّة لإصلاح الوزارة والعلاقات مع "الأمم المتحدة" والدول العربية وإيران، قائلا إن "وجودي خارج وزارة الخارجية أتاح لي رؤية مشاكلها، وعملت على معالجتها بعد تعييني"، منتقدا أداء الدبلوماسية العراقية، والذي اعتمد على "ردود الأفعال بسبب تداعيات الحصار"، معتقدا أن "إعلان حال الطوارئ لأعوام في العراق بسبب الحروب، انعكس على أداء وزارة الخارجية"., الخطة الإصلاحية التي وضعها الوزير الحديثي، كانت معدة لكي تعمل على 4 مسارات رئيسة، أولها معالجة العلاقات مع الأمم المتحدة وأجهزتها، وثانيها تحسين العلاقة مع الدول العربية، وثالثها بناء علاقة جيدة مع إيران أيضا، إضافة لإعادة هيكلة العمل في وزارة الخارجية وتفعيل دورها., علاقة العراق "الشائكة" مع "لجنة الأمم المتحدة للرصد والتحقق والتفتيش في العراق"، كانت محل حديث الحديثي لبرنامج "الذاكرة السياسية"، قائلا إنني "عند تسلّمي الخارجية بدأت التعاون مع الوكالات الدولية العاملة في العراق"، مضيفا "طلب مني صدام إبداء رأيي برئيس لجنة الأمم المتحدة للرصد والتحقق والتفتيش هانز بليكس"، حيث "تعاملتُ مع بليكس الذي كنا نقاطعه بعدما قلت لصدام: أنا اخترت وفد العراق، وعنان اختار وفده"، كما يروي الوزير الحديثي., الوزير الذي راح يتحرك بعقلية "الدبلوماسي"، وجه دعوة لمنسّق الأمم المتحدة لملف المفقودين الكويتيين والممتلكات المفقودة، يولي فورونتسوف، لزيارة بغداد، مبينا أنه "سمح لمقرر الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في العراق، ماكس فان دير شتويل، بالتجوّل في العراق بلا مرافقة أمنية، بعدما كان محظورا التعامل معهم سابقاً"., يشار إلى أن برنامج "الذاكرة السياسية" يقدمه الزميل طاهر بركة، وتبثه قناة "العربية" مساء كل جمعة.