لماذا قال ترمب: "شكراً أيها الزعيم كيم"؟ 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، بالعرض العسكري "الخالي من الصواريخ النووية" الذي نظّمته كوريا الشمالية، الأحد، بمناسبة الذكرى السنوية الـ70 لتأسيسها، وشكر الزعيم الكوري الشمالي كيم يونغ-أون على هذه المبادرة., وقال ترمب في تغريدة على تويتر "هذه رسالة قوية وإيجابية للغاية من جانب كوريا الشمالية"، مضيفاً "شكراً لك أيها الزعيم كيم. لا شيء أفضل من حوار جيّد بين شخصين يقدّران بعضهما البعض"., ونظمت كوريا الشمالية عرضا عسكريا ضخما للاحتفال بالذكرى السبعين لتأسيسها، لكنها أحجمت عن استعراض صواريخها الأكثر تقدما وكرست نصف العرض تقريبا لإظهار الجهود المدنية لبناء الاقتصاد المحلي., وتسليط الضوء على الاقتصاد هو انعكاس لاستراتيجية الزعيم كيم يونغ أون الجديدة المتمثلة في وضع هدف تحقيق التنمية الاقتصادية في المقدمة., وحضر كيم العرض الصباحي، لكنه لم يخاطب الحضور الذين كان من بينهم رئيس البرلمان الصيني ووفود رفيعة المستوى من دول تربطها علاقات ودية مع كوريا الشمالية., إلا أن كيم يونغ نام، رئيس البرلمان الكوري الشمالي، تحدث بلهجة أكثر تصالحية نسبيا خلال الكلمة الافتتاحية للعرض، وأكد على الأهداف الاقتصادية للنظام الكوري، وليس قوته النووية.