العراق.. إعلان محافظة ديالى خالية من "داعش" 

قائد شرطة ديالى، اللواء جميل الشمري، أن محافظة ديالى باتت خالية من تنظيم "داعش"., وقال اللواء الركن جميل الشمري في اتصال هاتفي مع "العربية" إنه "تم تحرير أكثر من 24 قرية من داعش في المناطق الشمالية من محافظة ديالى في حوض شروين والصدور وقرى شمال المقدادية في قرى شمال سنسل، وتمت استعادة منابع المياه ونواظم توزيع المياه في تلك المناطق"., وأسفرت تلك العملية عن مقتل العشرات من المتطرفين، وتدمير أسلحة ومعدات مختلفة وضبط مستشفى ميداني تابع لداعش، والعثور على جثث لأبرياء أعدموا على يد التنظيم المتطرف، وبانتهاء هذه العملية التي استمرت 4 أيام تكون تلك القوات قد استعادت نحو 50 كيلومترا مربعا من داعش، وتعد تلك المسافة هي آخر معاقل التنظيم المتطرف في محافظة ديالى التي تمتاز بكثافة بساتينها., من جانبه قال الفريق الركن عبد الأمير الزيدي قائد عمليات دجلة الاثنين لوكالة فرانس برس "نعلن تحرير محافظة ديالى من تنظيم داعش بمشاركة قوات الجيش والحشد الشعبي وأبناء العشائر، وقتل أكثر من خمسين إرهابيا" من المتطرفين., وأكد أن "القوات العراقية تفرض سيطرتها على جميع مدن وأقضية ونواحي محافظة ديالى"., وكانت عمليات تحرير القرى والقصبات شمال المقدادية وشرق المنصورية انطلقت خلال الـ48 ساعة الماضية، وأسفرت العمليات عن تحرير ثماني قرى، وقتل 35 داعشيا شمال قضاء المقدادية في المحافظة., وفي وقت سابق، قال مدير شرطة محافظة ديالى، الفريق الركن جميل الشمري، "إن القوات الأمنية تمكنت من تحرير ثماني قرى شمالي المقدادية في المحافظة"، مؤكدا أنه لم يبق إلا القليل جدا لإعلان تطهير المحافظة بالكامل. وأضاف أن القوات الأمنية تمكنت من تطهير القرى وقتل 35 عنصرا من تنظيم داعش., وأكد الشمري، بحسب بيان تبنّته وزارة الداخلية، أن "تضحيات القوات الأمنية والحشد الشعبي أسهمت بهزيمة الإرهابيين في زمن قياسي"., يشار إلى أن محافظة ديالى تشهد منذ يونيو الماضي عمليات عسكرية واسعة لملاحقة عناصر تنظيم داعش، فيما تمكنت القوات الأمنية والحشد الشعبي من إحراز تقدم في الكثير من المناطق.