العراق يتسلم الدفعة الأولى من مقاتلات "إف 16" الأميركية 

وزارة الدفاع العراقية الاثنين تسلم أربع مقاتلات حربية من طراز "إف 16"، هي الدفعة الأولى من اتفاق مبرم منذ أعوام مع واشنطن، في ما يشكل تعزيزا للقوة الجوية العراقية المحدودة في خضم الحرب ضد الجهاديين., وجاء في بيان مقتضب للوزارة عبر موقعها الإلكتروني "وصول 4 طائرات F16 إلى قاعدة بلد الجوية" شمال بغداد. كما أكد مكتب رئيس الوزراء حيدر العبادي، وهو القائد العام للقوات المسلحة، تسلم المقاتلات الحربية., وأكد مكتب رئيس الوزراء حيدر العبادي، وهو القائد العام للقوات المسلحة، تسلم المقاتلات. وجاء في بيان "طائرات F16 التابعة للقوة الجوية العراقية تدخل الأراضي العراقية"., وقال بريت ماكغورك، مساعد المنسق الأميركي للائتلاف الدولي بقيادة واشنطن ضد تنظيم الدولة الإسلامية، في تغريدة له عبر موقع "تويتر"، "بعد أعوام من التحضير والتدريب في الولايات المتحدة، هبط طيارون عراقيون اليوم بأول سرب من مقاتلات إف 16 العراقية في العراق"., وأبرم العراق مع الولايات المتحدة اتفاقاً في العام 2011 لشراء 36 مقاتلة من هذا الطراز. إلا أن تسليم المقاتلات أرجئ العام الماضي بعد سيطرة تنظيم الدولة الإسلامية على مساحات واسعة من البلاد في يونيو، وانهيار قطاعات من الجيش العراقي وسقوط بعض مراكزه بيد الجهاديين., ودفع تقدم الدواعش في مناطق قريبة من قاعدة بلد العام الماضي، إلى سحب المتعاقدين الأميركيين الذين كانوا يعملون على تأهيلها لاستقبال المقاتلات., واستعاضت واشنطن عن تسليم الدفعة الأولى، بنقلها إلى قاعدة جوية في ولاية أريزونا، حيث يتدرب الطيارون العراقيون عليها., وطالبت بغداد مرارا خلال الأشهر الماضية بتسريع تزويدها بالأسلحة لمواجهة التنظيم المتطرف الذي سيطر على كميات ضخمة من الذخيرة والمعدات العسكرية، وبينها أسلحة ثقيلة، خلال هجماته في البلاد., وتعتمد القوة الجوية العراقية على عدد محدود من مقاتلات روسية من طراز "سوخوي" تعاني من التقادم، إضافة إلى بعض المروحيات الهجومية الروسية، وطائرات من طراز "سيسنا" مزودة بصواريخ جو-أرض.