رئيس برلمان العراق: على إصلاحات الحكومة أن تكون دستورية 

رئيس مجلس النواب العراقي، سليم الجبوري، مع بعثة الأمم المتحدة في العراق، مستجدات العملية السياسية والقوانين المهمة التي أنجزها مجلس النواب، لاسيما ما يتعلق بالبطاقة الوطنية الموحدة، ودور المجتمع الدولي في مساندة العراق في حربه ضد الإرهاب.  وأشار الجبوري، أثناء استقباله نائب رئيس بعثة الأمم المتحدة في العراق، جورجي بوستن، إلى دعمه للإصلاحات الحكومية، مشدداً على دور البرلمان في مراقبة تنفيذها وفق الدستور، وضرورة تقديم حزمة إصلاحات تلامس الواقع المعيشي للمواطن.  ونقل بيان لمكتب مجلس النواب الإعلامي حرص الجبوري "على تقريب وجهات النظر بين الأطراف السياسية كافة، خاصة ما يتعلق بقانون البطاقة الموحدة بما يضمن حقوق الأقليات الدينية في البلاد".  من جانبه، أعرب بوستن عن استمرار دعم الأمم المتحدة للعراق في حربه ضد الإرهاب، مثمناً دور رئيس البرلمان في دعم الإصلاحات الحكومية والبرلمانية