"الصقور" تقتل المسؤول عن تفجيرات الكاظمية 

وزارة الداخلية أن استخباراتها قتلت في ساعة متأخرة من ليل الاثنين، قائد المجموعة الارهابية التي ضربت تفجيراتها قلب العاصمة بغداد., وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة، العميد سعد معن " إن خلية الصقور في استخبارات وزارة الداخلية، ومن خلال عملية استخبارية وأمنية قتلت المسؤول عن تفجيرات يوم الاثنين التي حدثت في ساحة عدن بالقرب من مدينة الكاظمية، ومعه انتحاري كان يرتدي حزاما ناسفا". وأضاف معن "للعربية نت" :" أن خلية الصقور ومن خلال رصدها الاستخباري، توصّلت كذلك إلى بقية أعضاء هذه المجموعة، وألقت القبض على ارهابييها"., كما أكد أن هؤلاء جميعا كانوا متورطين بالاعتداءات الارهابية الأخيرة التي حدثت في مناطق باب الشرقي والسوق العربي والكرادة ومنطقة السنك".  وكانت مصادر أمنية وطبية قد ذكرت مقتل  13 شخصاً على الأقل يوم الاثنين، في تفجير انتحاري بمنطقة الكاظمية ذات الغالبية الشيعية في شمال بغداد. وأدى التفجير إلى إصابة 42 شخصا ًعلى الاقل بجروح مختلفة، بحسب المصادر نفسها