مصر: مشاورات مع الرباعية الدولية بشأن الأقصى  

سامح شكري وزير الخارجية المصري اجتماعا تنسيقياً مساء أمس الثلاثاء ٢٩ سبتمبر، بمقر بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة للدول العربية، المدعوة للمشاركة في اجتماع الرباعية الدولية المقرر عقده بمقر الأمم المتحدة،. وقد صرح المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية عقب الاجتماع، أن وزراء خارجية الأردن وفلسطين والمغرب، بالإضافة إلى أمين عام جامعة الدول العربية و المملكة العربية السعودية شاركوا بالاجتماع، حيث تركزت المشاورات حول تنسيق المواقف التي ستطرحها الدول العربية المشاركة باجتماع الرباعية الدولية., وكشف المتحدث باسم الخارجية، أن قضية القدس والاعتداءات الإسرائيلية الأخيرة ضد المسجد الأقصى سوف تشكل محورا أساسيا من محاور الموقف العربي الموحد، والذي سيتم التعبير عنه خلال اجتماع الرباعية، إضافة إلى التأكيد على ثوابت الموقف العربى تجاه القضية الفلسطينية. كما سيتم التأكيد على ضرورة تحقيق تغير جوهري ونوعي في موقف الرباعية الدولية والمجتمع الدولي من التعامل مع القضية الفلسطينية، وأن يتم الانتقال من مجرد إدارة النزاع إلى التسوية النهائية والحل الشامل والعادل للنزاع.        