فرنسا تهنئ بتحرير الرمادي وتؤكّد دعمها لبغداد 

الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، تهنئته للشعب العراقي بالانتصار الذي تحقق في الرمادي، واعتبر تحريرها بداية القضاء على داعش. وجاء ذلك خلال مكالمة هاتفية اجراها هولاند مع العبادي، بحسب بيان صادر عن المكتب الاعلامي لرئاسة الوزراء العراقية. وأضاف المكتب في بيان صدر يوم الأثنين، ان "هولاند هنّأ العبادي بالانتصارات المتحققة على عصابات داعش الارهابية وتحرير الرمادي"، مشيرا الى ان "ما حققه العراقيون تحت قيادتكم من انتصارات مهم جدا في القضاء على داعش، وان فرنسا تقف الى جانبكم، ونتمنى لكم المزيد من النجاحات وتحرير كل الاراضي العراقية"., ونقل البيان عن العبادي "شكره للرئيس هولاند معتبرا الانتصارات المتحققة بانها انتصار للإنسانية جمعاء لان الارهاب يشكل تهديدا لكل العالم"، ومؤكدا ان "عصابات داعش استخدمت كل الوسائل الارهابية ومع ذلك انتصرنا عليها، فضلا عن ان هذه الانتصارات ستمهد لنا الطريق لتحرير كل شبر من ارض العراق".