لماذا أوقفت مذيعة "أخبار القاهرة" عن العمل؟ 

التلفزيون المصري إيقاف المذيعة عزة الحناوي عن العمل وإحالتها للتحقيق بعد مطالبتها في برنامجها على الهواء مباشرة الرئيس السيسي بمحاسبة جميع المسؤولين عن التقصير والفساد في أزمة غرق الإسكندرية والبحيرة، بدءاً من الرئيس نفسه وحتى أصغر مسؤول., وقال هاني جعفر، رئيس القنوات الإقليمية، إن عصام الأمير رئيس الاتحاد الإذاعة والتلفزيون قرر إيقاف المذيعة عزة الحناوي، مقدمة برنامج "أخبار القاهرة" على القناة الثالثة بقطاع القنوات الإقليمية عن العمل لحين انتهاء التحقيق معها، ومراجعة الحلقة الأخيرة من البرنامج، وذلك بعد خروجها عن "سكريبت" الحلقة، مضيفاً أن المذيعة خرجت عن المهنية والموضوعية التي يتعامل بها التلفزيون المصري وأبدت رأيها الشخصي على الشاشة., من جهتها، قالت المذيعة إنها تبلغت بإيقافها عن العمل وإحالتها للتحقيق أمام جهتين داخل ماسبيرو بتهمة الخروج عن المهنية، مضيفة أنها لم تخالف القانون أو الدستور عندما طالبت الرئيس بتطبيق القانون على جميع المسؤولين المقصرين والفاسدين., وأشارت إلى أن إذاعة الحلقة كانت لصالح تلفزيون الدولة، لأنها حققت مشاهدات بمئات الآلاف على موقع اليوتيوب. وقالت إنها فوجئت أيضا بقرار منعها من دخول مبنى التلفزيون لحين ظهور نتيجة التحقيقات، مشيرة إلى أنها تجلس حالياً في منزلها دون عمل., إلى ذلك أكدت أنها سترفع دعوى قضائية ضد عصام الأمير رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وهاني جعفر رئيس القنوات الإقليمية، ومحيى الدين سعد رئيس القناة الثالثة، لأنهم أصدروا قرار وقفها قبل ظهور نتيجة التحقيقات., يذكر أن المذيعة قالت خلال الحلقة: "إن المواطن المصري يهان داخل وخارج مصر يا سيادة الرئيس، نطالب سيادتك بمحاسبة المسؤولين والمقصرين في حق المواطنين، عن طريق قانون لمحاسبتهم، بداية من حضرتك لأنك صاحب قرارات تعيينهم، ولذلك فأنت تتحمل مسؤولية إهمالهم، نطالب سيادتك أن يكون لكل مسؤول خطة يعلنها للمواطنين، حتى تنتهي مدته ويمكننا محاسبته على تعهداته، يجب أن يكون هناك قانون لمحاسبة جميع المسؤولين، بداية من رئيس الجمهورية وحتى أصغر موظف في البلد".