جونسون: منفذ هجوم لندن خرج من السجن العام الماضي 

رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، مساء الجمعة، أن منفذ هجوم جسر لندن، الذي قتل شخصين وأصاب ثلاثة آخرين طعناً في لندن، الجمعة، خرج من السجن قبل عام تقريباً., وشدد جونسون، مساء الجمعة، على أهمية فرض تطبيق الأحكام المرتبطة بالإرهاب، مضيفاً: "من الخطأ السماح لمجرمين يتسمون بالخطورة والعنف الخروج من السجن مبكراً ومن المهم جداً التخلي عن هذا التقليد، وأن نفرض تطبيق الأحكام التي تتناسب مع المجرمين الخطرين، ولا سيما الإرهابيين"., من جهتها، قالت صحيفة تايمز إن الرجل كان قد أدين في "جريمة لها صلة بإلارهاب"، وإن السلطات أفرجت عنه من السجن قبل حوالي عام بعد الاتفاق على ارتداء جهاز إلكتروني لرصد تحركاته. إلى ذلك نقلت وكالة "برس أسوسيايشن" البريطانية عن مصدر أمني أن منفذ الهجوم مرتبط بـ"جماعات إرهابية"., وعقدت خلية الأزمة التابعة للحكومة البريطانية اجتماعاً عقب وقوع الاعتداء., يذكر أن الشرطة البريطانية كانت قد قتلت، الجمعة، رجلاً يرتدي حزاماً ناسفاً زائفاً، كان قد طعن عدداً من الأشخاص بالقرب من جسر لندن، قبل أن يطرحه المارة أرضاً., وأكدت الشرطة مقتل شخصين وإصابة ثلاثة آخرين في الهجوم. وقالت قائدة شرطة لندن، كريسيدا ديك، للصحافيين: "بقلب حزين أبلغكم أن اثنين من المصابين في هذا الهجوم قد فقدا حياتيهما... هذا بخلاف المشتبه به الذي قُتل برصاص الشرطة".