مقتل 48 داعشيا وتفجير أبراج للقناصة في الأنبار 

الشرطة الاتحادية أن قواتها قتلت العديد من عناصر تنظيم داعش المتطرف، وأحرقت عددا من آلياته، مؤكّدة مقتل 48 داعشيا في عمليات عسكرية متفرقة.  وقال الفريق رائد شاكر جودت، قائد الشرطة الاتحادية ليلة السبت، إن "مغاوير الاتحادية تمكنت من قتل 38 إرهابيا وتدمير 12 آلية للعدو من ضمنها حفارة "بوكلاين" في قاطع عمليات الفتحة".  وأضاف جودت، في بيان تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، أنه "تمّ قتل 10 إرهابيين وتدمير عجلتين تحملان رشاشات أحادية في قاطع عمليات سبايكر، إثر هجمات شنتها قوات الاتحادية والحشد الشعبي"، فيما أشار إلى "عملية نوعية نفذتها نخبة من قوات مغاوير الاتحادية في عمق العدو، تمكنت خلالها من تفجير 3 أبراج كان يتحصن بداخلها قناصة التنظيم الإرهابي في قاطع حصيبة الشرقية التابعة لمحافظة الأنبار"., في سياق متصل، ذكر بيان للشرطة الاتحادية في ساعة متأخرة من ليلة أمس، أن قواتها وبمساندة من الحشد الشعبي، أحبطت هجمات انتحارية للدواعش، وتمكنت من تفجير 12 عجلة مفخخة في محور بيجي و5 أخريات في محور سبايكر وقتلت جميع من فيها".