شرطة طهران تهدد بحجز سيارات النساء غير المحجبات 

قائد شرطة السير في طهران، اليوم الأربعاء، باحتجاز السيارات التي تقودها نساء غير محجبات، نقلا عن وكالة الأنباء الإيرانية الطلابية., وقال الجنرال تيمور حسيني: "إذا كانت هناك امرأة غير محجبة بالشكل المناسب أو خلعت حجابها في السيارة، سيتم حجز الآلية طبقا للقانون". وأضاف: "حاليا ليس هناك أي غرامات"., وتابع: "سيحال الملف على القضاء، وبأمر قضائي ستعاد السيارة إلى صاحبها" من دون تحديد فترة حجز السيارة., ومنذ الثورة الإسلامية في 1979 بات ارتداء الحجاب إلزاميا في إيران للمرأة أكانت إيرانية أو أجنبية., لكن منذ منتصف التسعينيات يسجل تراخ تدريجي في ارتداء الحجاب. ونفذت الشرطة في السنوات الاخيرة حملات لفرض الالتزام به., وفي بعض الأحياء الراقية في شمال طهران يمكن مشاهدة سائقات في سياراتهن دون حجاب. والكثير من الشابات المتبرجات لا يغطين شعرهن، ويرتدين ملابس غير محتشمة., والاثنين الماضي قال رئيس السلطة القضائية آية الله صادق لاريجاني: "للأسف بعض جادات العاصمة تشبه صالونات الموضة" متسائلا عن درجة "التساهل" التي أدت إلى "الوصول إلى هذا الوضع"., ويدعو الرئيس المعتدل حسن روحاني الذي انتخب في يونيو 2013 إلى انفتاح سياسي واجتماعي أكبر خصوصا بشأن قواعد اللباس.