#العراق.. إلقاء ملايين المنشورات على مواطني الموصل 

طائرات القوة الجوية العراقية، الأربعاء، ملايين المنشورات على مناطق الموصل., وذكر مصدر أمني، أيّدت "خلية الإعلام الحربي" صحّة تصريحه، أن "طائرات القوة الجوية ألقت ملايين المنشورات على مناطق الموصل في الساحلين الأيمن والأيسر، وتلعفر، والبعاج، والقيارة، وحمام العليل، والشرقاط"., كما لفت إلى أن "المنشورات حثّت المواطنين في مدن نينوى، على التعاون مع الأجهزة الأمنية، والاستماع إلى التوصيات من خلال راديو خاص بالموصل ".  وفي سياق متصل، قالت "خلية الإعلام الحربي" أن طيران الجيش وجّه ضربات موجعة إلى تنظيم "داعش" بطلعات جوية عدة، أسفرت عن مقتل 54 متطرفاً وتدمير مفرزة هاون في جبل مكحول.