فرنسا تدعو إلى احترام حق اللبنانيين بالتظاهر 

وزارة الخارجية الفرنسية، اليوم الثلاثاء، أن فرنسا تدعو "إلى الاحترام التام لحق جميع اللبنانيين بالتظاهر"، وذلك في اليوم السادس من تظاهرات يشهدها لبنان ضد الطبقة السياسية., وأكد بيان أصدرته الخارجية الفرنسية أن "فرنسا تتابع باهتمام التطورات الأخيرة في لبنان، وتدعو إلى الحفاظ على الطابع السلمي للاحتجاجات وإلى الاحترام التام لحق جميع اللبنانيين بالتظاهر"., وتابع البيان أن فرنسا "تكرر حضها للحكومة اللبنانية على تطبيق الإصلاحات الضرورية ليستعيد الاقتصاد اللبناني عافيته وتؤمن الدولة الخدمات العامة بما يصب مباشرة في مصلحة المواطنين اللبنانيين"., وأضاف بيان الخارجية الفرنسية أن "فرنسا تقف إلى جانب لبنان. وفي هذا الإطار نحن ملتزمون، مع شركائنا الدوليين، بالتطبيق السريع للقرارات التي اتّخذت خلال مؤتمر "سيدر" الذي عقد في باريس في نيسان/أبريل 2018"., ويشهد لبنان تظاهرات ضخمة مستمرة لليوم السادس على التوالي خاصة في بيروت وطرابلس. وكانت الحكومة اللبنانية أعلنت، الاثنين، سلسلة إصلاحات اقتصادية طارئة لكنها لم تقنع المحتجين بوقف تحرّكهم والخروج من الساحات., وأقرّت الحكومة اللبنانية، أمس، رزمة إجراءات إصلاحية، عبر إقرارها موازنة العام 2020 مع عجز نسبته 0.6%، وإجراءات من خارجها، لا تتضمن فرض أي ضرائب جديدة. وتتمحور أبرز الإجراءات حول خفض النفقات العامة للدولة والموافقة على بدء تنفيذ مشاريع إصلاحية وردت في مؤتمر "سيدر".