ترمب: كوريا الشمالية دمرت 4 مواقع للتجارب الباليستية 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الخميس، أن كوريا الشمالية دمرت "4 مواقع للتجارب" الباليستية، وذلك في وقت كان العديد من المحللين أبدوا شكوكاً حيال نتائج القمة التاريخية التي عقدها مع الزعيم الكوري الشمالي كيم يونغ-أون., وقال ترمب خلال اجتماع لإدارته "علاقتنا جيدة جداً. لقد توقفوا عن إرسال الصواريخ، بما فيها الصواريخ الباليستية"، في إشارة إلى كوريا الشمالية., وأضاف "لقد دمروا أحد مواقع تجاربهم الكبيرة. في الواقع، إن 4 مواقع تجارب كبيرة" قد تم بالفعل تدميرها., وتابع ترمب أن الأمر يتعلق بـ"نزع السلاح النووي بشكل كامل، وقد بدأ ذلك" يتحقق., وكان مسؤول أميركي قال الثلاثاء إن كوريا الشمالية قد تسلّم الولايات المتحدة قريباً دفعة أولى تضم رفات 200 جندي أميركي قتلوا في الحرب الكورية، وذلك بموجب الاتفاق الذي أبرمه ترمب وكيم خلال قمتهما في سنغافورة., وقال الرئيس الأميركي الخميس: "لقد فهمت أنهم قاموا بإعادة، أو أنهم في طور إعادة رفات أبطالنا الكبار".