التجديد النصفي.. ما تريد معرفته عن انتخابات الكونغرس 

أكثر من 34 مليون أميركي بأصواتهم اعتباراً من يوم الاثنين، في التصويت المبكر لانتخابات التجديد النصفي للكونغرس، المقررة الثلاثاء، وفق إحصاء لجامعة فلوريدا., وبالإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلسي النواب والشيوخ، سيقول الناخبون كلمتهم بشأن فترة الرئيس دونالد ترمب، وسيقررون ما إذا كانت انتخابات عام 2016 أول وآخر ولاية للرئيس أو ما إذا كان أسلوبه في الحكم المثير للجدل سيحدد مستقبل السياسة الأميركية., ويسيطر حالياً 237 نائباً جمهورياً على مجلس النواب، مقابل 193 ديمقراطياً، في حين يكفي 218 مقعداً للسيطرة على المجلس., واتخذت إدارة ترمب قرارات كثيرة سببت جدلاً مثل قضية الهجرة، و"فرض شخصيات" معينة في مناصب مهمة، وآخرها قضية اكتساب مواليد أميركا الجنسية بالولادة., ويرصد مشروع الانتخابات التابع لجامعة فلوريدا عدد الأصوات المبكرة المدلى بها هذا العام في كل ولاية، ثم يقارنها بمجموع الأصوات المبكرة في الانتخابات السابقة. ويتجاوز الإحصاء العدد الإجمالي للأصوات المبكرة في انتخابات التجديد النصفي لعام 2014، التي بلغت 27 مليوناً، وفقاً لصحيفة نيويورك تايمز الأميركية., ولا تجذب انتخابات التجديد النصفي بوجه عام الكثير من الناخبين على غرار الانتخابات الرئاسية. وبلغ عدد الأصوات المبكرة للانتخابات الرئاسية لعام 2016 ما لا يقل عن 47 مليون صوت، ومع ذلك، فإن العدد الحالي أقرب إلى هذا العدد من انتخابات التجديد النصفي السابقة. وسيحسم الناخبون كل مقاعد مجلس النواب الأميركي، وأكثر من ثلث مقاعد مجلس الشيوخ. , وشجع الرئيس الأميركي السابق، باراك أوباما، التصويت المبكر خلال حملته (الرئاسية) عام 2008، وأصبح في عام 2012 أول رئيس يدلي بصوته مبكراً. وفي الوقت نفسه، أصدر الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، تحذيراً لمن أسماهم "المحتالين". وقال ترمب في تغريدة على حسابه بموقع تويتر، الاثنين: تم إخطار سلطات إنفاذ القانون بشدة لمراقبة أي تصويت غير قانوني قد يحدث في انتخابات يوم الثلاثاء (أو التصويت المبكر)، أي شخص يتم ضبطه سوف يخضع لأقصى عقوبات جنائية يسمح بها القانون. شكرا لكم!"., ويتوجه الناخبون في الولايات المتحدة الأميركية إلى مراكز الاقتراع، الثلاثاء (بالتوقيت الأميركي)، لانتخاب كل أعضاء مجلس النواب البالغ عددهم 435 إلى جانب اختيار 34 من أعضاء مجلس الشيوخ من إجمالي 100، و36 من حكام الولايات. وخلافاً للانتخابات الرئاسية التي تستخدم أصوات المجمع الانتخابي لتحديد من يدخل البيت الأبيض، فإن انتخابات الكونغرس تعتمد على التصويت المباشر., إلى ذلك، قال محققون تابعون للحكومة وأكاديميون وشركات أمنية إن عناصر روسية يعتقد أنها على صلة بالحكومة نشطت في نشر محتوى مثير للانقسام وأفكار متطرفة أثناء الاستعداد لانتخابات التجديد النصفي التي تجري اليوم في الولايات المتحدة لكنها تبذل جهدا أكبر في إخفاء آثارها., واعتبر باحثون يدرسون نشر مواد مضللة على فيسبوك وتويتر وريديت وغيرها من المنصات أن الأساليب الجديدة الأكثر مهارة سمحت لأغلب حملات الدعاية الإعلامية بأن تنجو من عمليات التطهير التي تبذلها شركات التواصل الاجتماعي الكبرى وتفادي تدقيق السلطات., بدورها، أعلنت شركة "فيسبوك" الاثنين أنها حجبت 115 حساباً حذرت الشرطة من إمكانية ارتباطها بـ"كيانات أجنبية" تحاول التدخل في انتخابات منتصف الولاية الرئاسية الأميركية., وجاء الإعلان بعد وقت قصير من دعوة وكالات إنفاذ القانون والاستخبارات الأميركية المواطنين إلى الحذر من المحاولات الروسية لنشر الأخبار الكاذبة عشية الانتخابات التي تجرى الثلاثاء., وأظهرت دراسة نشرت الأسبوع الماضي أن المعلومات المغلوطة على وسائل التواصل الاجتماعي تنتشر بمعدلات أعلى بكثير مما كان الحال عليه قبيل انتخابات عام 2016 الرئاسية، التي اتهمت روسيا بالتلاعب بنتائجها من خلال حملة ترويجية واسعة لصالح الرئيس الأميركي دونالد ترمب.