الكونغرس ينتظر قرار ترمب حول حضور جلسة مساءلة 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، موعدين نهائيين في الكونغرس، الأحد، مع استعداد الديمقراطيين لبحث توجيه اتهامات محتملة إلى ترمب بسوء التصرف حول تعاملات مع أوكرانيا., وأعطت اللجنة القضائية بمجلس النواب، التي يقودها الديمقراطيون والمكلفة ببحث الاتهامات المعروفة باسم مواد المساءلة، الرئيس مهلة حتى الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي (2300 بتوقيت غرينتش)، الأحد، لتحديد ما إذا كان هو الذي سيحضر جلسة مساءلة يوم الأربعاء أم مستشاره القانوني., وستكون هذه الجلسة الأولى ضمن الإجراءات المتوقع أن تشهدها اللجنة، وستستمع إلى شهادة عن عملية المساءلة وفقا لما هو منصوص عليه في الدستور الأميركي من لجنة من الخبراء القانونيين لم يكشف بعد عن هوياتهم. وعقد جلسات أمام اللجنة المسؤولة عن صياغة أي اتهامات رسمية قد توجه لترمب يعد خطوة مهمة نحو احتمال توجيه اتهامات., ولم تحدد نانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب، الذي يسيطر عليه الديمقراطيون بعد ما إذا كان يتعين مساءلة الرئيس الجمهوري رسميا. لكنها دعت في خطاب لأنصارها الأسبوع الماضي إلى أن يحاسب الرئيس على ما قام به., ونفى ترمب ارتكاب أي مخالفات ووصف تحقيق المساءلة بأنه حملة اضطهاد تهدف إلى عزل رئيس منتخب بشكل ديمقراطي. ولم يحدد البيتالأبيض بعد ما إذا كان سيشارك في إجراءات اللجنة القضائية لمجلس النواب., وحدد جيرولد نادلر، رئيس اللجنة القضائية بمجلس النواب، كذلك موعدا نهائيا في الساعة الخامسة مساء بالتوقيت المحلي (2200 بتوقيت غرينتش)، الجمعة، ليحدد ترمب ما إذا كان سيتقدم بالدفاع خلال إجراءات متوقعة الأسبوع المقبل لبحث أدلة الإدانة.,  ومن المقرر أن تصدر 3 لجان تحقيق تقودها لجنة المخابرات بمجلس النواب تقريرا رسميا بالأدلة هذا الأسبوع بعد أن يعود المشرعون للكونغرس، الثلاثاء، من عطلة عيد الشكر., وسيحدد التقرير الأدلة التي جمعها المشرعون من أعضاء اللجنة إلى جانب المشرعين من لجنة الشؤون الخارجية ومن لجنة المراقبة., وينظر محققو الكونغرس فيما إذا كان ترمب قد استغل سلطاته بالضغط على أوكرانيا لفتح تحقيقات مع جو بايدن، نائب الرئيس السابق والسياسي الديمقراطي الذي يخوض انتخابات لمنافسته على الرئاسة في 2020 .