ليبيا.. المجلس الرئاسي يعيّن السراج وزيرا للدفاع 

المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الليبية، اليوم الخميس، عن تعيين رئيسه #فايز_السراج وزيراً للدفاع، خلفاً لمهدي البرغثي الذي تمت إقالته أواخر شهر يوليو/تموز الماضي., وذكر بيان للمجلس الرئاسي لحكومة الوفاق، أنه بعد الاطلاع على الدستور والاتفاق السياسي الموقع في 2015، "يتولى السيد رئيس المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني مهام وصلاحيات وزير الدفاع المفوض"., وجاء هذا القرار عقب التطورات الأخيرة التي شهدتها العاصمة #طرابلس، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة ودموية بين كتائب "اللواء السابع" والميليشيات المسلحة الموالية لحكومة الوفاق، أسفرت عن مقتل أكثر من 60 شخصاً أغلبهم من المدنيين، وكذلك إثر تغيير ميزان القوى داخل العاصمة بعد سيطرة "اللواء السابع" على أجزاء كبيرة منها., في سياق آخر، جدد الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، في اتصال هاتفي مع فائز #السراج، دعم بلاده للمجلس الرئاسي الليبي، المعترف به من قبل المجتمع الدولي، وللعملية السياسية التي يجب أن تؤدي إلى بناء دولة ليبيا ذات سيادة ومتحدة وديمقراطية., وندد الزعيمان باستخدام العنف من خلال الهجمات على المدنيين ومؤسسات الدولة الليبية. واتفق الزعيمان على ضرورة أن يبقى المجتمع الدولي موحداً ومصمماً على العمل ضد كل أولئك الذين يسعون إلى إبطاء أو إضعاف العملية السياسية المؤدية إلى الانتخابات المتوقعة من قبل الشعب الليبي لاختيار قادة المستقبل، وفقاً لشروط خريطة الطريق باريس، التي أقرتها الأمم المتحدة في يونيو/حزيران 2018.