تفجير انتحاري على نقطة تفتيش يقتل 24 في بغداد 

الشرطة العراقية أن 24 شخصا قتلوا على الأقل، اليوم السبت، في منطقة الكاظمية حيث فجر ثلاثة انتحاريين أنفسهم أثناء محاولتهم تجاوز نقطة تفتيش., وقال المتحدث باسم قائد عمليات بغداد، العميد سعد معن، في بيان، إن "ثلاثة انتحاريين حاولوا تجاوز حاجز في ساحة عدن" في منطقة الكاظمية., ووقع الهجوم حوالي الساعة 14:30 بتوقيت غرينتش في ساحة عدن، إحدى نقاط الوصول الرئيسية إلى مرقد الإمام الكاظم الذي يصله العديد من الزوار أيام السبت., وأضاف معن أن القوات الأمنية على الحاجز تواجهت مع المهاجمين وقتلت أحد الانتحاريين فيما فجر الاثنان الآخران نفسيهما., وقال ضابط كبير، في الشرطة، إن "الانفجار الأول كان عبر سيارة مفخخة يقودها انتحاري". وأضاف أن 24 شخصا على الأقل قُتِلوا وأصيب 61 بجروح في الهجوم. وأكد مصدر في مستشفى الكاظمية ومسؤول في وزارة الداخلية الحصيلة., وسبق أن استُهدفت ساحة عدن بهجمات. وقُتل أكثر من 20 شخصا في تفجير انتحاري استهدفها في فبراير الماضي.