العبادي يدعو إلى تفعيل الجهد الاستخباري لحماية بغداد 

القائد العام للقوات المسلحة، رئيس الوزراء، حيدر العبادي، القيادات الأمنية والعسكرية إلى تنشيط الجهد الاستخباري من أجل القبض على المتطرفين العابثين بأمن العراقيين.   وذكر بيان لمكتب العبادي، الثلاثاء، أن "رئيس الوزراء، وخلال زيارته مقر قيادة عمليات بغداد، ناقش مع القيادات الأمنية والعسكرية الوضع الأمني في العاصمة والعمليات الإرهابية التي شهدتها عدد من المناطق"، مشدداً على "أهمية تنشيط العمل الاستخباري لإلقاء القبض على الإرهابيين".  وفي سياق متصل، أوجزت قيادة العمليات فعالياتها القتالية في محافظات بغداد، والأنبار، وصلاح الدين، حيث قتلت العديد من الدواعش وأوقعت بآلياتهم وأسلحتهم العديد من الخسائر.  ففي بغداد، تمكنت قيادة عمليات بغداد وضمن عملية فجر الكرمة ولليوم الـ21 على التوالي، من تدمير وكرين للإرهابيين وقتل من بداخلهما، كما عثرت على 24 عبوة ناسفة وستة منازل مفخخة. فيما نفذت قيادة عمليات صلاح الدين فعالية أمنية في منطقة قرية الفرسان عثرت خلالها على تسع عبوات ناسفة ومنزلين مفخخين، بينما عثرت في فعالية أمنية أخرى بمنطقة حي الديوم على ثلاث جثث تعود للمتطرفين وأخرى مجهولة الهوية وست عبوات ناسفة تمت معالجتها دون خسائر.  وأضافت قيادة العمليات المشتركة أن قوات التحالف الدولي "نفذت أربع ضربات جوية في مناطق الأنبار – بيجي – والمصفى أسفرت عن قتل تسعة إرهابيين وتدمير موقع للهاون وتدمير خمسة مواقع لهم"، فضلاً عن توجيه ثلاث ضربات جوية إلى مجموعة من العناصر الإرهابية في منطقة الكرمة أسفرت عن القضاء عليها.  وتحدث البيان، الذي اطلعت عليه "العربية. نت"، عن توجيه قوات التحالف "ضربتين جويتين في منطقة بيجي أسفرتا عن مقتل 10 إرهابيين".