تعرض موظف عراقي لدى الأمم المتحدة للخطف في ديالى 

أحد الموظفين العراقيين العاملين مع الأمم المتحدة للخطف في محافظة ديالى شمال غرب بغداد، حيث يعمل كمسؤول ارتباط، بحسب ما أفادت المتحدثة باسم بعثة المنظمة في العراق لوكالة فرانس برس الاثنين.  وقالت إليانا نبعة إن الموظف قد خطف، الأحد، في مدينة بعقوبة مركز ديالى، دون أن تقدم تفاصيل إضافية. وذكرت في اتصال هاتفي أن البعثة تنسق مع الحكومة لكشف مصيره، معربة عن أملها في أن يعود قريباً جداً.  وتأتي عملية الخطف في وقت يعتمد مئات الآلاف من العراقيين، الذين نزحوا من منازلهم جراء أعمال العنف منذ العام الماضي، على المساعدات التي توفرها بعثة الأمم المتحدة عبر هيئاتها الإغاثية., يشار إلى أن خطر عمليات الخطف عاد وتصاعد منذ العام الماضي، بعد سيطرة تنظيم "داعش" على مساحات واسعة من البلاد إثر هجوم كاسح شنه في يونيو. وتعرض الآلاف من العراقيين للخطف على يد التنظيم الذي لجأت الحكومة العراقية في مواجهته في محاولة لاستعادة المناطق التي يسيطر عليها.