التحالف: الصاروخ الذي استهدف الرياض هُرب عبر الحديدة 

المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في #اليمن، تركي المالكي، الجمعة، أن الصاروخ الذي تم إطلاقه على مدينة #الرياض تم إدخاله عن طريق ميناء #الحديدة., وكانت قوات الدفاع الجوي السعودي قد اعترضت صاروخاً باليستياً أطلقته الميليشيات الانقلابية باتجاه الرياض بداية تشرين الثاني/نوفمبر الجاري. واستطاعت الدفاعات الجوية تدميره قرب مطار الملك خالد دون أن يحدث أي أضرار., كما ذكر تحالف دعم الشرعية في اليمن أن الصاروخ إيراني الصنع وتم تهريبه لميليشيات الحوثي الانقلابية., وقال المالكي إنه تم إصدار 42 تصريحاً لسفن وطائرات إغاثة. وجدد #التحالف_العربي دعوته للأمم المتحدة لتولي مسؤولية ميناء الحديدة الخاضع لسيطرة الانقلابيين., وفي سياق متصل، رحب البيت الأبيض في بيان بإعلان تحالف دعم الشرعية بقيادة المملكة العربية السعودية بإعادة فتح ميناء الحديدة ومطار صنعاء الدولي للسماح بدخول المساعدات الإنسانية إلى اليمن., ووصف البيان قرار فتح ميناء الحديدة ومطار صنعاء بأنه خطوة أولى في معالجة الأزمة الإنسانية في اليمن، مبدياً تطلع واشنطن إلى خطوات إضافية., من جهتها، قالت الأمم المتحدة إن التحالف العربي، بقيادة السعودية، وافق على استئناف الرحلات الجوية للعاصمة اليمنية صنعاء اعتباراً من يوم السبت.