سوريا.. نساء مقاتلي "داعش" يضرمن النيران في مخيم الهول 

مراسلة "العربية" في سوريا، الأربعاء، أن نساء لمقاتلي تنظيم داعش في مخيم الهول قمن بمهاجمة حراس المخيم وأضرمن النيران في بعض الخيم، وذلك مع بدء العملية التركية العسكرية ضد المقاتلين الأكراد في شمال شرق سوريا., إلى ذلك، قال مسؤولان أميركيان ومصدر عسكري كردي اليوم إن مقاتلين أكرادا أوقفوا عملياتهم ضد تنظيم داعش في سوريا مع بدء تركيا هجوما عسكريا في شمال شرق سوريا., وقال مصدر عسكري كردي "قوات سوريا الديمقراطية أوقفت العمليات ضد داعش لأنه يستحيل تنفيذ أي عملية في الوقت الذي تتعرض فيه للتهديد من قبل جيش كبير على الحدود الشمالية".وقال أحد المسؤولين الأميركيين طلب عدم نشر اسمه إن تعليق العمليات أثر أيضا على التدريب الأميركي الخاص بقوات معنية بحفظ الاستقرار في سوريا., يذكر أن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أعلن بدء العملية العسكرية في شمال شرق سوريا. وقال أردوغان على حسابه الرسمي على تويتر إن العملية التي أطلق عليها اسمع "نبع السلام" قد بدأت. وأضاف أنها تهدف إلى القضاء على ما أسماه "تهديد الإرهاب" الذي تواجهه تركيا., هذا وشنت طائرات حربية تركية بعد ظهر الأربعاء غارات على منطقة رأس العين الحدودية في شمال سوريا، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، بعد وقت قصير من إعلان أنقرة بدء عمليتها العسكرية ضد المقاتلين الأكراد., وأفاد مراسل فرانس برس في منطقة رأس العين عن قصف مدفعي متواصل يستهدف مدينة رأس العين ما دفع بعشرات السكان إلى النزوح، في وقت أعلنت قوات سوريا الديموقراطية بدء تركيا شن غارات "ضد مناطق مدنية" متسببة بحالة "هلع" بين الناس.