وكالة الطاقة الذرية: إيران تمتثل لشروط الاتفاق المؤقت 

تقرير للوكالة الدولة للطاقة الذرية بأن إيران مستمرة في الامتثال لشروط الاتفاق النووي المؤقت الذي تم التوصل إليه مع القوى الكبرى في 2013 ويشمل ذلك خفض مخزون غاز اليورانيوم منخفض التخصيب عن المستوى الذي كان عليه قبل الاتفاق., وأضافت الوكالة في تقريرها الشهري بشأن إيران أن مخزون إيران من غاز اليورانيوم المخصب إلى مستوى نقاء 5% بلغت كميته 7537 كيلوجراما في نهاية يونيو. وهو ما يقل عن السقف المنصوص عليه في الاتفاق النووي المؤقت مع القوى الست في عام 2013 وهو 7650 كيلوجراما., لكن مركز أبحاث مقره الولايات المتحدة شكك في تحليله لتقرير الوكالة فيما إذا كانت إيران التزمت بالفعل بمطلب تحويل مخزونها من اليورانيوم منخفض التخصيب إلى ثاني أكسيد اليورانيوم., وقال مسؤول أميركي كبير: "كان هناك مطلبان من إيران بموجب الاتفاق (المؤقت): أن تنهي الفترة الزمنية بنفس كمية سادس فلوريد اليورانيوم التي بدأت بها.. وتحويل أي زيادة في انتاج سادس فلوريد اليورانيوم إلى شكل من أشكال الأوكسيد. وقد التزمت بالمطلبين"