اليابان.. تجميد أصول 35 منظمة وشخصية كورية شمالية 

رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، في مؤتمر صحافي مع الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الاثنين، في طوكيو، أن بلاده ستجمد أصول 35 منظمة وشخصية كورية شمالية في عقوبات إضافية تفرضها على بيونغ يانغ., وقال آبي "سنقرر غداً تجميد أصول 35 منظمة وشخصية كورية شمالية"، في إجراء إضافي لتسوية قضية اليابانيين المخطوفين من قبل الاستخبارات الكورية الشمالية وفي مواجهة برنامجي بيونغ يانغ النووي والصاروخي., وصرح رئيس الوزراء الياباني أن طوكيو ستسقط الصواريخ الكورية الشمالية "إذا اقتضى الأمر"., وقال آبي "سنسقطها إذا اقتضى الأمر ذلك، وفي هذه الحالة ستتعاون #اليابان والولايات المتحدة بشكل وثيق". وفي الشهرين الأخيرين حلق صاروخان كوريان شماليان فوق جزيرة هوكايدو بشمال اليابان., إلى ذلك، اعتبر الرئيس الأميركي أن #البرنامج_النووي الكوري الشمالي يشكل "تهديداً للعالم المتحضر"، مؤكداً أن زمن "الصبر الاستراتيجي" ولى., وقال ترمب في المؤتمر الصحافي إن "البعض يقول إن خطابي شديد اللهجة، لكن انظروا ماذا حدث مع خطاب ضعيف في السنوات الـ25 الأخيرة".