الفنان علي عبدالستار:أشجع السعودية وأحب أسمع "سواليفهم" 

الفنان القطري #علي_عبدالستار عن حبه للمملكة العربية #السعودية، وذلك خلال مقابلة قصيرة على قناة "الجزيرة" القطرية، مؤكداً أن أي خلاف لن يؤثر على عمق العلاقات بين الشعبين القطري والسعودي، مشيراً إلى أنه ما زال يحبهم ويحب يسمع سواليفهم، في إشارة إلى أغنيته الشهيرة "يا ناس أحبهم وأحب أسمع سواليفهم"., وأضاف: "... شاؤوا أم لم يشاؤوا.. هم من دمنا ومن لحمنا وفي تقارب بيننا.."، قبل أن يقاطعه مقدم البرنامج، ويسأله عمن سيشجع بمباراة السعودية واليابان (وهي المباراة التي انتهت مساء الثلاثاء بفوز المنتخب السعودي على نظيره الياباني بهدف مقابل لا شيء، ومن ثم تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا).. فما كان من الفنان القطري إلا أن أجاب بدون تفكير: "بكل صدق أقولك.. أشجع السعودية طبعاً"., ويعاود مقدم البرنامج الضغط على الفنان القطري، متسائلاً: "برغم كل ما حدث؟"., فيجيب عبدالستار: "اللي حدث سحابة صيف.. وإيماني قوي بالله سبحانه وتعالى إن الأمور ترجع لنصابها".