الطيران العراقي.. تدمير معابر للدواعش وحرق معمل تفخيخ 

"خلية الاعلام الحربي" عن طلعات قتالية قامت بها الاربعاء، القوة الجوية العراقية في مناطق متفرقة من قواطع العمليات الساخنة، ملحقة خسائر عديدة بتنظيم داعش الارهابي، في الأنبار والموصل وصلاح الدين.  وقالت الخلية في بيان لها، ان "الطيران العراقي وبناء على معلومات من جهاز المخابرات الوطني، دمّر معملا كبيرا للتفخيخ تابع لعناصر داعش الارهابي، وأحرق 7 عجلات فضلا عن عجلتين كانت مفخخة وعجلة نوع لاريدو وعجلات تحمل رشاشات احادية بالقرب من الجملون في منطقة الرطبة".  وأضاف البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، ان "صقور الجو وجّهوا ضربة جوية، اثناء واجباتهم القتالية على مناطق الموصل، أسفرت عن تدمير معبر يستخدمه عناصر داعش في التنقل، وعجلة بوكلايين، وعجلة تحمل عربة بالقرب من المعبر في قرية شميط بالشرقاط".  الى ذلك، ذكرت الخلية في بيانها، ان "الطيران الحربي وبناءً على معلومات دقيقة من جهاز الأمن الوطني، دمّروا مرسى للزوارق يحتوي على زوارق تستخدمها داعش