كيف أنقذ التوك توك متظاهري بغداد من نيران القناصة؟ 

عربة توك توك ثلاثية العجلات صفراء اللون من بين عدد من المحتجين بينما تدوي أصوات طلقات الرصاص في الهواء ويرتفع الدخان الأسود في الأفق., ويسحب متطوعون يرتدون سترات حمراء محتجاً مصاباً من الجزء الخلفي من العربة ويحملونه إلى سيارة إسعاف تقف في المكان., إنه إنقاذ غير منظم على طريقة بغداد خلال انتفاضة استمرت أسبوعاً وحولت شوارع العاصمة العراقية إلى ساحة قتال., وقد قُتل أكثر من 110 أشخاص وأصيب 6000 آخرون في الانتفاضة، وهي أسوأ أعمال عنف يشهدها العراق منذ هزيمة تنظيم داعش قبل عامين. وشاهد صحفيو "رويترز" قناصة يقتلون أو يصيبون محتجين بالرصاص من فوق أسطح المباني., ويقول محتجون إن سيارات الإسعاف إما لم يكن بإمكانها الوصول إلى الضحايا في الشوارع المكتظة بالحشود أو كانت نفسها أهدافا للقناصة., ولذلك ملأ سائقو عربات التوك توك، الذين يكسبون عيشهم من نقل الركاب في الشوارع، فراغ سيارات الإسعاف ونزلوا إلى الشوارع لنقل الضحايا., قال كرار، وهو صاحب عربة توك توك صفراء أسرع عائداً إلى المتظاهرين للقيام بعملية إنقاذ جديدة: "نحن ننقل أي شخص يُصاب. ليس هناك سيارات إسعاف"., وأضاف أن سيارات الإسعاف التي تأتي لنقل ضحايا الاحتجاجات تذهب بلا رجعة. وشدد على أن القناصة يقتلون الجرحى حتى في سيارات الإسعاف. وختم كرار: "إن شاء الله منصورين عليهم.. إن شاء الله"., وبينما فر المحتجون وسط إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع قاد سائق عربة توك توك حمراء اللون عربته إلى المكان بينما تدوي طلقات لرصاص قريباً منه., وقال قائد العربة إن عربات التوك توك تنقل الجرحى وتساعد المحتجين الذين وصفهم بالفقراء. وأضاف أن القوات تطلق النار على المحتجين وأن عربات التوك توك تنقلهم إلى المستشفيات.