بوتين: لا خطط لتوسيع الضربات الروسية لتشمل العراق 

الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم الخميس إن حكومة العراق لم تطلب من الجيش الروسي محاربة متشددي تنظيم داعش في الأراضي العراقية.  وأضاف خلال منتدى بمدينة سوتشي الروسية إنه ليست لديه خطط لتوسيع نطاق الضربات الجوية الروسية الى خارج سوريا., وقال بوتين إنه سأل نظيره السوري بشار الأسد كيف ينظر إلى فصيل من المعارضة المسلحة مستعد حقا لمقاتلة متشددي "داعش".,  , فيما ندد الرئيس الروسي بما اعتبره "لعبة مزدوجة" يمارسها الغربيون مع "الإرهابيين" في سوريا، فيما أكد أن الجيش الروسي تمكن من "شل القدرات القتالية" لمعظم هذه المجموعات., وقال بوتين في كلمته "من الصعب دائما ممارسة لعبة مزدوجة: أن يقول المرء إنه يتصدى للإرهابيين وفي الوقت نفسه يحاول الاستفادة من قسم من هؤلاء خدمة لمصالحه في الشرق الأوسط"., وأضاف في إشارة واضحة للغربيين "من الوهم الاعتقاد أنه يمكن التخلص منهم (الإرهابيون) لاحقا وإبعادهم عن السلطة والتوصل إلى تفاهم معهم"., وتساءل الرئيس الروسي "لماذا لم تسفر جهود شركائنا الأميركيين وحلفائهم في مكافحة تنظيم داعش حتى الآن عن نتائج ملموسة؟"., وأضاف بوتين بسخرية "يجب عدم اللعب بالكلمات وتصنيف الإرهابيين معتدلين وغير معتدلين. أين هو الفارق؟ (...) هل في قطعهم رؤوس الناس بطريقة معتدلة أو بلياقة"., وتأتي تصريحات بوتين عشية اجتماع في فيينا الجمعة بين وزراء خارجية روسيا سيرغي لافروف والولايات المتحدة جون كيري والسعودية عادل الجبير وتركيا فريدون سنيرلي اوغلو.,