ملثمون يخطفون 18 موظفاً تركياً في العراق 

مسلحون مجهولون ملثمي الوجه على خطف أكثر من 17 موظفاً تركياً يعملون في ملعب قيد الإنشاء في مدينة الصدر شرق بغداد، بحسب ما أفات بعض وسائل الإعلام. في حين أعلنت مصادر أمنية عراقية بحسب الأسوشيتد برس عن خطف 16  عاملاً ومهندساً تركيا. وأفادت المصادر التي رفضت الكشف عن اسمها أن الخاطفين اقتحموا فجر الأربعاء "مقطورات" العمال حيث ينامون وأقدموا على خطف 16 منهم على الأقل., من جهته، أعلن نائب رئيس الوزراء التركي أنه على اتصال بالسلطات العراقية فيما يتعلق باختطاف 18 عاملا تركيا., إلى ذلك، قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد "قام مسلحون مجهولون يرتدون ملابس سوداء ويستقلون شاحنات صغيرة بيك أب باختطاف 17 عاملا تركيا من موقع عمل لإنشاء ملعب لكرة القدم في الحبيبية" في مدينة الصدر. إلا أن مصدرا في وزارة الداخلية قال إن عدد المخطوفين 18.