شورى إيران يصوت على مشروع "عاجل" لتنفيذ الاتفاق النووي 

مجلس الشورى الإيراني على مشروع قرار "عاجل" ينص على تنفيذ الحكومة للاتفاق النووي وفقاً لخطة العمل المشتركة بين طهران ومجموعة دول 5+1، وذلك بعدما قامت الشرطة الإيرانية بفض اعتصام للمتشددين المعارضين للاتفاق النووي أمام مبنى مجلس الشورى، حيث نصبوا خياما لمدة أسبوع للاحتجاج على نية البرلمان للتصويت على القرار., وانتهى الاعتصام بعد ما حضر حسين شريعتمداري، المستشار السياسي للمرشد الأعلى الإيراني، علي خامنئي، أمس السبت ليبلغ المعتصمين بقرار المرشد إنهاء الاعتصام، في إشارة إلى موافقة خامنئي على قبول تنفيذ بنود الاتفاق النووي الذي يعارضه المتشددون، إذ يعتبرونه "تنازلا مذلا أمام الغرب"., وبحسب وكالة" فارس" حظي مشروع القرار بموافقة 168 نائباً، فيما عارضه 57 نائباً وامتنع 9 عن التصويت من إجمالي عدد النواب الحاضرين في جلسة اليوم الأحد، وعددهم 247 نائبا., ويلزم القرار في حال إقراره، الحكومة الإيرانية بتنفيذ برنامج العمل المشترك الشامل للاتفاق النووي في إطار قرارات المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني., كما يلزم القرار إيران بتنفيذ بنود البروتوكول الإضافي التي تسمح بدخول المفتشين الدوليين لتفتيش منشآت إيران النووية والعسكرية، وذلك بموجب قرار مجلس الأمن 2231 في يوليو الماضي., من جهته أعلن رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإيراني، علاء الدين بروجردي، عن مصادقة المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني على الاتفاق النووي بين إيران ومجموعة دول 5+1. واعتبر بروجردي أن "إيران كانت هي الرابحة في المواجهة التي كان طرفها الآخر أميركا العدو اللدود للجمهورية الإسلامية الإيرانية والدول الأخرى دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي والاتحاد الأوروبي". , وأضاف: "لقد انتصرنا نحن في هذه المواجهة غير المتكافئة لأن نتائج كل الجهود في اتفاقات جنيف ولوزان وفيينا والاتفاق النووي كوثيقة رسمية للعمل المشترك قد اعترفت رسمياً بحقنا الذي تم تثبيته". وتابع: "إن اعترافهم بحقنا في التخصيب بنسبة 3.67 هو بحد ذاته مؤشر الى أننا حصلنا على حقنا"., إلى ذلك، اعتبر رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإيراني، أن " هنالك نقاط ضعف في الاتفاق النووي، غير أن المجلس الأعلى للأمن القومي صادق عليه بصفته المرجع الأعلى للنظام في اتخاذ القرارات السياسية والعسكرية، ولكن رغم ذلك ينبغي أن يتخذ مجلس الشورى الإسلامي القرار بشأنه في ضوء توجيهات المرشد الأعلى" حسب تعبيره.