مقتل قيادي كبير لداعش في منطقة الكرمة بالأنبار 

العقيد جمعة الجميلي آمر اللواء 30، أن داعشلجأ في الفترة الأخيرة إلى حفر الخنادق داخل المناطق التي يسطر عليها، وفتح البيوت على بعضها وصنع السواتر الترابية خلف التلال البعيدة عن انظار القوات الامنية، في محاولة منه لتفادي الضربات الموجعة التي تلحق بعناصره.  وأعلن آمر اللواء، في خبر عاجل "للعربية. نت" :" عن " مقتل المدعو محمد كامل عوده،  المساعد الأول لأمير تنظيم داعش في مناطق الكرمة وذراع دجلة، ابو ثابت، بعملية نوعية نفذتها قوات اللواء".  ويذكر أن اللواء ال30 " حشد شعبي" تشكّل بموافقة من الحكومة الاتحادية بعد اجتماع عشائر "جميلة" والقبائل المتحالفة معها لتطهير مدينة الفلوجة، وهو يشارك القوات الأمنية بعملياتها العسكرية ومسك الأرض خلال تقدم القطاعات الأمنية بعمليات تحرير اقضية السجر، وذراع دجلة، والخط السريع، الشهابي، الثرثار، والحراريات والتي ينشط فيها تنظيم داعش الارهابي حاليا"