"حرب عصابات" قد تعيد #بيجي وتهزم داعش 

قادة الجيش والشرطة العراقيين الذين يقودون معركة مستمرة للسيطرة على "بيجي"، أكبر مصفاة نفطية بالبلاد أنهم لن يستطيعوا هزيمة داعش، إلا إذا غيروا الأساليب التي يستخدمونها من أجل تحسين القدرة على مجاراة أساليب #حرب_العصابات التي يتبعها #المتطرفون ., وتبادل المتطرفون والقوات الحكومية السيطرة على مجمع المصفاة المترامي الأطراف الواقع قرب بلدة بيجي إلى الشمال من#بغداد عدة مرات على مدى عدة أشهر من القتال وهو واحد من الجبهات الرئيسية في مسعى العراق لاستعادة ثلث أراضي البلاد الخاضعة لسيطرة المتشددين., وتمثل بيجي التي تقع إلى الشمال من تكريت اختباراً مهماً عما إذا كان بوسع القوات الحكومية استعادة قوة الدفع. لكنها لم تنجح إلى الآن في تحقيق انتصار هناك على عدو متحرك ومختبئ أثبت كفاءته في الأساليب غير التقليدية., وقال العميد ناصر الفرطوسي قائد قوة الرد السريع التابعة لوزارة الداخلية والمكلفة باستعادة بيجي "إنهم محترفون في حرب العصابات على عكس قواتنا التي تتبع اُساليب قتالية قديمة." وأضاف "نحن نتلقى النيران  من أحد الشوارع في بيجي وعندها نضع خطة لمهاجمة الشارع. في اليوم التالي و عند بدء الهجوم نفاجأ بالدواعش يهاجموننا من شارع آخر . وأضاف "نحن نسعى إلى قلب الطاولة على داعش وذلك باتباع اُسلوب  شن معارك استنزاف ضدهم كانوا يمارسونها ضدنا. ليس من السهل أن يتعلم الجندي أساليب حرب العصابات في يوم وليلة.", وأتاحت المعركة الطويلة من أجل السيطرة على #مصفاة_بيجي للجيش فرصة لإظهار همته. وتحملت وحدات قوات النخبة مراراً الحصار لفترات طويلة ونجحت في استعادة أراض فقدتها. لكنها لم تستطع تسديد ضربة حاسمة., وقال المقدم علي الجبوري الذي لحقت به إصابة خطيرة في المصفاة الشهر الماضي حين فجر انتحاري سيارة همفي عسكرية ملغومة استولى عليها المتشددون:" إن الجيش يحتاج إلى بذل مزيد من الجهد لقطع خطوط الإمداد لتنظيم داعش بدلاً من خوض مواجهات متكررة وجها لوجه في بيجي., ويسيطر المتشددون على الطرق الشمالية المؤدية إلى البلدة مما يسمح بإبقاء خطوط إمدادهم إلى #الموصل" href="/ar/tools/tags.html?tags=4effd772-9c3a-46b6-941a-0f1412c3b38d&tagLabel=الموصل">#الموصل وإلى الطرق الغربية والجنوبية الغربية مفتوحة وهو ما يتيح لهم الوصول إليها من #الأنبار" href="/ar/tools/tags.html?tags=e225b5a6-8a31-4842-bc07-8c4252698446&tagLabel=الأنبار">#الأنبار عن طريق #الصحراء.   وقال الجبوري "ما الفائدة من استعادة مكان بينما خطوط إمداد العدو تبقى خارج السيطرة؟ يستطيعون بسهولة إرسال التعزيزات وإعادة التنظيم والعودة لاستعادة السيطرة. هذا ما أسميه معركة خاسرة." وأضاف "علينا أن نسال سؤالا بسيطا. لماذا يحصل هذا السيناريو؟ الجواب بسيط. داعش يسيطر على مناطق استراتيجية توجد فيها طرق تربط بيجي بكل من #الموصل" href="/ar/tools/tags.html?tags=4effd772-9c3a-46b6-941a-0f1412c3b38d&tagLabel=الموصل">#الموصل و #الأنبار" href="/ar/tools/tags.html?tags=e225b5a6-8a31-4842-bc07-8c4252698446&tagLabel=الأنبار">#الأنبار.", من جهته، قال العقيد أحمد الأسدي عضو الفريق الأمني الذي يتكون من أفراد من الجيش والشرطة والقوات الخاصة إن القادة العسكريين باتوا شديدي الحذر بسبب رغبتهم في إرضاء رؤسائهم. وأضاف "القادة يتجنبون تقديم خسائر كبيرة وهذه المسألة هي المقياس لتقييم القائد على أنه قائد ناجح أم فاشل. هذا هو السبب في أن قادة معركة بيجي يعطون الأولوية لتقليل الخسائر بين الجنود عوضا عن تحقيق تقدم سريع." وأضاف إن الاعتماد على #ميليشيات_الحشد_الشعبي المكون من مجموعات مختلفة يجعل من الصعب التحكم في سلسلة القيادة., وأكد أن "هناك تعدد في القيادات المتواجدة على أرض المعركة ولسوء الحظ هناك تنسيق أقل بين الحشد و قياداته مع القادة العسكريين... هذا الموقف يساهم بالتأكيد في خلق حالة من التخبط.", إلى ذلك، قال الأسدي إن الأراضي الصحراوية المحيطة بالمصفاة والبلدات القريبة تمثل تحديا للقوات العسكرية النظامية كما أن الصواريخ المضادة للطائرات التي أحضرها التنظيم من سوريا إلى العراق تحد من الأفضلية التي يتمتع بها الجيش لامتلاكه قوة جوية. كما بوسع قادة داعش ايضا الاعتماد على #الانتحاريين المتحمسين الذين يفضلون الموت على الانسحاب. 