موجة إعدامات جماعية جديدة بالعراق.. والأمم المتحدة تندد 

موجة الإعدامات التي أعلنت وزارة العدل العراقية تنفيذها، الأحد، بحق 42 مداناً بالإرهاب، أبدت الأمم المتحدة تخوفها من تنفيذ المزيد من تلك الإعدامات., وقال مفوض الأمم المتحدة السامي لحقوق الإنسان، الأمير زيد بن رعد الحسين، الأربعاء، إن إعدام 42  سجينا في العراق روعه، وإن الأحكام نفذت في غياب الإجراءات القضائية النزيهة على الأرجح، كما عبر عن قلقه من تنفيذ المزيد منها., وأضاف في بيان "روعني نبأ إعدام 42  سجينا في يوم واحد". وتابع قائلاً: "نشعر بقلق شديد بسبب تقارير تفيد بأن العراق ربما يخطط للتعجيل بعملية إعدام السجناء المحكوم عليهم بالإعدام، وقد يؤدي هذا إلى المزيد من الإعدامات واسعة النطاق في الأسابيع المقبلة"., وكانت وزارة العدل العراقية أعلنت، الأحد، تنفيذ حكم الإعدام بحق 42 مدانًا بـ"الإرهاب". وقالت الوزارة في بيان إنه "تم تنفيذ حكم الإعدام بحق 42 إرهابيا بعد صدور المراسيم الجمهورية الخاصة بهم"., ومطلع سبتمبر، أعلنت وزارة العدل أيضاً تنفيذ حكم الإعدام شنقا حتى الموت بحق 7 إرهابيين عرب من جنسيات مختلفة، بعد اكتمال الإجراءات القانونية المتعلقة بقضايا المدانين ومصادقتها من رئاسة الجمهورية. وقال وزير العدل حيدر الزاملي: "إن دماء الشهداء لن تذهب سدى، ورجال العدل بالمرصاد للقصاص من الجناة لإكمال ما بدأه إخوانهم من القوات الأمنية والحشد الشعبي في حربهم العادلة ضد الإرهاب"., كذلك في السادس من يوليو الماضي أعلنت تنفيذ 14 حكم إعدام خلال شهر يونيو الماضي