تيلرسون يوضح استقالته المزعومة.. وترمب يرد "قصص كاذبة" 

وزير الخارجية الأميركي، ريكس تيلرسون، توجيهه كلاماً "غير لائق" تجاه الرئيس دونالد #ترمب. وقال وزير الخارجية إن "التزامي مع الرئيس ترمب ما زال قوياً"، مؤكداً "لم أفكر إطلاقاً بالاستقالة"., واعتبر تيلرسون أن "الرئيس ترمب ذكي ويريد دائماً مساءلة من يساعده، مضيفاً أن تنظيم #داعش على وشك الزوال بسبب سياسة الرئيس ترمب الجديدة., لكنه قال: "يجب أن يكون هناك تنسيق بين العمل العسكري والسياسي"., وأضاف أن "العلاقات مع إيران لا يمكن أن تكون مرتكزة فقط على الاتفاق النووي"، مبيناً أنه سيطرح على الرئيس خيارين تجاه إيران., وأكد أن "الرئيس وإدارته سيواصلون العمل كفريق واحد"., وتعرض وزير الخارجية الأميركي إلى ضغوطات جديدة الأربعاء بعدما ذكر تقرير إعلامي أنه وصف ترمب بـ"الأبله" خلال اجتماع لوزارة الدفاع., ونقل تقرير شبكة "إن بي سي" الإخبارية عن "عدة مسؤولين رفيعين في الإدارة" الأميركية أن نائب الرئيس، مايك بنس، التقى تيلرسون بعد عدة أيام من اجتماع 20 تموز/يوليو، وطلب منه أن يبدي احتراماً لسيد البيت الأبيض., ولم يتضح إن كان ترمب على علم بالوصف الذي يعتقد أن #تيلرسون استخدمه بحقه، ولكن بنس وغيره من المسؤولين الرفيعين أقنعوا وزير الخارجية بعدم الاستقالة، بحسب التقرير., وتضمن التقرير كذلك نفياً رسمياً من أحد مساعدي تيلرسون بأن يكون الأخير وصف الرئيس بـ"الأبله"، وجاء بعد أيام من إعلان ترمب أن محاولات وزير خارجيته التفاوض مع كوريا الشمالية "مضيعة للوقت"., وكتب ترمب عبر "تويتر" دون تفاصيل "كم من قصص إخبارية كاذبة اليوم. مهما قلت أو فعلت، لن يكتبوا أو يقولوا الحقيقة. الإعلام الكاذب خارج عن السيطرة".