سفيرة أميركا بالأمم المتحدة: تدخل روسيا بالانتخابات حرب 

السفيرة الأميركية في الأمم المتحدة، نيكي هيلي، الخميس، التدخل الروسي في الانتخابات الأميركية بأنه "حرب". وقالت هيلي خلال حلقة نقاش مع وزيرة الخارجية السابقة، مادلين أولبرايت، ومستشارة الأمن القومي السابقة، كوندوليزا رايس، نظمها معهد جورج دبليو بوش في نيويورك "ينبغي لنا اتخاذ موقف صارم من ذلك، ويتعين علينا أن نحملهم المسؤولية"., وأضافت "عندما تتدخل دولة في انتخابات دولة أخرى فهذه حرب. إنها كذلك بالفعل، لأنكم تتأكدون أن الديمقراطية تنحرف عما يريده الناس. هذا سلاحهم الجديد الذي اختاروه وعلينا مواجهته"., يذكر أن وكالات المخابرات الأميركية كانت خلصت في تحقيقات سابقة إلى أن روسيا استخدمت وسائل إلكترونية في محاولة لمساعدة الرئيس دونالد #ترمب للفوز بالسباق نحو البيت الأبيض، وهو زعم نفاه الكرملين., وتحقق لجان من الكونغرس والمحقق الخاص روبرت مولر في مزاعم التدخل الروسي في الانتخابات، بما في ذلك حدوث تواطؤ بين معاوني ترمب وموسكو، في حين نفى ترمب حدوث أي تواطؤ بين حملته ومعاونيه وبين روسيا.