مصر.. ضبط خلية إرهابية للإخوان يقودها نجل مفتي الجماعة 

الأجهزة الأمنية المصرية خلية إرهابية تابعة لتنظيم الإخوان يشارك فيها ويقودها نجل عبد الرحمن البر، مفتي الجماعة., وكشف مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية المصرية أنه "توافرت معلومات تفيد باعتزام عدد من مسؤولي التحرك الإخواني الطلابي بمحافظة الدقهلية عقد لقاء تنظيمي بدائرة قسم شرطة ثاني المنصورة لتدارس خطة تحركهم في أوساط العناصر الطلابية خلال العام الدراسي الحالي ومحاولة استعادة سيطرتهم على الجامعات بوصفها المرتكز الرئيسي للحركة الطلابية الإخوانية وتنفيذ عمليات عدائية. وقد تم استصدار إذن من نيابة أمن الدولة العليا لضبطهم حال ترددهم على مقر عقد اللقاء، مما أسفر عن ضبط 6 منهم"., وأوضح أنه تم ضبط كل من:, -محمد عبدالرحمن عبدالحميد البر، طالب بالفرقة الثالثة كلية الطب جامعة الأزهر بالقاهرة ومقيم بمركز أجا بالدقهلية وهو نجل القيادي الإخواني المحبوس عبدالرحمن البر (عضو مجلس شورى الجماعة ومسؤول لجنة نشر الدعوة) وصادر ضده حكم بالإعدام., -محمد أحمد فوزى يوسف، طالب بطب بيطري جامعة المنصورة، وهو مقيم بطلخا، وهو مسؤول الفرقة الأولى بكلية الطب البيطري., -يوسف السيد عبدالمؤمن سعفان، طالب بالفرقة الثالثة بكلية طب المنصورة، وهو مقيم بدائرة مركز شرطة أجا بالدقهلية., -أسامة فرج أبوالمجد عمر، طالب بالفرقة الثانية بكلية طب المنصورة، وهو مقيم بدائرة مركز المحلة بالغربية وصادر ضده حكم بالسجن 10 سنوات غيابياً في القضية رقم 13426- 2013 جنايات ثاني المنصورة اثر قيامه بـ"أعمال عنف وشغب"., -محمد ياسر إسماعيل صادق أحمد، طالب بكلية طب المنصورة، وهو مقيم بدائرة مركز شرطة السنبلاوين بالدقهلية., -محسن محمد السيد على جميل، طالب بالفرقة الثانية بكلية صيدلة جامعة المنصورة، وهو مقيم بدائرة مركز شرطة المنصورة., وأضاف المصدر أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين وعرضهم  على النيابة التي قررت حبسهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات., من ناحية أخرى، قال المصدر إنه تم ضبط 23 من القيادات الوسطى لتنظيم الإخوان متهمين في قضايا التعدي على المنشآت العامة والخاصة ومشاركين في الأعمال العدائية والتحريض عليها على مستوى محافظات مصر.