#واشنطن لا تستبعد تمديد المفاوضات مع #إيران  

يستبعد البيت الأبيض الاثنين أن تتواصل المفاوضات الدولية الجارية في فيينا حول الملف النووي الإيراني إلى ما بعد الموعد النهائي المحدد الثلاثاء.  وقال جوش إيرنست المتحدث باسم الرئيس باراك أوباما ردا على سؤال حول إمكان "دفع" الموعد بعد الثلاثاء "يمكن القول أن هذا ممكن بالطبع"., وعقد وزراء خارجية دول مجموعة "5+1" اجتماعا، الاثنين، في فيينا لاستعراض وضع المفاوضات مع إيران عشية انتهاء المهلة المحددة للتوصل إلى اتفاق تاريخي حول الملف النووي الإيراني، بحسب ما أفاد به مسؤول أميركي., والتقى وزراء خارجية الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا والصين وروسيا وألمانيا، للمرة الأولى منذ استئناف المفاوضات رسميا قبل عشرة أيام في العاصمة النمساوية., وعقب اجتماعهم، بدأ وزراء خارجية الدول الست الكبرى، الإثنين، اجتماعا آخر مع نظيرهم الإيراني، بحسب مصدر أميركي، وذلك عشية المهلة النهائية للتوصل إلى اتفاق نهائي بشان البرنامج النووي الإيراني., في غضون ذلك، أعلن مسؤول إيراني، الإثنين، أن على وزراء مجموعة "5+1" وإيران، التوصل إلى حلول لآخر "المسائل الصعبة" من أجل تسهيل التوصل إلى اتفاق حول الملف النووي هذا الأسبوع.  وقال المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن هويته: "قبل ثلاثة أشهر، كانت معظم المسائل المتصلة بالموضوع النووي أو برفع العقوبات دون حل، لكن اليوم لم يبق منها غير عدد ضئيل يجب أن يعالجه الوزراء"، واصفا إياها بأنها "مسائل صعبة".  وأضاف: "لقد قدمنا عددا من التنازلات وأبدينا مرونة. الجميع فعل ذلك. ولولا ذلك لما كان هناك مفاوضات"، مذكرا بأن مبدأ التفاوض هو "إعطي، تعطى".  وتهدف المفاوضات التي بدأت قبل نحو سنتين إلى ضمان الطبيعة السلمية للبرنامج النووي الإيراني، مقابل رفع العقوبات الدولية المفروضة على طهران.  وبموجب الاتفاق المنشود يفترض أن توافق طهران على الحد من برنامجها النووي الذي تؤكد على أنه "سلمي"، ووضعه تحت رقابة دولية مقابل رفع العقوبات التي تخنق اقتصادها منذ عقد من الزمن.