سوريا.. عملية عسكرية للنظام باتجاه إدلب 

مواقع إعلامية إلى تواجد عسكري مكثف لجيش #النظام_السوري وميليشياته في ريف حماة الشمالي الشرقي وريفي حلب الجنوبي والشرقي تمهيداً للسيطرة على مطار أبو الظهور العسكري بعد أنباء عن توجه تركي للسيطرة على المطارات بريف #إدلب., كما تهدف قوات الأسد لفتح الطريق باتجاه بلدتي كفريا والفوعة بريف إدلب.  ولفت النظام إلى بدء عملية عسكرية باتجاه محافظة إدلب تنفيذاً لاتفاقات أستانا 6، التي تقضي في مرحلتها الأولى بتقسيم إدلب إلى قسمين وفتح طريق حلب حماة.  ويتزامن ذلك مع بدء قوات النظام بالتحرك من محور أثريا شرق مدينة حماة.