قرقاش: كل خطوة إيجابية هي لصالح ليبيا آمنة ومستقرة 

وزير الدولة للشؤون الخارجية في الإمارات، أنور قرقاش، السبت، بالإعلان عن الوقف الدائم لإطلاق النار بين الجيش الوطني الليبي وحكومة الوفاق الليبية، والذي كان ثمرة مفاوضات جنيف برعاية الأمم المتحدة. كما وصف كل خطوة إيجابية تتخذ في ذلك المسار بأنها "لصالح ليبيا آمنة ومستقرة"، بحسب تعبيره., وقال قرقاش على حسابه في "تويتر" إن "الأخبار المشجعة من ليبيا الشقيقة تتوالى ومعها تتسع فسحة الأمل بتسوية سياسية قادمة تجمع الليبيين بعد طول اقتتال"., وأضاف: "في هذا السياق نرحب بالإعلان عن الوقف الدائم لإطلاق النار بين الجيش الوطني وحكومة الوفاق، كل خطوة إيجابية هي لصالح ليبيا آمنة ومستقرة"., وقد وقّع طرفا النزاع في ليبيا الجمعة "اتفاقا دائماً لوقف إطلاق النار" بـ"مفعول فوري" بعد محادثات استمرت خمسة أيام جرت في جنيف برعاية الأمم المتحدة., ووصفت رئيسة بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا بالإنابة ستيفاني وليامز الاتفاق بـ"الإنجاز التاريخي". ورأت أن هذا "الإنجاز يشكل نقطة تحول هامة نحو تحقيق السلام والاستقرار في ليبيا"., كما رحب الأمين العالم للأمم المتحدة بالاتفاق، موضحا أنه يمثل "خطوة أساسية" نحو السلام والاستقرار. أما جامعة الدول العربية، فوصفت اتفاق وقف إطلاق النار الدائم في ليبيا، بالإنجاز الوطني الكبير.