كشف أثري جديد بمصر..تحرك الحجر فظهر اسم أشهر المعماريين 

السلطات المصرية عن #كشف_أثري جديد بمنطقة رع بمنطقة #عرب_الحصن بالمطرية شرق العاصمة المصرية القاهرة., وذكرت وزارة الآثار المصرية أن البعثة الأثرية المصرية التابعة لجامعة عين شمس والعاملة بعرب الحصن بالمطرية برئاسة الدكتور ممدوح الدماطي، نجحت في الكشف عن كتلتين من الحجر الجيري بالجانب الشمالي من تماثيل رمسيس الثاني بمعبد رع بمنطقة عرب الحصن بالمطرية., وأوضح الدكتور #الدماطي أن الكتلتين نقشا عليهما نصوص تخص أمنمإنت مهندس أعمال الملك رمسيس الثاني ، وهو أحد أشهر المعماريين في عصر #رمسيس_الثاني ، والد المهندس باكنخنسو الذي أشرف على بناء معبد الأقصر. , وأشار إلى أن النصوص توضح أن المهندس أمنمإنت هو المشرف على إقامة قصر احتفالات ومقصورة رمسيس الثاني، كما ذكرت ألقاب واسم المهندس أمنمإنت ومنها المشرف على آثار الملك رمسيس الثاني، وقائد الشرطة في الجنوب., وأضاف الدماطي أن المهندس أمنمإنت أشرف على إقامة الجانب الشمالي من تماثيل رمسيس الثاني التي عثر فيه على الكتلتين الحجريتين، كما تم الكشف أيضا عن سور من الحجر الجيري يتوسطه مدخل ويليه أرضية من الطوب اللبن. , وأكد أن هذا الجدار كان يفصل بين رواقين كبيرين خلف التماثيل، وإن كانت لم تتضح معالمهما المعمارية بشكل جيد، إلا أن ما تم الكشف عنه حتى الآن كشف عن جزء هام من تاريخ معبد رع بالمطرية، مضيفاً أن البعثة ستستكمل أعمالها خلال شهري مارس وأبريل القادمين في نفس المكان لكشف عمارة الموقع التي أشرف عليها المهندس #أمنمإنت.