رغم نفيها.. السراج يتهم باريس مجدداً بدعم حفتر 

فايز السراج، رئيس حكومة الوفاق الليبية المعترف بها دوليا، فرنسا بدعم قائد الجيش الوطني الليبي خليفة حفتر الذي بدأ في الرابع من نيسان/أبريل هجوماً عسكرياً على طرابلس., وقال السراج في مقابلة مع صحيفة "ليبيراسيون" الفرنسية "نحن متفاجئون لأن فرنسا لا تدعم حكومتنا بل تساند ديكتاتورا"، وذلك بعدما أدلى بتصريحات مماثلة قبل يوم لصحيفة "لوموند"., وأضاف "عندما اتصل بي الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في الثامن من نيسان/أبريل، أبلغته بأن الرأي العام في طرابلس هو ضد فرنسا. لا نريد أن يكره الليبيون فرنسا. فرنسا ما زال لديها دور إيجابي ومهم لتلعبه في ليبيا"., وكان وزير الداخلية الليبي، فتحي باشاغا، اتهم علناً الأسبوع الماضي السلطات الفرنسية بدعم حفتر، في تصريحات كررها بعد ذلك رئيس الوزراء., من جهة أخرى، قلل السراج من أهمية الدعم الذي عبر عنه الرئيس الأميركي، دونالد ترمب لحفتر. وقال "بالنسبة إلينا، موقف وزير الخارجية الأميركي هو المهم وقد دعا خليفة حفتر بالاسم إلى وقف المعارك"., وكان ترمب أعلن الجمعة أنه أجرى محادثات هاتفية مع حفتر حول "رؤية مشتركة" من أجل ليبيا، ورحب "بدوره الكبير في مكافحة الإرهاب وضمان أمن موارد النفط في ليبيا"., ونفت فرنسا الخميس اتهامات حكومة الوفاق، مؤكدة أن "لا أساس لها من الصحة"، وجددت دعمها "للحكومة الشرعية لرئيس الوزراء فايز السراج ووساطة الأمم المتحدة من أجل حل سياسي شامل في ليبيا"., وتفيد آخر حصيلة نشرتها منظمة الصحة العالمية أن 264 شخصاً على الأقل بينهم مدنيون قتلوا و1266 جرحوا منذ بدء هجوم حفتر على العاصمة الليبية.