سوريا الديمقراطية تعلن بدء الهجوم على داعش بدير الزور 

قوات #سوريا_الديموقراطية ، تحالف فصائل كردية وعربية، في بيان السبت بدء حملة عسكرية لطرد تنظيم داعش من شرق محافظة دير الزور التي يخوض الجيش السوري في ريفها الغربي معارك ضد متطرفي داعش., وقال مسؤول كبير في قوات سوريا الديمقراطية لـ"رويترز" إن العملية التي تهدف إلى دفع التنظيم إلى التقهقر من المناطق الشمالية لدير الزور ستعلن رسميا اليوم السبت. وقال إن القوات ستطلق الهجوم من جنوب #الحسكة الخاضع لسيطرة #قوات _سوريا_الديمقراطية في إطار هجوم أوسع لطرد داعش من مدينة #الرقة.  وتقاتل قوات سوريا الديمقراطية، وهي تحالف من قوات كردية وعربية، لطرد داعش من مدينة الرقة إلى الشمال على نهر الفرات مدعومة بغطاء جوي ودعم قوات خاصة من #التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة., وتقول قوات سوريا الديمقراطية التي تقودها وحدات حماية الشعب الكردية إنها انتزعت السيطرة على 65 في المئة من مدينة الرقة من داعش., وفي هجوم دير الزور ستنطلق قوات سوريا الديمقراطية باتجاه نهر الفرات من شرق المحافظة على الحدود مع #العراق., ومن المرجح أن تجعل العملية قوات سوريا الديمقراطية المدعومة من الولايات المتحدة قريبة من قوات النظام السوري والقوات المتحالفة معها والتي حققت تقدما في مدينة دير الزور.  وقبل أيام وصلت قوات #النظام-السوري إلى جيب تابع لها في مدينة دير الزور على الضفة الغربية لنهر الفرات لتكسر بذلك حصارا كان يفرضه داعش على الجيب منذ ثلاث سنوات.