انظر إلى سجال بالبيت الأبيض بين مراسل "سي إن إن" وترمب 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب عن طوره أمس الأربعاء، حين دخل في سجال مع إعلامي كان مراسلاً لشبكة CNN الأميركية في مؤتمر صحافي عقده في البيت الأبيض، وهو Jim Acosta المعروف بأنه رئيس مجموعة مراسلين يغطون للشبكة نشاطات الرئيس الأميركي., بدأ السجال تعليقاً على نتيجة انتخابات التجديد النصفي للكونغرس، وفيه وجه "أكوستا" سؤالاً كرره وأثار حفيظة ترمب، فقال له: "اجلس مكانك. هذا يكفي هذا يكفي. أنت شخص مستفز.. أنت عار على القناة التي تعمل فيها" بحسب ما نراه ونسمعه في الفيديو المرفق، وتابع هجومه على "أكوستا" وقال له: "أنت عدو للناس.. و "سي إن إن" تبث أخباراً مزيفة.. لست قلقاً من أي شيء يتعلق بتحقيقات روسيا لأنها خدعة"., وظل ترمب يروح ويجيء أمام المنصة التي كان واقفاً خلفها، لكنه استمر يستهدف "أكوستا" بنظراته إلى أن أكمل وقال: "يجب أن تخجل قناتك من نفسها لأنها جعلتك تعمل فيها.. أنت شخص وقح وفظيع. طريقة معاملتك للناس فظيعة". عندها قامت موظفة بالبيت الأبيض، وانتزعت "المايكرو" من يد الإعلامي الذي ظل جالساً، من دون أن يدافع عن نفسه.