العراق.. داعش يتبنى 6 تفجيرات في بغداد خلفت 11 قتيلا 

تنظيم داعش في بيان اليوم الجمعة تفجير عدد من السيارات المفخخة في بغداد ليل أمس الخميس، وتضاربت التقارير حول عدد هذه التفجيرات التي أدت إلى مقتل 11 شخصاً على الأقل، ففي حين تبنى التنظيم تفجير ست سيارات، أكدت وزارة الداخلية العراقية انفجار ثلاث سيارات فقط., وقال التنظيم في بيان تداولته منتديات إلكترونية إنه فجر 6 سيارات مفخخة في بغداد.. ثلاث من هذه السيارات في مدينة الصدر (شمالا)، وواحدة في منطقة الطالبية المجاورة لها، واثنتان في منطقة الاسكان (غربا)، بحسب البيان نفسه., في المقابل، أكدت وزارة الداخلية وقوع "ثلاثة اعتداءات إرهابية" فقط في بغداد ليل الخميس، هي عبارة عن سيارتين مفخختين في الاسكان وواحدة في الطالبية، بحسب بيان أصدرته اليوم., وأشار ضابط برتبة عقيد في الشرطة لوكالة فرانس برس أن حصيلة التفجيرات بلغت 11 قتيلا على الأقل و42 جريحا., وأكدت مصادر طبية في مستشفيات بغداد وقوع هذه الحصيلة., وكانت بغداد قد شهدت في الأيام الماضية عمليات خطف وقتل بحق عدد من النازحين من محافظة الأنبار (غرباً) التي يسيطر التنظيم المتطرف على مساحات واسعة منها., ففي 25 أبريل، عثر على جثث أربعة نازحين مصابين بطلقات في الرأس بعد خطفهم في منطقة البياع (جنوب غرب)., وبعد ثلاثة أيام، خطف ثمانية رجال في حي الجهاد (غربا) وعثر على جثثهم بعد وقت قصير، وفي حين قالت الشرطة إن هوية هؤلاء غير معروفة، أكد زعيم عشائري ومصدر في الداخلية أنهم نازحون من الأنبار., وشهدت المحافظة أخيرا موجة نزوح كثيفة تجاه بغداد ومناطق أخرى، إثر احتدام المعارك بين القوات الأمنية والمتطرفين، لاسيما في مركز المحافظة مدينة الرمادي التي يسيطر داعش على أحياء منها منذ مطلع العام 2014.