العراق.. ميليشيات تابعة لإيران تهدد #القوات_التركية 

ميليشات عراقية تربطها علاقات بإيران، الأربعاء، باستخدام القوة ضد تركيا ما لم تسحب أنقرة قواتها من الأراضي العراقية بعد انتهاء مهلة 48 ساعة حددتها حكومة بغداد لسحب هؤلاء الجنود., وتتمركز القوات التركية في منطقة إلى الشمال من الموصل تسيطر عليها قوات كردية ولا وجود فيها للميليشيات الشيعية وهو ما سيصعب على تلك الميليشيات تنفيذ تهديداتها.  وشبه كريم النوري المتحدث باسم منظمة بدر دخول القوات التركية العراق باحتلال تنظيم داعش للبلاد وقال إن "كل الخيارات متاحة".  وقال النوري "نحن نمتلك حق الرد ولا نستثني أي رد حتى يتعلم الأتراك هل لا يزالون يفكرون بالعودة إلى الأحلام والأوهام العثمانية؟ هذا وهم كبير وهم سيدفعون ثمن الغطرسة التركية".  وتقول أنقرة إنها أرسلت القوات إلى هناك في إطار مهمة دولية لتدريب وتجهيز القوات العراقية لقتال داعش ولن تسحبها لكنها قالت أمس الثلاثاء إنها لن ترسل المزيد من الجنود.