روحاني: الاتفاق النووي طريق ثالث للسياسة الخارجية  

الرئيس الإيراني حسن روحاني، الأحد، ثقته في الاتفاق النووي الذي توصلت إليه بلاده مع القوى الدولية، رغم انتقادات متشددين واستعرض إنجازات تحققت في سنتي رئاسته.  واستغل روحاني - واضعا نصب عينيه الانتخابات المقررة في 2017 - خطابا على الهواء مباشرة في التلفزيون الرسمي لوصف الاتفاق بأنه "طريق ثالث" جديد للسياسة الخارجية الإيرانية، رافضا انتقادات المتشددين بأنه رضخ للغرب.  وقال روحاني: "هذه الفكرة بأن لدينا خيارين أمام العالم.. إما الاستسلام له أو هزيمته.. غير منطقية. هناك طريق ثالث للتعاون البناء مع العالم في إطار المصالح القومية".  وأضاف: "لقد تعاونا مع الأمم المتحدة دون حرب أو مناشدات أو استسلام، لكن بالمنطق والتفاوض والدبلوماسية عبر مسار مشروع". لكنه، تجنب الإشارة بشكل مباشر إلى الولايات المتحدة أو القوى الغربية الأخرى.  وأشاد روحاني أيضا بالإنجازات الاقتصادية لحكومته التي خفضت التضخم بعدما وصل إلى 40 بالمئة، واستعادت النمو الاقتصادي وهو أمر من المنتظر استمراره بعد رفع العقوبات.  وقلل روحاني من خطر أن يعرض التفتيش على المنشآت النووية أسرار الدولة الإيرانية وقدراتها الدفاعية للخطر، وهو محور أساسي في هجوم المتشددين في المؤسسة الأمنية الذين يخشون هجوما عسكريا من القوى الغربية.  وكان المرشد الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي، قد رفض دخول مفتشي الأمم المتحدة إلى مواقع عسكرية، ولم تحل هذه النقطة في الاتفاق إلا بصيغة دقيقة.  وقال روحاني: "لن نفرط ولو في أدق أسرارنا الوطنية.. سواء العسكرية أو العلمية أو التجارية أو الاجتماعية.. قدراتنا الدفاعية لن تضعف على الإطلاق".