مصرية الأصل قد تخلف نيكي هيلي في الأمم المتحدة 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الثلاثاء، إنه يدرس اختيار المصرية الأصل دينا باول، المسؤولة التنفيذية في بنك غولدمان ساكس والمستشارة السابقة بالبيت الأبيض، سفيرة جديدة للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة بدلاً من نيكي هيلي، التي قررت الاستقالة., ونفى ترمب تكهنات بأنه سيرشح ابنته إيفانكا للمنصب. وكان الرئيس الأميركي يتحدث للصحافيين في البيت الأبيض بعد ساعات من إعلان استقالة هيلي بحلول نهاية العام., وقال الرئيس الأميركي إن هيلي ستساعده في الاختيار النهائي لمن سيحل محلها., وشغلت باول في العام الأول لإدارة ترمب منصب نائبة مستشار الأمن القومي للاستراتيجية، وكانت طرفاً مهماً في المساعي الدبلوماسية في الشرق الأوسط., وفي وقت سابق هذا العام عادت إلى غولدمان ساكس، حيث كانت تعمل لأكثر من عقد. ووفقاً لكلية كنيدي بجامعة هارفارد التي تُدَرس فيها، فقد كانت مسؤولة كبيرة بالخارجية في إدارة الرئيس الأسبق جورج دبليو. بوش., وزادت التكهنات بأن إيفانكا ترمب ستتولى المنصب بعد أن أشادت هيلي بها وبزوجها جاريد كوشنر، عندما كانت تناقش استقالتها في المكتب البيضاوي الثلاثاء. لكن ترمب أبلغ الصحافيين في البيت الأبيض بأنه رغم أن إيفانكا ستكون رائعة في المنصب فإنه سيواجه اتهامات بالمحسوبية إذا اختارها.