حجاب: المرحلة الانتقالية تبدأ برحيل الأسد وتمتد 18 شهرا 

رياض حجاب، رئيس الهيئة العليا للمفاوضات السورية، أن نظام الأسد تسبب بمقتل مئات الآلاف وتهجير الملايين من سوريا., وفي كلمته مساء الاثنين من نيويورك، خلال الاجتماع الوزاري حول سوريا الذي دعت إليه السعودية، قدم حجاب رؤية المعارضة السورية للحل وللمرحلة الانتقالية., وأشار إلى أن المرحلة الانتقالية تمتد سنة ونصف السنة، تبدأ برحيل الأسد وكل من ارتكب جرائم بحق السوريين، مشدداً على أن نظام الأسد تسبب في ظهور الجماعات الإرهابية. وقال إن نظام بشار الأسد وزمرته فقد الشرعية في سوريا., إلى ذلك، أشار إلى أن رؤية الائتلاف للحل تتضمن خروج كل المقاتلين الأجانب من سوريا، والمحافظة على مؤسسات الدولة ووحدة الأراضي., كما شدد على ضرورة رفع الحصار ووقف القصف والإفراج عن المعتقلين., من جانبه، قال مندوب السعودية في الأمم المتحدة عبدالله المعلمي إن المملكة تساند الشعب السوري لتحقيق تطلعاته. وأكد أن لا مكان للأسد في المرحلة الانتقالية، مشدداً على أن بشار الأسد لا يمكن أن يكون جزءاً من مستقبل سوريا لأنه فقد شرعيته حين واجه الشعب بالنار., أما وزير خارجية قطر، فأشار إلى أن رؤية المعارضة السورية تعكس التزامها بالحل السياسي. وأضاف:" نعلم أنه لن يكون للأسد أي دور في مستقبل سوريا. وأضاف أن بلاده متمسكة في دعم الشعب السوري., من جانبه، أكد ممثل وزير الخارجية التركية أن النظام السوري وداعميه لا يرغبون بالحل السياسي.