النظام السوري: مستعدون للتفاوض دون شروط 

قال النظام السوري اليوم الأحد إنه مستعد لاستئناف محادثات السلام مع المعارضة وعازم على التوصل لحل سياسي للصراع المستمر منذ خمس سنوات., ونقلت الوكالة العربية السورية للأنباء عن مسؤول في وزارة الخارجية قوله "سوريا ... مستعدة لمواصلة الحوار السوري السوري دون شروط مسبقة ... ودون تدخل خارجي بدعم من الأمم المتحدة والمجتمع الدولي"., وتأمل الأمم المتحدة أن تعقد جولة جديدة من مفاوضات السلام السورية في جنيف في أغسطس آب. وكانت الجولات السابقة انهارت مع تصاعد القتال.