بالفيديو .. رقص جماعي لطلاب في الكلية.. والجامعة تحقق  

جامعة عين شمس المصرية في واقعة رقص جماعي لطلاب كلية الآداب، بعد أن تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لطلاب الكلية وهم يرقصون على أنغام أغنية "فرتكة فرتكة"، عقب انتهاء ندوة حول "مخاطر الإدمان"., وظهر في الفيديو طالبات وطلاب وهم يرقصون داخل مدرج الكلية، فيما التقط بعض الطالبات صور "سيلفي" مع أصدقائهن بعد انتهاء الندوة., وتعليقاً على الحادث أوضح إسلام عماد أحد الطلاب ومنظمي الندوة، أن الرقص حدث بعد انتهاء الندوة وأنهم طلبوا من الشخص المسؤول عن الصوت إغلاق الأغاني، إلا أنه لم يستجب. وقال إن الكلية استضافت أمس ندوة، شارك فيها الفنان هاني عادل؛ لتوعية الطلاب بمخاطر الإدمان.