فيديو اعتذر الأهلي بسببه  للجيش المصري والمشير طنطاوي 

النادي الأهلي المصري اعتذارا رسميا على ما بدر من مجموعات الألتراس من إهانات وإساءات ضد الجيش والشرطة والمشير محمد حسين طنطاوي الحاكم العسكري للبلاد عقب ثورة 25 يناير  خلال مباراة للفريق مع نادي توسكر الكيني في بطولة إفريقيا للأندية الأبطال قبل عامين و8 أشهر., ووجه عبد العزيز عبد الشافي، المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي، الاعتذار للمشير طنطاوي، وللقوات المسلحة، والشرطة عن أي إهانة بدرت من جماهير الألتراس وذلك خلال مؤتمر صحافي عقده اليوم الأحد بمقر النادي في الجزيرة  للتعقيب على رفض الملاعب التابعة للجيش استضافة مباريات الأهلي بعد الدخلة المسيئة لجماهير الألتراس تجاه المشير طنطاوي والجيش خلال مباراته مع الفريق الكيني التي أقيمت في إبريل من العام 2013., وقال عبد الشافي  موجها حديثه للمشير طنطاوي:  "هذا الانسان له الكثير من الإنجازات. وأدعو الله أن تكون في ميزان حسناته، أتمنى منه الصفح الجميل، وأن يعفو عن أي إهانة صدرت تجاهه"., وأضاف :  "لا أستطيع أن أتحدث عن المشير طنطاوي عسكريا، فهو مثال للجهد والمثابرة، وعلى المستوى الرياضي نجح في إنشاء بنية تحتية رياضية ودائماً ما يعمل على خدمة الرياضة وما حدث  تجاهه جاء عن طريق قلة من جماهير الأهلي"،  مقدما اعتذارا  خاصا  له., وقال عبد الشافي: "أقدم اعتذاري للقوات المسلحة المصرية  وهو اعتذار واجب وليس بإجبار وهو بالنيابة عن كل فرد منتم للنادي الأهلي. كما أقدم اعتذارا لرجال الشرطة تجاه الأخطاء التي صدرت من الجماهير، فهم ورجال القوات المسلحة جزء لا يتجزأ من مهمتنا الرياضية"., وكان ملعب الدفاع الجوي التابع للجيش  قد رفض استضافة مباراة الأهلي ووادي دجلة في الدوري الممتاز التي أقيمت أمس السبت  وتقرر في اللحظات الأخيرة نقلها إلى ملعب  بتروسبورت وانتهت بتعادل الفريقين سلبيا.  ,