الولايات المتحدة والعراق يعدان هجوماً ضد "داعش" 

صحيفة "وول ستريت جورنال"، الخميس، أن الولايات المتحدة والعراق يعدان هجوماً لاستعادة السيطرة على الموصل، ثاني مدن العراق من تنظيم "داعش" مع حلول الصيف., وصرح قائد القيادة الوسطى الأميركية الجنرال لويد أوستن للصحيفة أن مجموعة من المقاتلين الأكراد وغيرها من القوى التي تلقت تدريباً من الغرب ستكون مستعدة لشن الهجوم في الربيع أو الصيف. وقال "لو تحركنا بمفردنا أو مع بعض من حلفائنا الآخرين الموجودين ميدانياً فستجري الأمور بسرعة أكبر"، مضيفاً "لكن على العراقيين أن يفعلوا ذلك بأنفسهم"., وأكد الجنرال أنه لم يتخذ القرار بعد بالتوصية بمواكبة القوات الأميركية للعراقيين في الهجوم. وقال أوستن إن التحالف الدولي لمكافحة "داعش" أحرز تقدماً بارزاً في جهوده لاستعادة مناطق شاسعة اكتسحها التنظيم في البلاد., من جهتهم، أكد مسؤولون في وزارة الدفاع الأميركية أن غاراتهم قتلت آلاف المتطرفين., بدورها، طلبت الحكومة العراقية مزيداً من الأسلحة لتعزيز جيشها الذي انهار جزئياً في المراحل الأولى من الحرب على التنظيم., يذكر أن الغارات الجوية الأميركية تركزت مؤخراً على الموصل الخاضعة للتنظيم. كما شنت قوات البيشمركة الكردية هجمات نجحت في استعادة طرقات من التنظيم قرب الموصل شمال العراق., وكانت الموصل تضم أكثر من مليون نسمة، لكنها خلت الآن من قسم كبير منهم.