مسؤول أميركي: لدينا أدلة على ارتكاب تركيا جرائم حرب بسوريا 

المبعوث الخاص للرئيس الأميركي دونالد ترمب إلى سوريا، الأربعاء، إن قوات أميركية رأت أدلة على ارتكاب القوات التركية جرائم حرب في سوريا أثناء هجومها على الأكراد هناك., وقال جيمس جيفري، خلال جلسة استماع في مجلس النواب الأميركي: "لم نر أدلة شائعة على تطهير عرقي" من تركيا، لكن هناك تقارير عن "وقائععديدة لما تعتبر جرائم حرب". وأضاف أن مسؤولين أميركيين يعكفون على بحث هذه التقارير، وطالبوا بتفسير من الحكومة التركية. وأضاف أن مسؤولين أميركيين يحققون في تقرير بأن تركيا استخدمت الفوسفور الأبيض الحارق المحظور أثناء هجومها., جاء ذلك في ثاني يوم على التوالي يدلي خلاله جيفري وماثيو بالمر، النائب المساعد لوزير الخارجية الأميركي الذي يتولى ملفات من بينها العلاقات مع تركيا، بشهادتهما أمام الكونغرس الأميركي., وعارض مشرعون كثيرون من بينهم زملاء جمهوريون لترمب وكذلك ديمقراطيون، قرار الرئيس الأميركي سحب القوات من سوريا مما أفسح المجال أمام القوات التركية لعبور الحدود لقتال القوات الكردية التي تساعد القوات الأميركية منذ سنوات في محاربة مسلحي تنظيم داعش.وقال النائب الديمقراطي إليوت إنجل، رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب في افتتاح جلسة الاستماع: "كيف تتصرف الولايات المتحدة بشكل أخرق ومخز ويتناقض مع قيمنا إلى هذا الحد"., في شهادته أمام مجلس الشيوخ الثلاثاء، قال جيفري: "نستطيع أن نقول إن العدد الآن يزيد على 100. لا نعرف أين هم". كما لفت إلى أن المقاتلين الأكراد ما زالوا يحرسون محتجزي التنظيم المتطرف، مؤكداً: "لا تزال جميع السجون تقريباً التي كانت تحرسها قوات سوريا الديمقراطية مؤمنة، ولا يزال عناصر تلك القوات موجودين هناك"., وأضاف: "نحن نراقب الوضع قدر ما نستطيع. ولا يزال لدينا عناصر في سوريا يعملون مع قوات سوريا الديموقراطية وإحدى أولوياتهم هؤلاء المحتجزين"., من جهته، أعلن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الأربعاء، أن الولايات المتحدة سترفع العقوبات التي فرضها على تركيا، مشيداً بنجاح وقف إطلاق النار على الحدود التركية السورية., وقال ترمب في كلمة متلفزة: "في وقت سابق من صباح اليوم، أبلغت الحكومة التركية إدارتي بأنها ستوقف العمليات القتالية وهجومها في سوريا ما يجعل وقف إطلاق النار دائماً... لذا، أمرت وزير الخزانة برفع جميع العقوبات التي فرضت (على أنقرة) في 14 تشرين الأول/أكتوبر"., وأطلقت تركيا في 9 تشرين الأول/أكتوبر عملية عسكرية في شمال شرق سوريا ضد المقاتلين الأكراد. وانسحب المقاتلون الأكراد من منطقة حدودية رئيسية في إطار اتفاق توسطت فيه الولايات المتحدة مع تركيا لإنهاء هجوم أنقرة.