البرلمان العراقي يقرر إغلاق المنافذ الحدودية مع كردستان 

مراسل قناة "العربية" في بغداد أن البرلمان العراقي قرر، اليوم الاثنين، إغلاق المنافذ الحدودية مع إقليم كردستان. وقد صوَّت البرلمان العراقي على سلسلة من الإجراءات الأخرى رداً على تنظيم استفتاء إقليم كردستان، وهي:, *إعادة نشر القوات العراقية في كافة المناطق التي سيطر عليها الإقليم بعد العام 2013. *اتخاذ كافة الإجراءات القانونية بحق كل من شارك في الاستفتاء وعلى الأخص الموظفون. *تعليق عمل الشركات العامة في المناطق المتنازع عليها خصوصاً النفطية. *إيقاف رواتب كافة موظفين الدولة الذين شاركوا في الاستفتاء., ومن الناحية الدستورية فان الحكومة باتت ملزمة بالامتثال الى قرار البرلمان., وتقع المناطق المتنازع عليها خارج المحافظات الشمالية الثلاث التي تشكل الاقليم المستقل، وكانت محط نزاع بين #بغداد و #اربيل. وتضم هذه المناطق مدينة #كركوك الغنية بالنفط، وأجزاء من #نينوى في شمال البلاد، فضلاً عن أجزاء في محافظتي #ديالى و #صلاح_الدين شمال البلاد., يأتي ذلك فيما أمر رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الأجهزة الأمنية "بحماية المواطنين من التهديد والإجبار اللذين يتعرضون لهما في المناطق التي يسيطر عليها" إقليم كردستان العراق، الذي يجري فيه حالياً استفتاء على الاستقلال., وجاء إعلان العبادي في بيان صادر عن مكتبه., ويقول العبادي إن التصويت يخالف الدستور، وطلب من السلطات الكردية إلغاءه., وبدأ التصويت في الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان شمال العراق، الاثنين، على الرغم من المخاوف الإقليمية والدولية من أنه سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط., وفتحت مراكز الاقتراع أبوابها في الساعة الثامنة صباحاً بالتوقيت المحلي (05.00 بتوقيت غرينتش)، على أن تغلق في السادسة مساء. وستعلن النتائج النهائية خلال 72 ساعة.