بعد تظاهرات أهل إدلب.. شاهد ماذا يريد أطفالها؟ 

تظاهرات لأطفال من محافظة إدلب السورية في مناطق متفرقة منها في بلدة دركوش في ريف المدينة، وذلك بدعوة من المجمعات التربوية في المحافظة التي تتبع مديرية تربية إدلب الحرة المعارضة للنظام السوري., وقال ناشطون في المركز الإعلامي لبلدة دركوش لـ"العربية.نت" إن "أطفالنا خرجوا في تظاهرات اليوم في أغلب مدارس المجمعات التربوية في خان شيخون وجسر الشغور ومعرة النعمان في تحدٍ واضح لتهديدات النظام السوري"., وأضافوا أن "الأطفال يطالبون بحقهم في حياة حرّة وكريمة، ومنهم من لديهم معتقلون لدى النظام ويطالبون بالإفراج عنهم، كما أنهم أرادوا أن يعرف المجتمع الدولي أنهم يواصلون تعليمهم في ظروف إنسانية صعبة رغم كل ما يجري، وهذا بحد ذاته رسالة تحمل الكثير من المعاني"., ورفع الأطفال لافتاتٍ كُتب عليها: "لا للحرب.. من حقنا أن نعيش بسلام"., وقال ذوو بعض الأطفال المتظاهرين لـ"العربية.نت" إن "هذا الجيل لن يتراجع عن مطالبنا أبداً"., وتعيش إدلب وريفها توترات كبيرة منذ إعلان دمشق وموسكو نيتهما في شن هجومٍ عسكري يهدف للسيطرة عليها، وذلك بهدف القضاء على آخر معاقل المعارضة السورية المسلحة في البلاد.