حلب.. مواجهات برية والطيران الروسي "غائب" 

وزارة الدفاع الروسية الأحد أن مقاتلاتها والمقاتلات التابعة للنظام السوري لم تحلّق فوق حلب لمدة 13 يومًا. وأعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع الروسية، الجنرال إيغور كوناشينكوف، أن الطائرات الروسية والسورية لا تقوم بأي طلعات فوق مدينة حلب لليوم الـ 13 على التوالي., وأضاف المتحدث أن الفصائل المقاتلة كما وصفها تواصل قصفها المكثف على المناطق السكنية والممرات الإنسانية في حلب، زاعمًا أن 12 مواطناً نجحوا في العبور إلى إحدى المناطق الآمنة الليلة الماضية، عبر ممر المشارقة في حلب., وفي حلب تضاربت المعلومات الأحد حول تمكن الفصائل المقاتلة من اقتحام حي حلب الجديدة، أكبر الأحياء الغربية للمدينة،  في الوقت الذي دارت فيه اشتباكات عنيفة بين قوات النظام والفصائل المقاتلة منطقة كرم الشيخ لطفي بجنوب شرق مدينة حلب، وسط قصف متبادل بين الطرفين., وقد أفادت وسائل إعلام تابعة للنظام بتمكن قوات النظام من استعادة معظم النقاط التي خسرها في قرية منيان بريف حلب الغربي، وبدأ هجوما معاكسا لاستعادة السيطرة على ضاحية الأسد جنوب غرب حلب. في حين أفاد  المرصد السوري أن اشتباكات بين قوات النظام والفصائل المقاتلة دارت في محيط منطقة عزيزة بالريف الجنوبي لحلب، وترافقت الاشتباكات مع قصف متبادل بين الجانبين، تمكنت فيها الفصائل من أسر عناصر من قوات النظام والميليشيات الموالية لها., وكانت مصادر محلية أفادت السبت بسيطرة المعارضة على عدة نقاط على المحور الغربي للمدينة، الذي يشهد معارك عنيفة منذ الجمعة., وتمكن مقاتلو الفصائل من التقدم نحو منطقة منيان الاستراتيجية على الأطراف الغربية لحلب، حيث تمت السيطرة على قرية منيان، فيما قتل العشرات من جنود النظام في تفجير عربة مفخخة مسيرة عن بعد., وتشرف منيان على حي حلب الجديدة، وهو أحد أكبر وأهم الأحياء الغربية في حلب، إضافة إلى الأكاديمية العسكرية أحد أبرز نقاط قوات النظام العسكرية في المنطقة., وسيطر مقاتلو المعارضة على أجزاء من طريق خناصر - أثريا المؤدي إلى مدينة حلب، بحسب ما أفادت به وكالة قاسيون. وأفادت المصادر أن فصائل المعارضة باتت على مقربة من مدفعية الزهراء غرب مدينة حلب. عقب تمكنها من السيطرة على عدد من الكتل السكنية في حي جمعية الزهراء.