العبادي: أتوقع انتهاء معركة الموصل قبل نهاية العام 

رأى التحالف الدولي أن معركة الموصل سوف تستغرق وقتاً طويلاً، توقع رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، السيطرة على المدينة بالكامل قبل نهاية العام، معتبراً أن التنظيم فقد الدافع والجرأة للاستمرار في قتال القوات العراقية., العبادي نفى حدوث أي عمليات تغيير ديموغرافي في المناطق، التي تمّت استعادتها في العراق., يأتي ذلك فيما تمكنت القوات المشتركة وبمساعدة مباشرة من طائرات التحالف الدولي من صدّ هجوم لعناصر "داعش" على قرية السادة وبعويزة شمال مدينة الموصل., ووفقاً لمصادر رسمية من محافظة نينوى فإن القوات العراقية اشتبكت مع عناصر التنظيم في محيط القريتين وكبدتهم خسائر كبيرة، بينما أعلن محافظ صلاح الدين استعادة عدد من القرى التابعة لقضاء الشرقاط على الضفة الأخرى من نهر دجلة وتطويق قرى أخرى ضمن العملية العسكرية، التي انطلقت اليوم لطرد المتطرفين من مناطق الساحل الأيسر في الشرقاط., يأتي ذلك فيما قال متحدث باسم التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة، اليوم الثلاثاء، إن معركة استعادة مدينة الموصل من تنظيم "داعش" دخلت مرحلة "صعبة للغاية" في الأسابيع القليلة الماضية لكن الوتيرة ستتسارع ما إن تتمكن القوات العراقية من دخولها من الشمال والجنوب.  وقال الكولونيل في القوات الجوية جون دوريان، المتحدث باسم التحالف الذي يدعم القوات العراقية، عبر الهاتف من بغداد لوكالة "رويترز": "حالياً الوضع صعب للغاية".  وأضاف: "تنظيم داعش موجود بالمدينة منذ عامين أتيح له كثير من الوقت خلالهما لبناء دفاعات قوية جداً، وتخزين الأسلحة والموارد التي يتم استخدامها الآن لتعقيد التقدم".  كان دوريان يشير إلى استخدام المقاتلين المتشددين للسيارات الملغومة والدورع البشرية من المدنيين.