تنكروا بزي رياضي.. اعتقال مهاجرين سوريين في اليونان 

الشرطة اليونانية 10 مهاجرين سوريين لا يحملون وثائق تنكروا كفريق كرة طائرة أوكراني., وتم القبض على المهاجرين في مطار أثينا، الأحد، بعد أن تبين للشرطة أن جوازات السفر الأوكرانية، التي كانوا يحملونها، قد تم الإبلاغ عن أنها إما مسروقة أو مفقودة., وقالت الشرطة إن الرجال كانوا يرتدون زياً رياضياً موحداً ويحملون حقائب رياضية متطابقة فضلاً عن كرتي طائرة., وبعد الاستجواب، أدركت الشرطة أن الرجال ليسوا فريق كرة أوكرانيا، فقامت باحتجازهم وإرسالهم إلى قاضي التحقيق لمواجهة اتهامات بمحاولة الخروج من البلاد بطريقة غير شرعية باستخدام جوازات سفر مسروقة أو مفقودة., كما أضافت أنهم كانوا يخططون للسفر إلى دولة أخرى في الاتحاد الأوروبي. ولم يتم ذكر اسم البلد الذي كانوا يقصدونه.