رئيس CIA السابق: إيران يائسة لذا شنت الهجمات على السعودية 

الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأميركية "سي آي إيهCIA" جون برينان، معلقاً على الهجمات التي استهدفت منشآت نفطية تابعة لشركة أرامكو بالسعودية السبت الماضي، إن "شن تلك الهجمات ضد السعودية يشير إلى أن إيران تريد أن توضح أنها يمكنها أن ترد، ويمكنها أن تضر ليس بالسعودية فقط.. ولكن كل سوق النفط العالمي، وكذلك الاقتصاد الأميركي"., تعليقات برينان جاءت على شبكة "ام اس ان بي سيMSNBC" الأميركية، مضيفاً أن إيران أرادت أن تقول إن الوضع الراهن (المتمثل في العقوبات المفروضة عليها من أميركا) غير مقبول، وأنها لن تسمح بأن يستمر، مشيراً إلى أن الرئيس دونالد ترمب نجح في وضع إيران في هذا الموقف اليائس، وهو ما دعاها لشن تلك الهجمات في المملكة العربية السعودية لإظهار إمكانيتها في الرد., وقال برينان إنه يعرف أن الرئيس ترمب لا يريد أن يدخل في حرب مع إيران، وهو لا يملك العديد من الخيارات، إلا أنه يجب أن يتعامل مع ما اقترفته إيران، مشيراً إلى الهجمات الأخيرة على السعودية، ومؤكداً أنه من غير المقبول أن تشن إيران مثل هذه الهجمات على المملكة., وكانت شبكة "سي إن إن CNN" قالت، الأربعاء، إن صور الأقمار الصناعية أظهرت أن الصواريخ التي استهدفت المنشآت النفطية التابعة لشركة أرامكو بالسعودية السبت الماضي أتت من الجهة الشمالية أي إيران. وأضافت أن الصواريخ المعدلة يمكنها التحليق منخفضة للتخفي عن الرادارات، مؤكدة أنها فشلت في ضرب أهدافها في أرامكو., هذا وأعلنت وزارة الدفاع السعودية في ساعة متأخرة من ليل الثلاثاء، أنها ستعقد مؤتمرا صحافيا، مساء الأربعاء، حول الهجوم الإرهابي الذي تعرضت له منشآت نفطية تابعة لأرامكو., وقالت وزارة الدفاع السعودية في بيان، إنه سيتم عرض أدلة تورط النظام الإيراني بالهجوم الإرهابي على منشآت أرامكو., وأضافت الوزارة أنه سيتم أيضا عرض الأسلحة الإيرانية المستخدمة في الهجوم الإرهابي على أرامكو.