مصر احتجزت نائب رئيس أكبر شركة سلاح عالمية 

سلطات مطار القاهرة في مصر يوم الأربعاء برنسلاف بروستروم، نائب رئيس شركة "يوجو إمبورت إس دى بى آر" الصربية، وهي أكبر شركة سلاح فى العالم ،تنفيذا لمبدأ المعاملة بالمثل، حيث وصل قادما من تركيا بجواز صربى خاص بدون تأشيرة مسبقة.  وقال مصدر أمني إنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة التركية القادمة من إسطنبول تبين وجود نائب شركة السلاح قادما من تركيا مستخدما جواز صربي خاص، فتم إبلاغ وزارة الخارجية، حيث طلبت تنفيذ مبدأ المعاملة بالمثل معه وهو المبدأ الذي يقضى بضرورة حصول حاملي الجوازات الدبلوماسية والمهمات الخاصة على تأشيرات دخول مسبقة من السفارات والقنصليات المصرية في الخارج قبل الدخول للأراضي المصرية., وأضاف المصدر أن نائب رئيس شركة السلاح غادر بالفعل على الطائرة المتجهة إلى تركيا مرة اخرى،  مؤكدا أنه أجرى العديد من الاتصالات في محاولة لدخول البلاد ولكن دون جدوى. ولم يكشف المصدر عن سبب زيارة المسؤول الصربي للبلاد.