استنفار قبلي في صنعاء.. وضغط على صالح لضرب "الشركاء"  

مصادر قبلية في محافظة عمران اليمنية، الجمعة، أن عددا من كبار المشايخ في المحافظة الواقعة شمال العاصمة اليمنية، #صنعاء ، دعوا إلى اجتماع قبلي خلال الساعات القادمة لمناقشة مواجهة تصعيد ميليشيات الحوثي ضد الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح ., وتوقعت تلك المصادر أن تتم دعوة كافة قبائل طوق صنعاء وبعض قبائل المحافظات الأخرى، في ضوء تعليمات صدرت من صالح باستنفار كل أعضاء حزب المؤتمر والقبائل ورجال الجيش والشرطة الموالين له., إلى ذلك، كشفت مصادر مقربة من حزب المؤتمر الشعبي العام جناح صالح عن ضغوط عليه لدعوة كافة فئات الشعب اليمني للخروج ومواجهة ميليشيات الحوثيين، بهدف ما يقولون إنه إنقاذ الجمهورية., في المقابل،  وبالتزامن مع عملية التحشيد السياسي والعسكري من طرفي الانقلاب في صنعاء على مدى اليومين الماضيين، تحركت لجنة وساطة مشتركة لكنها فشلت في إعادة فتح الشوارع، أو رفع النقاط والحواجز التي نصبها الطرفان., يذكر أن يومي الأربعاء والخميس شهدا جولات تصعيد واشتباكات دامية بين طرفي الانقلاب في صنعاء، بعد الاحتفالية التي أقامته ميليشيا الحوثي في صنعاء أمس الخميس، ما أدى إلى سقوط قتلى في صفوف الحوثيين الذين حاصروا الخميس منازل أنصار صالح وابن شقيقه، ووزير خارجيته. كما سقط 3 من حراس منزل نجل شقيق صالح.