ترمب: بيلوسي تعلم أنني سأفوز لهذا صرحت بذلك! 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب على تصريحات لرئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي، أشارت فيها إلى أنه من الخطر السماح للناخبين بتحديد مصير ترمب., وقال ترمب في تغريدة جاءت كردة فعل على ذلك الموقف: "بعبارات أخرى، فهي تعتقد أنني سوف أفوز، ولا أريد أن أغتنم هذه الفرصة للسماح للناخبين باتخاذ القرار"., وأشار إلى أن موقف بيلوسي هذا يشبه موقف النائب الديمقراطي عن تكساس، آل غرين، الذي دعا لتغيير نظام الانتخاب لتفادي فوز ترمب مجدداً في العام المقبل. وختم ترمب بقوله واصفا بيلوسي: "إنها مجنونة"., وتأتي هذه التصريحات المتبادلة في ظل أزمة المساءلة في مجلس النواب، وإعلان ترمب عن استعداده الشخصي للإدلاء بشهادة مكتوبة توضح موقفه., وكانت بيلوسي قد شبهت وضع ترمب بالرئيس الأميركي السابق نيكسون الذي واجه موقفاً شبيهاً، فآثر الاستقالة. وقالت إن نيكسون الذي لاحقته الفضيحة اهتم على الأقل ببلده حتى آثر ترك السلطة قبل مساءلته في الكونغرس. وتعهدت بيلوسي بحماية الشخص الذي أبلغ عن مكالمة ترمب مع رئيس أوكرانيا.