بعد معركة الموصل.. 400 ألف طفل "مشردين" 

هيئة إنقاذ الطفولة الأحد إن نحو 400 ألف طفل لا يزالون مشردين بعد معركة #الموصل في #العراق بعد عام من بدء الهجوم لاستعادة السيطرة عليها من يد تنظيم داعش. وقالت مديرة الهيئة في العراق آنا لوكسين "لا يعني توقف القتال في الموصل أن الاحتياجات الإنسانية ليست ضخمة، قبل كل شيء.. الأطفال يحتاجون مساعدتنا الآن أكثر من أي وقت مضى. من لا يزالون مشردين ومن يعودون لمعرفة ما بقي من منازلهم". وأضافت في بيان "مناطق واسعة من الموصل تحولت إلى أنقاض، مدارس، منازل.. ومستشفيات وطرقات وملاعب ومتنزهات. تحدثت إلى عشرات الأطفال الذين يعانون بسبب ما مروا به وأصابتهم ندوب نفسية ستحتاج لسنوات لتندمل". وبالسيطرة على الموصل وبلدات أخرى في شمال وغرب البلاد لم يبق لداعش في العراق سوى شريط على الحدود مع سوريا غرب العراق والذي يتقهقر فيه التنظيم أيضاً.