الجزائر.. الحبس الاحتياطي بحق 18 موقوفاً في التظاهرات 

الحبس الاحتياطي في حق 18 من الأشخاص الموقوفين في تظاهرات #الجزائر،  الجمعة الماضية، بتهم مختلفة، منها إهانة الراية الوطنية، ورفع رايات أخرى، وإهانة هيئة  نظامية.      , وأم ر وكيل الجمهورية لدى محكمة سيدي امحمد بإيداع 12 شخصا الحبس المؤقت بتهم المساس بالوحدة الوطنية من خلال رفع رايات غير الراية الوطنية، بحسب المادة 79 من قانون العقوبات ., و قضت محكمة باب الوادي بالحبس المؤقت في حق 5 أشخاص بتهمة إهانة هيئة نظامية أثناء تأدية مهامها., كما حكمت  محكمة بجاية شرق البلاد بالحبس المؤقت أيضا في حق شخص قام بتمزيق الراية الوطنية.  , وكان الجيش الجزائري قد حذر مؤخرا من محاولات لاختراق المسيرات عبر رفع رايات غير الراية الوطنية., وشددت قيادات الجيش الجزائري على ضرورة التمسك بالعلم الوطني فقط في المسيرات.