بومبيو يطالب أنقرة بالإفراج "سريعاً" عن باقي الأميركيين 

وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، أنقرة بـ"الإفراج سريعاً" عن بقيّة الأميركيين المحتجزين لديها، وكذلك أيضاً عن أتراك يعملون في بعثات دبلوماسية أميركية في تركيا، وذلك بعد إفراج السلطات التركية عن القسّ الأميركي أندرو برانسون., وقال بومبيو في تغريدة إنّ "القسّ برانسون عائد أخيراً إلى أميركا، بعد محنة طويلة له ولأسرته. نأمل أن تفرج الحكومة التركية سريعاً عن بقية المواطنين الأميركيين وموظفي وزارة الخارجية المحليين المحتجزين لديها"., وأضاف "هذا يوم عظيم لأميركا! مواطن آخر يتم الإفراج عنه. ينبغي على العالم أن يعي أن رئيس الولايات المتحدة ووزارة الخارجية الأميركية سيواصلان العمل بكدّ في سبيل أن يعود إلى ديارهم كل الرهائن الأميركيين وأولئك المسجونين والمعتقلين بغير وجه حق"., وتطالب الولايات المتحدة تركيا بالإفراج خصوصاً عن سركان غولج الذي يحمل الجنسيتين التركية والأميركية ويعمل عالماً في وكالة الفضاء الأميركية "ناسا" الذي حكمت عليه محكمة تركية في شباط/فبراير بالسجن لمدة سبع سنوات ونصف السنة بتهمة الإرهاب، قبل أن يتم تخفيض العقوبة في أيلول/سبتمبر الماضي إلى السجن لمدة خمس سنوات., كذلك فإن أنقرة تعتقل موظفين تركيّين يعملان في بعثتين دبلوماسيتين أميركيتين في تركيا، أحدهما هو موظف في القنصلية الأميركية في أضنة يدعى حكزة أولوكاي، وقد رفضت محكمة الجمعة طلباً تقدّم به لإطلاق سراحه.