 تعرّف على 10 حقائق فريدة في شجرة عائلة ترمب! 

الصورة المرفقة أعلاه يظهر بعض من أفراد عائلة ترمب يوم انتخابه الرئيس الـ 45 للولايات المتحدة الأميركية، وذلك بفندق هيلتون في وسط مدينة نيويورك، وهم من اليسار: الابن بارون، الزوجة ميلانيا، وزوج ابنته الكبرى "إيفانكا" جاريد كوشنر، ابنته تيفاني وايفانكا ترامب., وهنا سوف نتعرف على عائلة ترمب بشكل مفصل، فالرجل قد تزوج ثلاث مرات، ولديه خمسة من الأبناء، بالإضافة إلى ثمانية من الأحفاد. وعندما سئلت منافسته هيلاري كلينتون في المناظرة الثانية أن تسمي نقطة إيجابية عن ترمب، ردت بأنها تحترم أولاده، فهم رائعون.,  , ولد ترمب سنة 1946 في حي كوينز بنيويورك، والده فريد وأمه ماريا ترمب. فريد من أهالي نيويورك وهو رجل عصامي بنى ثروة كبيرة من خلال العمل في مجال المقاولات ببناء الشقق لمتوسطي الدخل، أما ماريا فهي مهاجرة من اسكتلندا. لكن ترمب فنّد المزاعم التي تقول بأن والده هو الذي مهد له الطريق بميراثه المالي، ردا على هيلاري التي قالت إنه بدأ شركته بمبلغ 14 مليون دولار أخذها عن أبيه. وقد دافع ترمب عن نفسه قائلاً إن والده قدم له قرضا صغيرا في عام 1975 لم يوضح قيمته، لكن حتما لم يكن سبب تراكم ثروته الحالية.,  , ترتيب ترمب هو الرابع بين 5 من الإخوة والأخوات، شقيقته اليزابيث مصرفية سابقة، وشقيقته الأخرى ماريان قاضية متقاعدة خدمت في محكمة الاستئناف بالولايات المتحدة للدائرة الثالثة، وشقيقه الأصغر في العائلة روبرت هو أحد كبار المسؤولين التنفيذيين لترمب حالياً، أما الأكثر أهمية والذي كان قد لقي نصيبا واسعا في وسائل الإعلام فهو شقيقه فريدي الأكبر الذي توفي عام 1981 في عمر 41 سنة، نتيجة إدمان الكحول وقد كان كابتن طيران، ويشير إليه ترمب دائماً عندما يذكر قراره الشخصي بالامتناع عن الكحول طوال الحياة., وقد نشرت صحيفة نيويورك تايمز قصة في يناير الماضي تظهر العلاقة المعقدة بين ترمب وفريدي. وأشارت الصحيفة إلى أن ترمب ساهم في إعادة صياغة إرادة والده بحيث حرم أبناء شقيقه فريدي من ميراث جدهم، الذي رحل عام 1999. وقد قام الأطفال برفع دعوى قضائية مطالبين بنصيبهم من حق أبيهم الراحل فريدي في ميراث أبيه (جدهم). وبحسب الصحيفة فقد مارس دونالد أسلوبا غير مبرر على جد الأولاد قبل موته، لكي يقرر إخراج أبناء فريدي من ميراثه. وبحسب صحيفة التايمز، فإنه بعد أسبوع من وفاة الجد كان ترمب قد سحب الفوائد المالية للرعاية الصحية عن ابن أخيه، والممنوحة من العائلة، حيث مارس ذلك كنوع من الانتقام على شكوى أسرة فريدي.,  , تزوج ترمب من زوجته الأولى عارضة الأزياء التشيكية إيفانا تزيلينيكوف عام 1977، وهي من مواليد 1949م، وأنجب منها ثلاثة أبناء، دونالد ترمب جي آر الابن، إيفانكا، وإريك، قبل أن ينفصلا ويتطلقا لاحقا سنة 1992. وبرغم أن ترمب كان قد دخل في علاقة غرامية مع مارلا ماربلز وأعقب ذلك بطلاقه من إيفانا، إلا أنه بحسبها فإنها استمرت في توجيه النصائح له في التريث أثناء كلامه. وتقول: "لقد تحدثنا قبل وبعد ظهوره كمرشح. وكان يسألني عن رأيي"، وقد صرحت لصحيفة نيويورك تايمز قائلة: "إنه سيكون رئيسا ناجحا.. لأنه يقول الحقيقة المجردة دون تزييف".,  , يبلغ دونالد ترمب الـ 38 من عمره، وهو أكبر أبنائه من زوجته الأولى إيفانا، وهو بمثابة نائب الرئيس التنفيذي ومساعد والده في أعماله التجارية، متزوج من عارضة الأزياء السابقة فانيسا هايدون (مواليد 1977) ولديهم خمسة أطفال، هم: كاي، كلو، دونالد، تريستان وسبنسر. وقد كان داعما قويا لأبيه في الانتخابات، ووجهت له انتقادات في سبتمبر الماضي عندما شبه اللاجئين السوريين بالشوكولاتة عندما نشر تغريدة فيها صورة لعدد من حبات الشوكولاتة وكتب: "إذا كانت هناك ثلاث حبات مسمومات من بين المجموعة، فهل ستغامر بالأكل؟"، وكان يشير إلى قضية اللاجئين التي طرحها والده في الحملات الانتخابية.,  , إيفانكا ترمب تبلغ من العمر 35 عاماً وهي الثانية في ترتيب الأبناء، وهي بمثابة نائب ومساعد للرئيس التنفيذي في شركات ترمب، وقد عملت سابقا عارضة أزياء ومتزوجة من المطور العقاري جاريد كوشنر وأنجبا 3 أطفال هم: أرابيلا، جوزيف وثيودور. وقد وصفت والدها في يوليو الماضي بأنه رجل موهوب ويعرف كيف يقيّم موهبة الآخرين ويختار الأذكياء الذين يعملون معه في شركاته. وإيفانكا صديقة مقربة من ابنة كلينتون تيشلسي، وتقول إنهما حافظتا على علاقة ودية طوال الانتخابات وأن صداقتهما لا تخربها السياسة.,  , إريك هو الثالث والأخير في أبناء ترمب من زوجته الأولى، هو في الـ 32 من عمره.. وهو كذلك كشقيقه وشقيقته نائب الرئيس التنفيذي في شركات والده، وقد تزوج من المنتجة في قناة "سي بي أس" لارا يانسكا، وليس لديهما أطفال بعد منذ زواجهما في 2013. وقد ذكر أثناء الحملات الانتخابية في يوليو الماضي أن والده أخبر مرة المذيعة المشهورة أوبرا وينفري أنه سوف يرشح نفسه للرئاسة "إلا إذا حدثت أمور قاهرة حالت دون ذلك"، وعقب إريك: "وقد حان ذلك اليوم فعليا". وقد ظهر في أكتوبر الماضي في صورة مع سيدة ترتدي قميصا مكتوب عليه "اللاتينيون ضد ترمب" وكانت مثيرة للجدل.,  , تزوجها ترمب سنة 1993 وتقول الشائعات إن العلاقة بينهما بدأت قبل ذلك، لديهم ابنة واحدة هي تيفاني وقد انفصلا سنة 1999 لتنتقل الزوجة وابنتها إلى العيش في كاليفورنيا. وهي ممثلة وشخصية تلفزيونية أميركية من مواليد 1963 وتبدي فخرا شديدا بابنتها بوجه خاص. ففي يوليو الماضي أشادت بها وهي تظهر أمام الجميع داعمة لوالدها في الانتخابات.,  , تيفاني هي في الـ 22 من عمرها، وهي الأصغر في البنتين والوحيدة من زوجته الثانية مارلا ماربلز، وقد نشأت في كاليفورينا مع والدتها المطلقة بخلاف بقية عائلة ترمب الذين عاشوا في نيويورك. وتخرجت من جامعة بنسلفانيا، وقيل إنها سميت على مجوهرات تيفاني المشهورة وهي شركة عريقة تعود إلى 1873م، وقد ذكرت في 19 يوليو الماضي أنها شديدة الإعجاب بوالدها وتحبه من كل قلبها. ولها محاولات في الموسيقى والغناء. وتعتبر سيدة أعمال تجمع بين العمل في مجال عروض الأزياء، وتحل نائب رئيس التطوير العقاري في منظمة ترمب، وقد عرفت كنجمة إعلانات.,  , تزوج ترمب من ميلانيا كناوس سنة 2005 وقد أنجبا ابنهما الأول بارون سنة 2006 وهي عارضة أزياء سلوفينية مهاجرة للولايات المتحدة الأميركية حصلت على الجنسية، وأثناء الحملات الانتخابية وجهت لها انتقادات أنها استعارت في حديثها لغة ميشيل أوباما بما في ذلك نقل عبارات كاملة كما هي من عام 2008 قالتها ميشيل لدعم زوجها. وقد ظهرت ملفتة للانتباه في تصريحها لسي إن إن بعد فضائح الفيديوهات الجنسية لزوجها، فردت قائلة ببساطة: "مرات أقول لنفسي إن لدي اثنين من الصبية في البيت هما ابني بارون وزوجي ترمب"، في إشارة إلى روحه المغامرة.,  , يبلغ بارون من العمر 10 سنوات وهو خاتمة العقد الفريد، والوحيد من ميلانيا ترمب، وقد استعان به والده أثناء المناظرات كمرجعية في الحديث عن الأمن السيبراني، عندما قال إن "بارون يعرف كيف يتعامل مع الحواسيب بشكل جيد، إنه مذهل". وقد لفت بارون الانتباه مؤخرا وهو شبه نائم وراء والده متحدثا في خطاب الفوز ليلة الأربعاء السعيدة التي توجته رئيسا برغم كل التحديات.,