انتشار روسي بقاعدة في ريف كوباني.. مروحيات وشرطة عسكرية 

المرصد السوري لحقوق الإنسان، الجمعة، بأن القوات الروسية انتشرت في قاعدة مطار صرين بريف مدينة عين العرب (كوباني) شمال شرق سوريا، وذلك عقب استكمال انسحاب القوات الأميركية منها بشكل كامل، الخميس., كما حطت 4 مروحيات روسية في مطار صرين، وانتشر عناصر الشرطة العسكرية الروسية في المطار، وبذلك تكون القوات الروسية قد انتشرت في 5 قواعد للقوات الأميركية بعد انسحاب الأخيرة منها، وهي قاعدتا عون الدادات والعسلية في منطقة منبج، وقاعدتا مشتى النور وصرين بريف عين العرب (كوباني)، بالإضافة لقاعدة مطار عين عيسى بريف الرقة الشمالي، وفق المرصد., يذكر أن المرصد كان قد أعلن، الخميس، مواصلة قوات التحالف الدولي انسحابها بشكل كامل من قاعدة مطار صرين بالقرب من عين العرب. وبحسب المصادر الموثوقة، فإن الآليات انسحبت بشكل كامل من القاعدة الموجودة بالقرب من عين العرب، والتي انطلق منها فريق عملية استهداف زعيم تنظيم "داعش" أبو بكر البغدادي., وكانت قناة زفيزدا التلفزيونية التابعة لوزارة الدفاع الروسية قد قالت، الخميس، إن روسيا أقامت قاعدة لطائرات الهليكوبتر في مطار بمدينة القامشلي شمال شرقي سوريا., ويأتي ذلك تزامناً مع تصريحات وزير الدفاع الأميركي، مارك إسبر، الخميس، أن انسحاب الجيش الأميركي من منطقة كوباني قرب الحدود التركية قد يستغرق "أسبوعاً آخر أو نحو ذلك" كي يكتمل، بينما يعيد الجيش الأميركي تمركز قواته في سوريا ويخفضها., وقال إسبر إنه لدى اكتمال الانسحاب الجزئي سيظل للجيش الأميركي نحو 600 جندي في سوريا انخفاضاً من نحو ألف قبل أمر الرئيس دونالد ترمب بالانسحاب الشهر الماضي., إلى ذلك أكد: "ما زلنا شركاء لقوات سوريا الديمقراطية ومستمرون في تقديم المساعدة لهم"، مشدداً على دور القوات في المساعدة في منع ظهور "داعش" مرة أخرى.