انتخاب محافظ جديد للموصل بعد منافسة شديدة للمرشحين 

رسميا عن فوز مرشح كتلة النهضة العربية نوفل حمادي سلطان العاكوب، محافظاً لنينوى، خلفاً لمحافظها المقال أثيل النجيفي.  وكشف عضو البرلمان العراقي عن محافظة الموصل عبد الرحمن اللويزي، عن "منافسة شديدة بين الاسماء والكتل التي تقف وراءها، للفوز بمنصب محافظ الموصل"، مشيرا الى ان "المنافسة كانت شديدة بين مرشح كتلة النجيفي، المحافظ المقال، وبين مرشح كتلة النهضة العربية، ليفوز الأخير بفارق صوت أو صوتين".  واستطرد اللويزي، خلال مؤتمر صحفي عقده في مبنى البرلمان وتابعته "العربية. نت"، إن "ناحية القوش المحررة والتابعة للموصل شهدت الإثنين، انتخاب مرشح كتلة النهضة العربية نوفل حمادي سلطان العاكوب محافظاً لنينوى"، لافتا الى انه " منذ مدة كانت هناك محاولات لسلب الاستحقاق، ولكن باتحاد المكون العربي داخل المحافظة ومساندة الجبهة التركمانية استطاعوا إنجاح مرشح الكتلة العربية، وكتلة النهضة العربية".  وأكّد اللويزي في المؤتمر، على "الاتفاق مع المحافظ الجديد على مغادرة السياسة القديمة المتقاطعة مع الحكومة الاتحادية والكتل السياسية والفجوة بين أعضاء مجلس النواب عن نينوى والمحافظ"، معرباً عن "أمله بتعاون المحافظ الجديد مع الحكومة الاتحادية بخصوص ملفي تحرير المحافظة، ومعاناة النازحين".   يذكر ان محافظة نينوى هي أولى المحافظات التي احتلتها داعش في احداث يناير 2014، والتي يعتبر التنظيم الارهابي مركز مدينتها الموصل، مركز عاصمة ولايته الارهابية