العراق.. مقتل "وزير إعلام" داعش بقصف جوي 

ما يسمّى "وزير الاعلام" في تنظيم داعش، جراء غارة جوية استهدفت أحد مقراتهم في المناطق الغربية من مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، بحسب مصدر أمني في قضاء الخالدية التي تبعد عن بغداد حوالي 80 كيلومتر, وقال رئيس اللجنة الأمنية ابراهيم الفهداوي في تصريح لوكالة "الأنبار نيوز" المعنية بالشأن الأنباري، إن ما يسمى "وزير الاعلام في تنظيم داعش المدعو سلام اسماعيل نجم قتل بقصف لطيران التحالف الدولي استهدف أحد مقرات التنظيم الرئيسة في قضاء هيت 70 كيلومترا غرب الرمادي، على بعد  150 كيلومترا منن بغداد". , وأضاف الفهداوي أن "القصف أسفر أيضاً،عن مقتل واصابة العشرات من عناصر التنظيم، فضلاً عن الحاق خسائر مادية كبيرة"., يذكر ان قضاء هيت وقع تحت سيطرة عناصر داعش في منتصف اكتوبر 2014 بعد انسحاب الجيش العراقي من معسكرها الرئيسي، لتعزيز دفاعات قاعدة "عين الأسد" الجوية التي هدّد الدواعش باحتلالها.