تركيا تقصف الحدود السورية-العراقية.. استهدفت الأكراد 

مسؤولان تركيان، الثلاثاء، أن الجيش التركي نفذ ضربات جوية استهدفت الحدود السورية-العراقية الليلة الماضية، الاثنين، لمنع القوات الكردية من استخدام الطريق لتعزيز وجودها في شمال شرق سوريا، بينما تجهز أنقرة لشن هجوم هناك., وقال مسؤول أمني إن "أحد الأهداف الرئيسية كان قطع طريق المرور بين العراق وسوريا قبل العملية في سوريا"., وأضاف: "بهذه الطريقة تم قطع طريق عبور الجماعة (الأكراد) إلى سوريا وخطوط الإمداد بما في ذلك بالذخيرة"., ولم يتضح حجم الدمار أو ما إذا كان هناك قتلى أو جرحى من جراء القصف التركي., ومن جانبه، أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الثلاثاء، أنه لم يتخل عن الأكراد في سوريا "بأي شكل"., وكتب ترمب في سلسلة تغريدات على "تويتر": "ربما نكون بصدد مغادرة سوريا، لكننا بأي حال من الأحوال لم نتخل عن الأكراد، وهم أشخاص مميزون ومقاتلون رائعون"., وأمر الرئيس الأميركي الجنود الأميركيين، الأحد، بالانسحاب من المنطقة الحدودية بين تركيا وسوريا., وكرر ترمب تهديده أنقرة، الثلاثاء قائلاً :"أي قتال غير ضروري من جانب تركيا سيكون مدمراً لاقتصادهم ولعملتهم الهشة للغاية. نحن نساعد الأكراد مالياً وبالأسلحة!"., وكان ترمب قد توعد، أنقرة، الاثنين، عبر "تويتر" "بتدمير الاقتصاد التركي" إذا جاوزت أنقرة الحدود المسموحة., وأعلنت وزارة الدفاع التركية، الثلاثاء، "استكمال" الاستعدادات لشن عملية عسكرية في شمال سوريا., وتطالب أنقرة "بمنطقة آمنة" على الحدود مع شمال سوريا تفصل مناطق سيطرة المقاتلين الأكراد عن الحدود التركية., ونفّذت تركيا في الماضي عمليتين في سوريا: الأولى ضد تنظيم داعش في 2016، والثانية ضد وحدات حماية الشعب الكردية عام 2018.