المعارضة السورية: روسيا استهدفت قوارب فارين عبر الفرات 

نشطاء في المعارضة ومدنيون الخميس إن طائرات عسكرية يعتقد أنها روسية قتلت ما لا يقل عن 60 مدنيا أثناء محاولتهم الفرار من القتال الضاري في محافظة دير الزور بسوريا عندما استهدفت قواربهم الصغيرة وهم يحاولون عبور نهر الفرات. وأضافوا أن الطائرات استهدفت زوارق مطاطية وقوارب تحمل عشرات الأسر الفارة من مدينة العشارة على الضفة الغربية للفرات جنوبي مدينة دير الزور عاصمة المحافظة.  وقال عبد الله العقيدات وهو من أبناء القبائل في شمال سوريا على اتصال بأقارب له في المنطقة "شنت الطائرات الروسية موجة ثانية  من الضربات على القوارب التي كانت تفر عبر النهر مما تسبب في سقوط مزيد من الضحايا بين من هرعوا لإنقاذ ناجين من الضربات السابقة"., وكانت مصادر #المعارضة أعلنت أن 92 مدنيا أغلبهم نساء وأطفال قتلوا وأصيب العشرات نتيجة قصف لطائرات حربية روسية أثناء عبورهم #نهر_الفرات بريف #دير_الزور الشرقي., وأكدت شبكة فرات بوست أن الطيران الحربي الروسي شنّ 6 غارات على الضفة الشرقية لنهر الفرات، ما أدى إلى سقوط عشرات المدنيين بين قتيل وجريح. وأفادت الشبكة أن مساجد البلدات القريبة أطلقت نداء استغاثة من أجل التبرع بالدم وإنقاذ المصابين., من جهته، أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بمقتل 20 مدنياً على الأقل الأربعاء بغارات روسية لدى محاولتهم عبور نهر الفرات هرباً من معارك تخوضها قوات النظام ضد تنظيم داعش في محافظة دير الزور في شرق سوريا., وأحصى المرصد مقتل "20 مدنياً على الأقل بينهم نساء وأطفال جراء غارات روسية استهدفتهم أثناء محاولتهم التنقل على متن عبارات من غرب نهر الفرات إلى شرقه، جنوب شرق مدينة #الميادين، هرباً من المعارك العنيفة بين قوات النظام و#تنظيم_داعش"., وأشار إلى أن "60 مدنياً آخرين هم في عداد المفقودين أو الجرحى".