اليمن.. اعتقال إرهابيين في لحج بينهم قياديان من داعش 

قوات مكافحة الإرهاب في إدارة أمن محافظة #لحج جنوب #اليمن، إلقاء القبض على 6 عناصر إرهابية بينهم قياديان وصفتهم بأنهم من أخطر عناصر "تنظيم #داعش فرع اليمن"، بعد عملية رصد وتعقب استمرت 3 أشهر., وأفاد بلاغ صادر عن قوات مكافحة الإرهاب، أنها داهمت، مساء الجمعة، مزرعة للدواجن يملكها المطلوب الأمني رقم 1 بالمحافظة (ع.ح.ب) في تبن (ضواحي الحوطة عاصمة لحج)، وألقت القبض على المطلوبين., وذكر البيان أن من بين المضبوطين، المسؤول المالي الأول لداعش فيما يسميها التنظيم "ولاية لحج"، (ع.أ.ه.) وهو قيادي يسكن في تبن، وكان سابقا أحد عناصر تنظيم القاعدة., وأضاف البلاغ: "كما تم القبض على (ر.ح) وهو أيضا يسكن في تبن - لحج وينتمي إلى داعش وعنصر سابق بتنظيم القاعدة، والمهام المكلف بها هي المسؤول المالي الثاني للتنظيم  في لحج"., وأكدت قوات مكافحة الإرهاب أنه تم إلقاء القبض على 4 عناصر أخرى كانت ترافق هذين القياديين الإرهابيين., وأوضح مدير قوات مكافحة الإرهاب في لحج، العقيد محمد الفيضي، أن العملية تمت بالتعاون مع #التحالف_العربي لدعم الشرعية بقيادة السعودية.., وأفصح مصدر أمني شارك في عملية المداهمة التي تمت في منطقتي المجحفة والحمراء أحد ضواحي الحوطة، عاصمة لحج، عن أسماء القياديين المقبوض عليهم، وهما: عبدالله أحمد هادي المسؤول المالي الأول لتنظيم داعش في لحج، والثاني هو رشاد حمادي، المسؤول المالي الثاني في التنظيم., وأشار إلى أن اثنين من الموقوفين الآخرين، يشتبه بأنهما متورطين في عمليات اغتيال واقتحام أحد فروع البنك الأهلي في عدن وقتل مديره، والتي حدثت قبل أشهر., وقبضت الأجهزة الأمنية في لحج، بعمليات ناجحة خلال العام الجاري، على العشرات من العناصر الإرهابية، كما قتلت أمير تنظيم #القاعدة في المحافظة، عمار قائد، المكنى بـ"أبو علي اللحجي"، مطلع هذا العام خلال عملية دهم لمنزله.