العراق.. البرلمان يستجوب وزير الدفاع أول أكتوبر 

البرلمان العراقي، يوم الأربعاء، الأول من أكتوبر المقبل، موعداً لاستجواب وزير الدفاع، خالد العبيدي، فيما صوت مجلس النواب العراقي بالأغلبية، على قانون غسل الأموال وتمويل الإرهاب., وقالت رئيس كتلة "إرادة" حنان الفتلاوي، في تصريح للصحافيين، يوم الأربعاء، إن "نائب رئيس مجلس النواب العراقي، همام حمودي، أفاد أن موعد استجواب وزير الدفاع، سيكون في الأول من الشهر المقبل"., وكانت النائبة عن ائتلاف دولة القانون، عالية نصيف، أعلنت في شهر 28 يوليو، أنها جمعت 60 توقيعًا لاستجواب العبيدي، حول قضايا فساد ومخالفات إدارية., ووفق النظام الداخلي لمجلس النواب، يقدم طلب موقع من 25 نائبًا لاستجواب الوزراء، فيما يتطلب حجب الثقة عن الوزير تصويت نصف عدد الأعضاء الحاضرين في جلسة الاستجواب. وينتمي وزير الدفاع خالد العبيدي الى تحالف القوى العراقية (سنيّ)., وعلى صعيد آخر قال النائب عن ائتلاف دولة القانون، عباس البياتي، لمراسل " الاناضول" إن "مجلس النواب العراقي صوت في جلسة اليوم بالأغلبية على قانون غسل الاموال وتمويل الارهاب".