العراق.. مقتل 7 إرهابيين وتدمير "أوكار" في كركوك 

وكالة الأنباء العراقية أن قوة من جهاز مكافحة الإرهاب قتلت، الثلاثاء، 7 إرهابيين، ودمرت أنفاقاً وأوكاراً في داقوق بمحافظة كركوك., ونقلت الوكالة الرسمية عن بيان لخلية الإعلام الأمني، أن "قوة من جهاز مكافحة الإرهاب وبالتنسيق مع طيران التحالف الدولي، نفذت واجباً في منطقة داقوق بمحافظة كركوك"., وأوضح البيان أن العملية "أسفرت عن قتل 7 إرهابيين وتدمير عدة أنفاق وأوكار، فضلاً عن عبوات وأحزمة ناسفة"., وكان العراق أعلن هزيمة تنظيم داعش في 2017، بعد أن سيطر التنظيم على مناطق واسعة من العراق وسوريا في 2014., إلا أن خلايا نائمة للتنظيم بقيت في مناطق عدة من البلد الذي شهد احتجاجات على تردي الأوضاع والفساد., على صعيد آخر، ذكرت قيادة الجيش العراقي أن رئيس الوزراء أصدر أمراً بأن تحل الشرطة محل الجيش في حي مدينة الصدر الشيعي المكتظ بالسكان ببغداد، حيث قتل وأصيب العشرات في اشتباكات مطلع الأسبوع., وأصدر رئيس الوزراء عادل عبد المهدي الأمر بعد أسبوع من أعمال العنف التي اجتاحت العراق وخلفت أكثر من 100 قتيل وآلاف الجرحى., وتعد هذه الاضطرابات أخطر تحد يواجه العراق، بعد عامين من هزيمة تنظيم داعش., تأتي الفوضى أيضًا في وقت حرج بالنسبة للحكومة، التي وقعت وسط توترات متصاعدة بين الولايات المتحدة وإيران في المنطقة. فالعراق متحالف مع كلا البلدين ويستضيف الآلاف من القوات الأميركية، وكذلك ميليشيات متحالفة مع إيران.