مصر.. جدل حول مستقبل التحالفات بين الأحزاب 

خريطة التحالفات بين الكتل السياسية المتنافسة محل جدل بين المتابعين.. جدل سيفرض نفسه بعد انتهاء الانتخابات واتضاح ملامح التحالفات., فالمشهد السياسي في مصر لن تكتمل صورتـه إلا بعد انتهاء مرحلتي الانتخابات البرلمانية وظهور النتائج النهائية لكي تتجه الأنظار بعدها إلى الفائزين من المستقلـين والأحزاب., وانتظار ما قد تسفر عنه جهود التحالفات تحت قبة البرلمان بحثاً عن إمكانية تشكيل كتل برلمانية تسعى إلى تشكيل أغلبية., بعض ممثلي الأحزاب أعلنوا أن شروط تحالفاتها ستعتمد على تطابق رؤى الأحزاب الأخرى مع برامجها الأيديولوجية والاقتصادية., بعض المرشحين المستقلـين شكـكوا في إمكانية نجاح تجربة التحالفات بسبب عوائق بعضها قانوني وبعضها سياسي., متابعون أكـدوا أن مسألة التحالفات قد بدأت بالفعل منذ فترة، ولكنهم رجحوا أن كثيراً مما اتـفق عليه الآن سيتغير بعد إعلان النتائج بسبب سيطرة فكر المحاصصة بين الأحزاب., أما الشارع المصري فلا يبدو مكترثاً بفكرة التحالفات المتوقـعة، وأن الآراء متباينة أساساً حول فكرة المشاركة في الانتخابات., وتبقى الآراء والتكهنات في انتظار اكتمال المشهد الانتخابي لتبدأ بعدها محاولات التكتـل أو الاندماج. مشهد يراه البعض مختلفاً لأنـه قائم على معادلة سياسية لا تعتمد على وجود مسبق لحزب الأغلبية المطلقة.