مفوضية اللاجئين تنفي تقريرا عن "تجويع لاجئين" في ليبيا 

المفوض السامي للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، فيليبو غراندي، تقريراً في صحيفة غارديان ذكر أن المنظمة تقوم بـ"تجويع" طالبي اللجوء في ليبيا، ووصفه بـ"المسيء". وقال غراندي للصحافيين في أثينا "أعتبر ذلك الاتهام مسيئاً"., وأضاف "لا أعرف أين تقرأون ذلك التقرير. نحن، نجوّع اللاجئين والمهاجرين في ليبيا. عندما يخاطر زملائي، يوما بعد يوم، بحياتهم للوصول إلى أشخاص غالباً ما يكونون معتقلين لدى عصابات إجرامية؟"., ذكرت الصحيفة البريطانية في وقت سابق الخميس أنها اطلعت على وثيقة تداولها موظفو الأمم المتحدة تقول إن مفوضية اللاجئين ستقوم بـ"خفض تدريجي" لتوزيع الغذاء في مركز تشرف عليه في طرابلس، اعتباراً من 31 كانون الأول/ديسمبر., وأضافت الصحيفة "بعد ذلك، لن يتم استخدام المنشأة كمركز عبور، وفق الوثيقة، حتى يقوم باقي اللاجئين والمهاجرين (بالمغادرة طوعا)".وقالت غارديان إنها تحدثت إلى عامل إغاثة قال "إنهم يحاولون فحسب تجويعهم لتحفيزهم على المغادرة" وبأن مئات "بقوا لأسابيع على ما يبدو من دون طعام".