عبر قناص.. إسرائيل اغتالت مهندس التموضع الإيراني بسوريا 

أن أفيد بمقتله يوم السبت الماضي، وصفت تقارير إسرائيلية النائب السوري السابق، مدحت صالح، بمهندس التموضع الإيراني جنوب سوريا، والضابط بمخابرات بشار الأسد، خلال الغارات الإسرائيلية الأخيرة., فقد ذكر موقع "تايمز أوف إسرائيل"، أن ضابط المخابرات السوري قتل برصاص قناص إسرائيلي في قرية عين التينة، قرب الحدود مع إسرائيل., وكانت وكالة الأنباء السورية التابعة للنظام (سانا)، أفادت سابقا بأن السجين السابق في إسرائيل، قُتل من قبل القوات الإسرائيلية أثناء عودته إلى منزله في هضبة الجولان., فيما نقلت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية عن سكان محليين قولهم، إن طائرات هليكوبتر وطائرات مسيرة كانت موجودة في المنطقة وقت وقوع الحادث، لكن لم يتضح ما إذا كان إطلاق النار من الحدود أم من السماء., يذكر أن مدحت صالح (54 عاما) اعتقل عام 1985 بتهمة القيام بعمليات مناهضة لإسرائيل في مرتفعات الجولان، وعاد إلى سوريا عام 1998 بعد أن أمضى 12 عاما في سجون إسرائيل., كما كان عضوًا في البرلمان حتى عام 2005، عندما تم تعيينه مسؤولاً عن مرتفعات الجولان في نظام بشار الأسد., وشيعت جنازة الصالح أمس الاثنين، قرب دمشق., من جهته، امتنع الجيش الإسرائيلي عن التعليق على هذه العملية., يشار إلى أن إسرائيل شنت مئات الضربات الجوية ضد أهداف عسكرية مرتبطة بإيران في سوريا، كان آخرها ليلة الأربعاء الماضي، لكنها نادرًا ما تعترف أو تناقش تفاصيل محددة لعملياتها. كما قصفت مرارًا المنشآت المرتبطة بإيران وقوافل الأسلحة المتجهة إلى حزب الله.