العراق.. 6 انتحاريين يهاجمون كربلاء 

8 أشخاص وأصيب 6 آخرون بجروح بينهم نساء وأطفال في هجوم انتحاري الاثنين في محافظة كربلاء جنوب بغداد، بحسب ما ذكر مسؤولون عراقيون. وأوضح المسؤولون أن الهجوم وقع في حي الجهاد في بلدة عين التمر بكربلاء وشارك فيه 6 انتحاريين، بعضهم قد يكون قتل برصاص قوات الأمن، قبل تفجير نفسه., وقال عضو مجلس محافظة كربلاء معصوم التميمي "قتل 8 أشخاص وأصيب 6 آخرون بجروح بينهم نساء وأطفال، جراء تفجير ستة انتحاريين أنفسهم وسط حي الجهاد في عين تمر" في الأطراف الغربية من كربلاء. وأضاف"حاول 6 انتحاريين يرتدون أحزمة ناسفة ويحملون أسلحة خفيفة التسلل عند الساعة 5.30 صباح اليوم إلى عين تمر بهدف الوصول إلى مواقع قوات أمنية". وتابع "لكن لدى مواجهتهم مقاومة من قوات الأمن، انسحبوا إلى حي الجهاد وفجروا أنفسهم داخل الحي بين منازل المدنيين"., من جانبه أشار المتحدث باسم وزارة الداخلية العراقية العميد سعد معن إلى أن "القوات الأمنية في محافظة كربلاء قتلت صباح (الاثنين) خمسة انتحاريين حاولوا تنفيذ اعتداءات إرهابية في حي الجهاد". وأضاف أن القوات الأمنية "تمكنت من محاصرة انتحاري سادس، ما دفعه للدخول إلى أحد المنازل وتفجير نفسه"., من جهته، أكد طبيب في مستشفى الحسين في كربلاء وصول جثث ثمانية قتلى جراء التفجير إلى المستشفى., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم، وهذه العمليات نادرة إجمالا في جنوب العراق، مقارنة مع التفجيرات التي تشهدها بغداد بشكل متكرر., وعين التمر التي تقع على بعد 50 كيلومترا من مدينة كربلاء، متاخمة لمحافظة الأنبار التي تعتبر معقلا للإرهابيين., وسبق أن تعرضت المنطقة لاعتداء مماثل في آب/أغسطس الماضي أسفر عن مقتل 18 شخصا وإصابة 26 آخرين بجروح.