تفاصيل انقلاب حمد بن خليفة على والده 

يكن وصول الأمير السابق لدولة قطر #الشيخ_حمد_بن_خليفة إلى الحكم عبر انقلاب على والده السيخ خليفة مفاجأة، فمعظم من سبقه وصلوا عبر الطريق نفسه., وكشف الوثائقي "تاريخ قطر.. صراع على السلطة"، الذي عرضته قناة "العربية" على عدة أجزاء تفاصيل هذا الانقلاب مع صور وفيديوهات تاريخية., وعرض الوثائقي آخر لقطة للشيخ خليفة، بصفته حاكماً لـ #قطر في المطار، وهو يودع مسؤولين قطريين متجهاً لقضاء عطلة في سويسرا. وبدا وداع #الشيخ_خليفة_بن_حمد في مطار الدوحة عادياً جداً. وفي الصور، ظهر توديع ابنه وولي عهده الشيخ حمد عادياً أيضاً., وحال مغادرة الشيخ خليفة للدوحة، شرع الشيخ حمد في مخططه فوراً، فأمر القوات بالسيطرة على القصر الأميري والمطار. وأظهر الوثائقي لقطات للدبابات في شوارع #الدوحة., بعدها، اتصل الشيخ حمد بوالده ليخبره بأن الأمور انتهت، فأغلق والده الخط في وجهه., وفي هذا السياق، قال المستشار المالي السابق للشيخ حمد الدكتور مروان إسكندر إن الانقلاب كان سهلا جداً، لأنه لم يكن هناك في قطر جيش كبير، ولم يكن للأمير الكثير من الحراس، بينما كان يبعد مكتب ولي العهد عن مكتب الأمير 15 متراً فقط، فلم يكن على الشيخ حمد سوى أن يجلس في مكتب والده ويضع لنفسه الحراسة اللازمة ويبلغ والده بوجوب بقائه في الخارج., ولاحقاً، وفي خطاب متلفز، أعلن الشيخ حمد نفسه حاكماً جديداً لقطر. وبعد فترة وجيزة، بث التلفزيون القطري مشاهد لأفراد من أسرة #آل_ثاني ومن الشعب القطري يبايعون الأمير الجديد., وعن هذا الموضوع، شرح المتحدث الرسمي للمعارضة القطرية خالد هيل أن الاعتقاد السائد بأن الشعب القطري فرح جداً بوصول الشيخ حمد للسلطة خاطئ. وأوضح أن 90% من الناس الذي عاصروا تلك الفترة يؤكدون أن المبايعة تمت من دون علمهم، حيث أقفلت السلطات طرقات الدوحة، وحوّلت سير الناس إلى الديوان الأميري، حيث دخل الناس غير مدركين لما يحصل، فوجدوا أنفسهم يبايعون الشيخ حمد., وبحسب هيل، يمكن عند مراقبة الفيديوهات والصور بدقة التثبت من أن الناس بالفعل لم يكونوا يدركون ما الذي يحصل. وكان القطريون مجبرين على المبايعة، لأن سلطات الدولة كان بيد الشيخ حمد.