بالصور.. اكتشاف 20 تابوتاً أثرياً في مدينة الأقصر 

بعثة أثرية تابعة لوزارة الآثار المصرية حتى الآن 20 تابوتا خشبيا في جبانة العساسيف في منطقة البر الغربي في محافظة الأقصر., وتشتهر منطقة العساسيف باحتوائها على العديد من المقابر الأثرية بحكم قربها من معبد الملكة الفرعونية حتشبسوت., وتوجّه الدكتور خالد العناني وزير الآثار المصري، والدكتور مصطفى الوزيري الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار إلى مدينة الأقصر لتفقد أعمال البعثة الأثرية بجبانة العساسيف., وقام وزير الآثار بمعاينة الخبيئة الضخمة التي تم اكتشافها، أمس الثلاثاء، والتي احتوت على مجموعة من التوابيت المزينة بنقوش والتي تبين أنها توابيت آدمية وتعود لعدد من الشخصيات في الأسر الفرعونية القديمة., والتوابيت التي تم اكتشافها تُعد في حالة ممتازة من الحفظ وهي لا تزال مغلقة منذ العصور المصرية القديمة., وعُثر على هذه التوابيت مُجمعة ومتراصة في مستويين، الواحد فوق الآخر بطريقة محددة. وتعود هذه المومياوات الأثرية إلى الأسر الفرعونية الـ18 والـ25 والـ26., ويُعد هذا الاكتشاف من أضخم وأهم الاكتشافات التي تم الإعلان عنها مؤخراً. وسيتم الإعلان عن تفاصيل الخبيئة والتوابيت السبت القادم في مؤتمر صحافي بغرب مدينة الأقصر.