العراق.. داعش ينقل المحتجزين في سجونه إلى نينوى 

مصدر محلي في نينوى شمال العراق، أن داعش نقل عشرات المحتجزين في سجونه جنوب غرب كركوك إلى سجونه في نينوى، على خلفية الإنزال الجوي الذي نفذته قوات أميركية على قرية تابعة لقضاء الحويجة., وبحسب المصدر، فإن داعش نقل المحتجزين إلى سجن محكمة نينوى، وسجن الحاوي في الموصل. كما أبلغ عناصره في مناطق كركوك القريبة من خطوط التماس مع القوات الأمنية والبيشمركة بنقل جميع المحتجزين إلى نينوى تحسبا لأي عملية إنزال جديدة., وكان مصدر أمني أكد أن عملية إنزال جوي نفذتها قوات تابعة للجيش الأميركي جنوب غربي كركوك أدت إلى تحرير 70 رهينة لدى داعش، ومقتل 80 عنصرا من التنظيم.