حضرموت.. مصرع إرهابي أثناء زراعته عبوات ناسفة 

عنصر إرهابي اليوم السبت في مديرية غيل باوزير بمحافظة حضرموت (جنوب شرق اليمن) عند وقوع انفجار أثناء زراعته لعبوات ناسفة في منطقة خالية غير مأهولة بالسكان في المديرية، حسب ما أعلنته "المنطقة العسكرية الثانية" في الجيش اليمني., وذكر الجيش اليمني أن الفريق الهندسي التابع لشعبة الألغام فكك اليوم عبوتين ناسفتين بمديرية غيل باوزير كانتا مزروعتين في منطقة خالية غير مأهولة بالسكان. وقد تم تفجير العبوتين بنفس الموقع مما أدى إلى إحداث انفجار سمع دويه في أنحاء مدينة غيل باوزير., وأوضح البيان أن هذه العملية جاءت إثر إبلاغ سكان بوجود عبوات ناسفة بمنطقة القارة في غيل باوزير، باشرت على إثره قوة التدخل السريع بمعسكر كوارتز بتمشيط المنطقة وتأمين الموقع لحين وصول الفريق الهندسي., وأشار البيان إلى أن العبوتين الناسفتين محليتي الصنع تعملان بالتحكم عن بُعد., وأثناء تمشيط المنطقة، وجدت قوة الجيش اليمني "جثة مهشمة لعنصر إرهابي بجانب عبوتين"، حيث انفجرت به عبوة ناسفة ليلة أمس فيما كان يقوم بزراعتها، غير أن الحادثة لم تسفر عن أي إصابة أو خسائر في صفوف المدنيين.