الإمارات توقف جاسوسا أجنبياً.. وتحيله للمحاكمة العاجلة 

الإمارات شخصاً أجنبياً بتهمة التخابر مع جهات خارجية. وأمر المستشار حمد سيف الشامسي، النائب العام لدولة الإمارات، الخميس، بإحالة شخص من جنسية أجنبية إلى المحاكمة الجنائية العاجلة، باتهامات التخابر لصالح جهة خارجية، وسعيه للحصول على معلومات سرية عن دولة الإمارات العربية المتحدة., وكانت النيابة العامة قد تلقت بلاغاً من مواطن إماراتي لاشتباهه في أنشطة مريبة لهذا الشخص، حيث أثبتت تحقيقات النيابة العامة، وما أمرت بإجرائه من تحريات ارتكابَه جرائم تتعلق بسعيه للحصول على معلومات سرية عن الدولة في مجالات متعددة، وعقب مواجهته بالأدلة الثابتة ضده اعترف في التحقيقات بما ارتكبه من جرائم والجهة التي يعمل لصالحها، فأصدر النائب العام قراره بإحالته إلى المحاكمة.