مصر تطالب بالإسراع في دراسات سد النهضة  

مصر على أهمية التعجيل والإسراع  بمسار الدراسات الفنية الخاصة بسد النهضة .  وعقد سامح شكري وزير الخارجية إجتماعا الخميس مع  الدكتور حسام الدين مغازى وزير الموارد المائية ووفد من خبراء الري  تناول مراجعة شاملة لخطة التعاون الثنائي مع دول حوض النيل الشقيقة من أجل تعزيز العلاقات المصرية معها بما يحقق مصالح الطرفين، كما استعرض الاجتماع الموقف الحالي لمسار المفاوضات الفنية الخاصة باللجنة الثلاثية المصرية  السودانية  الإثيوبية المعنية بإجراء الدراسات الخاصة بتأثيرات سد النهضة على دولتي المصب.  وقال  أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية إن  وزير الموارد المائية قدم خلال الاجتماع عرضاً متكاملاً لمسار المحادثات الفنية في إطار أعمال اللجنة الثلاثية، وتم مناقشة الاستعداد للاجتماع القادم للجنة الثلاثية المقرر عقدها في الأسبوع الأخير من أكتوبر الجاري.  وأضاف أنه تم الاتفاق خلال الاجتماع على عقد اجتماع موسع خلال الأيام القادمة تشارك فيه جميع الجهات الوطنية المعنية بمتابعة الملف، وذلك فى إطار الاجتماعات الدورية التي تتم لاستكمال عملية الإعداد للمشاركة المصرية في اجتماعات اللجنة الثلاثية ، وبما يضمن شمولية التقييم ووضوح الرؤية بشأن الأهداف المطلوب تحقيقها.  وأشار المتحدث باسم الخارجية، إلى أن الاجتماع القادم للجنة الثلاثية يكتسب أهمية خاصة لكونه يأتي في أعقاب اللقاء الهام الذي جمع بين الرئيس عبد الفتاح السيسى ورئيس الوزراء الإثيوبى "هايلا ماريام ديسالين" في نيويورك مؤخرا، والذي تم الاتفاق فيه على أهمية التعجيل بمسار الدراسات الفنية الخاصة بسد النهضة