السلطات الإيرانية تنصح مواطنيها بعدم التوجه برا لتركيا 

السلطات الإيرانية اليوم السبت مواطنيها إلى عدم السفر برا إلى تركيا بعد هجوم استهدف حافلة إيرانية خلف قتيلا في شرق تركيا., وجاء في بيان "أنه بسبب انعدام الأمن في شرق تركيا، تنصح وزارة الخارجية المواطنين الراغبين في السفر إلى هذا البلد بعدم سلوك الطرقات البرية" إلى تركيا., وكان مسلحون استهدفوا الجمعة حافلة ركاب إيرانية بين الحدود الإيرانية ومدينة فان (شرق تركيا)، ما أدى إلى مقتل السائق، بحسب وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية إيرنا., وفي نهاية يوليو أدى انفجار قتل فيه 32 ناشطاً كردياً شاباً إلى انهيار هدنة كانت سارية منذ عامين بين سلطات أنقرة وحزب العمال الكردستاني., وهذا الاعتداء الذي نسب إلى تنظيم داعش المتطرف أدى إلى سلسلة عمليات انتقامية متبادلة بين المتمردين الأكراد والجيش التركي., واستهدفت غارات للجيش التركي في معظمها مواقع لحزب العمال في شمال العراق، وبعض مواقع تنظيم الدولة في شمال سوريا., وإزاء تصاعد العنف قررت إيران وقف رحلات القطار إلى تركيا بعد هجومين على قطارين يربطان طهران بأنقرة. كما طلبت إيران من سائقي الشاحنات تفادي التنقل ليلا إلى تركيا., كذلك تعرض خط أنابيب نقل الغاز بين إيران وتركيا في ولاية آغري شرق تركيا إلى تخريب في نهاية يوليو. ونسبت وسائل إعلام تركية الهجوم لمتمردين أكراد., والثلاثاء استهدف انفجار خط أنابيب غاز آخر يربط أذربيجان وشرق تركيا.