تركيا تهاجم صوامع الحبوب شمال سوريا.. وقسد ترد 

قوات سوريا الديمقراطية لهجوم شنته الفصائل الموالية لتركيا على قرية شركراك في محاولة للسيطرة على صوامع الحبوب، شمال سوريا، بحسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، الأربعاء., وكانت اشتباكات عنيفة وقعت بين قوات سوريا الديمقراطية والقوات التركية في منطقة الصوامع بناحية عين عيسى، تزامناً مع هجوم بطائرات مسيرة تابعة للقوات التركية على صوامع شركراك., وقصفت القوات التركية صوامع قرية "شركراك" في ناحية عين عيسى، في محاولة للسيطرة على صوامع القمح في المنطقة، بحسب ما أوضح المرصد., كما استهدف القصف إحدى سيارات الإسعاف التي تعمل على إخلاء الجرحى., وفي وقت سابق، قتل اثنان من قوات سوريا الديمقراطية وأصيب آخر، خلال القصف المكثف الذي استهدف محور أبو راسين-تل تمر. فيما قامت طائرات تركية لا يعلم ما إذا كانت مسيرة أم حربية، باستطلاع مناطق في ريف تل تمر وبلدة أبو راسين وريفها., يذكر أن عدد القتلى في صفوف قوات سوريا الديمقراطية والوحدات المقاتلة معها، بلغ منذ بدء العملية العسكرية 297، بينما بلغ عدد قتلى الفصائل الموالية لـ"أنقرة" 240.