بالصور.. ترمب حائر في مصافحة خلال قمة آسيان 

الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، الاثنين، سلسلة المصافحة خلال التقاط الصورة التذكارية للقادة المشاركين في قمة رابطة دول جنوب شرق آسيا ( #آسيان)، عندما فشل في الإمساك بأيدي الزعيمين الواقفين على جانبيه بالشكل الصحيح., كما تداولت شبكة الإنترنت تعبيرات طريفة ظهرت على وجه ترمب خلال محاولته تنفيذ سلسلة المصافحة., وكان من المفترض بترمب أن يشبك ذراعيه والإمساك بأيدي الرئيسين الواقفين إلى جانبيه. فيما نجح الآخرون في الإمساك بأيدي مجاوريهم بالطريقة الصحيحة، استخدم ترمب قبضتيه للإمساك بيد رئيس وزراء فيتنام، نغوين نغوين تشوان فوك، ما قطع سلسلة المصافحة من جانب رودريغو دوتيرتي، #رئيس_الفلبين التي تستضيف القمة., وجمعت المصافحة على شكل سلسلة زعماء الدول العشر الأعضاء في رابطة دول جنوب شرق آسيا المشاركين في قمة تجمعهم مع قادة الصين، و #الولايات_المتحدة وروسيا ونيوزيلندا وأستراليا والهند وكندا واليابان وكوريا الجنوبية., وبعد لحظات من الحرج، استدرك ترمب خطأه ونجح في أن يشكل صلة الوصل بين نغوين تشوان فوك و #دوتيرتي., كذلك بدا أن رئيس الوزراء الروسي ديمتري #مدفيديف لم يحذ حذو باقي الزعماء واكتفى بالإمساك بأيدي مجاوريه دون أن يشبك ذراعيه., والفلبين آخر محطة في جولة ترمب الآسيوية التي قادته الى اليابان وكوريا الجنوبية والصين وفيتنام.