 العبادي يحذر من مشاريع خارجية للتفرقة 

رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي من مشاريع خارجية تهدف لإثارة صراع بين الطوائف وبين المحافظات وداخل المحافظة كذلك، موضحا ان هذا هو ما يسعى إليه أصحاب هذه المشاريع الخطيرة للتفرقة بين مكوّنات الشعب والتناحر والخلاف والتشرذم., وشدّد العبادي خلال كلمة له في المؤتمر الأول لمشروع المصالحة الوطنية لحزام بغداد، على "أهمية تلاحم وتعاون الجميع من مواطنين وعشائر مع القوات الأمنية لفرض الأمن في العاصمة بغداد وبقية المناطق"., وأشار إلى أنه "لن يتهاون في ملاحقة الفساد والفاسدين لحين القضاء عليهم وسيبقى يطاردهم، فهؤلاء يحاولون التقليل من شأن الاصلاحات لأنها تمسّهم ويريدون أن يعرضوا وضع البلد للخطر"، متهما "الفاسدين وأصحاب الجريمة المنظمة بالقيام بأعمال الخطف التي تشهدها العاصمة بغداد اليوم". وأكد "إنني اصدرت أوامر بالتعامل مع هؤلاء كما يتم التعامل مع الإرهابيين".  وكشف العبادي، عن أن "هناك من يحاول التحريض حتى على الأجهزة الامنية، ولكن هناك احترام من المتظاهرين لها، ومن جانبها الأجهزة الأمنية تتعامل بكل لين مع المتظاهرين، فضلا عن وجود حملة لإسقاط جميع السلطات في البلد وإسقاط كل شيء وإننا مستمرون بالإصلاح ودعونا لإصلاح القضاء ومحاربة المفسدين".