هولاند يتصل بروحاني لبحث شروط تطبيق الاتفاق النووي 

الرئاسة الفرنسية، أمس الخميس، أن الرئيس فرنسوا هولاند أجرى محادثات مع نظيره الإيراني حسن روحاني حول "شروط تطبيق" الاتفاق حول البرنامج النووي لطهران., وقالت الرئاسة في بيان، إن الرئيسين "تبادلا التهنئة بالاتفاق الذي أبرم في فيينا في 14 يوليو" و"اتفقا على تعزيز التعاون الثنائي في هذه الأجواء الجديدة". وأضافت أن الرئيس هولاند "تمنى أن تساهم إيران بشكل إيجابي في تسوية الأزمات في الشرق الاوسط"., وأكدت الرئاسة الفرنسية أم زيارة وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس إلى إيران في 29 يوليو الحالي تندرج في إطار هذا التعزيز للتعاون بين البلدين. وسيلتقي فابيوس خصوصا الرئيس روحاني., ومن جهته، قال روحاني في تغريدة على موقع "تويتر" إنه "في اتصال هاتفي، رحب الرئيس فرنسوا هولاند بالاتفاق الإيراني والدور البناء لإيران في المفاوضات التي تقود الى السلام في الشرق الأوسط".