مصر.. 6 قتلى وجرحى بتفجير في سيناء 

4 من عمال شركة الكهرباء بشمال سيناء مصرعهم وأصيب 2 آخران في انفجار استهدف سيارة تابعة لشركة الكهرباء التي يعملون بها خلال سيرهم في منطقة سبيكة على طريق العريش القنطرة., وذكر مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء لـ"العربية.نت" أن القتلى هم حسن سليمان غنيم 25 عاما، ومطاوع سلمي سليم 30 عاما، ونجم حسن محمد 35 عاما، ورابع لم تحدد هويته، والمصابون هم إبراهيم محمد محمد" بتر في الساق" ومحمد احمد ابراهيم "بتر في الساق " وسليمان محمد محمد "كدمات متفرقة" وجميعهم يعملون بشركة الكهرباء مضيفا أنه تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى العريش., من جانبه قال محمد اليماني المتحدث باسم وزارة الكهرباء إنه وأثناء قيام العاملين بقطاع الكهرباء بمهام عملهم لتأمين التغذية الكهربائية لجميع المواطنين في كافة مناطق مصر وفي حوالي الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم الأحد، توجهت فرقة صيانة خطوط شبكة نقل الكهرباء للعمل على الدائرة رقم 2 خط بئر العبد -المساعيد -العريش- جهد 220 ك.ف. المفصولة للصيانة., وأضاف أنه أثناء عملهم وقع انفجار لعبوة ناسفة في إحدى سيارتي الفرقة وذلك بمنطقة الروضة بشمال سيناء، وأسفر ذلك عن مقتل أربعة فنيين وإصابة اثنين آخرين، أحدهما إصابته خطيرة., من ناحية أخرى ذكر مسؤول بمستشفى العريش أنه وصل للمستشفى صباح اليوم الأحد رأسان بشريان عثر عليهما أهالي جنوب الشيخ زويد ملقيان في الطريق العام., وقال إن الرأسين لشابين اختطفهما مسلحون مجهولون قبل أيام وفقا لما ذكره الأهالي، فيما قال مصدر أمني إن عمليتي التفجير وفصل رأسي الشابين تحمل بصمات تنظيم أنصار بيت المقدس., وأضاف أن الرأسين تم التعرف عليهما وهما أحمد خليل 19عاما وعلاء محمد 22 عاما وسبق اختطافهما قبل أسبوع بزعم تعاملهما مع أجهزة الأمن مشيرا إلى أنه سيتم تكثيف البحث للعثور على الجناة.