مصر.. إرجاء الحكم بـ"الهجوم على فندق الأهرامات الثلاثة" 

محكمة جنايات الجيزة، التي انعقدت بأكاديمية الشرطة، اليوم السبت، الحكم على 26 متهماً في القضية المعروفة إعلاميا "الهجوم على فندق الأهرامات الثلاثة"، إلى يوم السبت المقبل في 28 أيلول/سبتمبر الحالي., وتعود القضية إلى صباح يوم 7 يناير 2016، عندما وقع هجوم على فندق الأهرامات الثلاثة بشارع الهرم، بالتزامن مع وجود سياح أمام الفندق. , وعلى إثر التحقيقات، اتهم 26 شخصا بالتورط في الهجوم، وأسندت النيابة للمتهمين تأسيس وتولي قيادة جماعة أسست خلافا لأحكام القانون والدستور "اللجان النوعية للإخوان بالجيزة". وأوضحت التحقيقات أن المتورطين تجمهروا بغرض التخريب العمدي لمنشآت سياحية، باستخدام أسلحة نارية وذخائر، حيث توجهوا لفندق الأهرامات الثلاثة، وأمطروه بوابل من الأعيرة النارية، ورشقوه بالعبوات الحارقة، وذلك بالتزامن مع خروج فوج سياحي من الفندق يستقل حافلة، ما عرض حياة أفراده للخطر، وأطلقوا النار على عريف شرطة كان متواجدا أمام الحافلة., وكان الغرض من هذه الجماعة الدعوة إلى تعطيل مؤسسات الدولة والسلطات العامة من ممارسة عملها، والاعتداء على الحرية الشخصية للمواطنين والحريات والحقوق العامة التي كفلها الدستور والقانون، والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي لتغيير نظام الحكم بالقوة، والاعتداء على الأفراد والمنشآت العامة والسياحية., وذكرت النيابة العامة أن الإرهاب كان من الوسائل التي تستخدمها هذه الجماعة في تحقيق أغراضها، وإمداد عناصر الجماعة بأسلحة وذخائر وعبوات حارقة وألعاب نارية.