مصر.. أمر بضبط علاء وجمال مبارك على ذمة قضية البورصة 

محكمة جنايات القاهرة بضبط علاء وجمال مبارك، نجلي الرئيس الأسبق محمد حسني #مبارك، وحبسهما على ذمة قضية التلاعب في البورصة., وأمرت المحكمة بالقبض على حسن هيكل، نجل الكاتب الصحافي الراحل محمد حسنين #هيكل، وأيمن أحمد فتحي وياسر الملواني وآخرين، وحبسهم على ذمة القضية. وقررت المحكمة تأجيل النظر في القضية إلى جلسة 20 أكتوبر., وكان المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام الأسبق، قد أحال كلا من جمال وعلاء مبارك نجلي الرئيس الأسبق، وعمرو محمد القاضي، وحسين لطفي صبحي الشربيني، وأيمن أحمد فتحي حسين سليمان، وياسر سليمان الملواني، وأحمد نعيم أحمد بدر، وحسن محمد حسنين هيكل عضو مجلس إدارة المجموعة المصرية لإدارة المحافظ المالية #هيرمس، لمحكمة جنايات القاهرة لاتهامهم بالحصول على مليارين و51 مليوناً و28 ألفاً و648 جنيهاً بالمخالفة للقانون., وكشف أمر الإحالة أن جمال مبارك، نجل الرئيس الأسبق، اشترك بطريقة الاتفاق والمساعدة مع موظفين عموميين في #جريمة التربح والحصول لنفسه وشركاته بغير حق على مبالغ مالية مقدارها 493 مليونًا و628 ألفًا و646 جنيهًا، حيث اتفقوا فيما بينهم على بيع #البنك_الوطني لتحقيق مكاسب مالية لهم ولغيرهم ممن يرتبطون معهم بمصالح مشتركة وتمكينه من الاستحواذ على حصة من أسهم البنك عن طريق إحدى الشركات بقبرص.