جرش.. طعن 4 سياح و4 أردنيين واعتقال المنفذ 

ثلاثة سياح مكسيكيين وسائحة سويسرية و4 أردنيين بجروح في حادثة طعن وقعت في جرش شمال الأردن، وفق ما أعلنه وزير الصحة الأردني الأربعاء., ونفذ الهجوم شخص تمكنت القوى الأمنية من توقيفه، بحسب ما أفاد الناطق باسم مديرية الأمن العام المقدم، عامر السرطاوي.            , وبالتالي، ارتفعت حصيلة الجرحى إلى ثمانية بعدما كان الأمن العام أشار في مرحلة أولى إلى جرح خمسة أشخاص حيث أصيب "دليل سياحي أردني وضابط صف من مديرية الأمن العام" بجروح لدى محاولة القبض على المنفذ., وقال مصاب بعملية الطعن في جرش لـ"العربية"، إن المهاجم لم يكن طبيعياً، وكان يركض ويطعن السياح حاملاً سكيناً منزلياً حاداً جداً., وكانت وسائل إعلام أردنية، أفادت بطعن 3  سياح ومرشد سياحي ورجل أمن حاول منعه، في المدينة الأثرية., وذكرت جريدة "الرأي"، أن السياح الذين طعنوا في جرش الأثرية يحملون الجنسية المكسيكية، وأكدت نقلاً عن مدير مستشفى جرش الحكومي صادق العتوم أن حالة اثنين منهم حرجة., إلى ذلك نفى مصدر في الخارجية الإسبانية وجود مصابين إسبان في حادثة الطعن، وذلك بعد تداول أنباء تفيد بطعن سباح من الجنسية الإسبانية., ووفق ما ذكره مراسل "العربية"، فإن الناطق الإعلامي باسم مديرية الأمن العام الأردني، قال إن شخصاً أقدم ظهر اليوم في محافظة جرش الأثرية على الاعتداء بواسطة سكين على عدد من السياح ودليل سياحي وأحد ضباط الصف من مديرية الأمن العام عند محاولة القبض عليه، وجرى إسعاف المصابين للمستشفى وهم قيد العلاج., وأضاف الناطق الإعلامي أنه جرى على الفور إلقاء القبض على منفذ عملية الطعن وبدأت التحقيقات معه.