بالصور.. القصيم كما لم ترها من قبل 

زيارتي لأكثر من 95 بلداً حول العالم قررت تصوير فقرتي السياحية "السياحة عبر العربية" في منطقة القصيم في المملكة العربية السعودية., بعض الزملاء الصحفيين أدلوا بإعجابهم بالفكرة مع التحفظ فمنهم من قال لي كيف ستزور السعودية في شهر أغسطس وأهل البلد يهجرونه صيفاً من شدة الحر، والبعض الآخر سألني عن موقع القصيم جغرافيا إذا كانت قرب الحدود اليمنية أم في الربع الخالي، والبعض الآخر الذي يعرف قليلا عن السعودية قال لي هل ستنجز تقارير عن النفط والعاصمة الرياض بمبانيها الشاهقة وسياراتها الحديثة؟, جميع هذه التخمينات دفعتني إلى زيارة القصيم في بأسرع فرصة. استقليت الطائرة من مطار باريس في النصف الأول من شهر أغسطس متجها إلى الرياض ومن ثم ركبنا في اليوم التالي السيارة أنا وزملائي تركي وأجمل وفهد من مكتب العربية في السعودية لنقوم باكتشاف القصيم التي تبعد ما يقارب 350 كيلومترا عن العاصمة السعودية. أثناء السفر بدأت تذوب آثار الحياة المدنية وتحل محلها حياة البادية والطبيعة الجميلة وكنت أحاول أن لا أغمض عيني كي لا أضيّع مشهدا وكأني أشاهد فيلما في إحدى دور السينما., عند وصولنا إلى مدينة بريدة عاصمة القصيم إذا بالقهوة العربية والتمور وكرم الضيافة العربية الأصيلة بانتظارنا، والجميع بدون استثناء كان يحرص على راحتنا وتوفير كل ما يلزم لطاقم التصوير., أعجز عن وصف الدهشة والإعجاب بهذه البقعة من عالمنا العربي فقررت نشر بعض الصور التي التقطت بعدستي المتواضعة والتي تظهر جمال القصيم في المملكة العربية السعودية بقصورها ومتاحفها ومزارع تمورها وأطباقها وتراثها الذي يعمل أهلها على الحفاظ عليه.