ضمن جولته.. بومبيو يزور مسقط ويلتقي سلطان عُمان 

وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو، الخميس، في مسقط مع سلطان عُمان هيثم بن طارق، في نهاية جولة قام بها في الشرق الأوسط., وكتب بومبيو في تغريدة على "تويتر": "التقيت اليوم مع سلطان عُمان هيثم بن طارق آل سعيد لمناقشة أهمية بناء السلام والاستقرار والازدهار عبر مجلس تعاون خليجي موحد"., وأكد بومبيو على امتنانه "لشراكتنا الأمنية القوية والعلاقات الاقتصادية"., من جهتها، قالت وكالة الأنباء العمانية إنه "خلال المقابلة تم استعراض أوجه التعاون الثنائي القائم بين السلطنة والولايات المتحدة في إطار العلاقات الوطيدة التي تربطهما والأمور ذات الاهتمام المتبادل بين الجانبين"., وبومبيو هو أول مسؤول غربي رفيع يلتقي السلطان هيثم خليفة السلطان قابوس الذي توفي في يناير الماضي بعد توليه حكم السلطنة نحو 50 عاما., وزير الخارجية الأميركي كان وصل، في وقت سابق الخميس، إلى محطته التالية بجولته الشرق أوسطية، وهي سلطنة عمان., وفور وصوله إلى مسقط، غرد بومبيو على حسابه في "تويتر" قائلا: "وصلت إلى سلطنة عمان وسألتقي السلطان هيثم بن طارق"., وشملت جولة بومبيو بالمنطقة إسرائيل والسودان والبحرين والإمارات., وكان بومبيو زار الإمارات، الأربعاء، ضمن جولة شرق أوسطية بدأها الاثنين، وأعرب وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو عن تثمينه للاتفاق الإماراتي الإسرائيلي الذي أعلن عنه في 13 أغسطس., وبعيد وصوله إلى المطار، أعرب عن حماسته لزيارة الإمارات العربية المتحدة. وكتب في تغريدة على حسابه على "تويتر": اتفاق الإمارات وإسرائيل أهم خطوة نحو السلام في الشرق الأوسط منذ أكثر من 25 عامًا., كما أعرب عن أمله بالبناء على هذا الزخم الذي يشكله الاتفاق الجديد من أجل التوصل إلى السلام الإقليمي.