الدفاع العراقية: مقتل 35 داعشيا بينهم قياديان كبيران 

وزارة الدفاع العراقية، ليل الأربعاء، أن قوات من إحدى فرقها العسكرية استطاعت ومن خلال عملية استباقية، أن تسيطر على النقاط الرئيسية التي تتحكم ب"سدّ العظيم" وتقتل أكثر من 20 عنصرا من "داعش".  وقال بيان للوزارة تابعته "العربية نت" إن "أبطال فرقة المشاة الآلية الخامسة وبالتعاون مع أبناء الحشد الشعبي وإسناد طيران الجيش العراقي وبعملية استباقية نوعية، تمكّنوا من مسك النقاط الأمامية لسد العظيم باتجاه صلاح الدين والمتمثلة بعدة تلال كان يسيطر عليها عناصر التنظيم، وكانت تمثل نقطة انطلاق لعملياتهم الإرهابية باتجاه سد العظيم والمناطق المحيطة به"., وأكّدت الوزارة في بيانها، "مقتل أكثر من عشرين ارهابيا في هذه العملية، من ضمنهم مسؤول منطقة العظيم الملقب أبو مرتضى المصري مع اثنين من معاونيه، وتدمير عدد من العجلات المسلحة التي تحمل أحاديات والاستيلاء على كدس من الأسلحة"., وفي سياق متصل، صرّح الناطق الاعلامي لوزارة الدفاع، ان "قيادة طيران الجيش، نفّذت في قاطع عمليات الانبار ضربة جوية موفقة في منطقة البو سعيد تم خلالها قتل 15 إرهابيا".  وأشار الناطق، إلى "أن من بين القتلى العقيد الطيار المتقاعد مجيد حمادي شهاب، القائد العسكري الجديد لعصابات داعش في تلك المنطقة، بعد أن استهدفت الطائرات ديوان الشيخ حكمت الذي كان مأوى لتلك العصابات الإرهابية".  يذكر أن القوات الأمنية العراقية تخوض معارك طاحنة منذ أكثر من5 أشهر ضد عصابات داعش الإرهابية وكبدتهم خسائر كبيرة بمعاونة العشائر والحشد الشعبي وتمكنت من تحرير مناطق عدة، خصوصا بعد أن دخلت طائرات أم 35 والسيخوي الخدمة بالجيش العراقي