الكويت: المحادثات مستمرة مع السعودية لاستئناف إنتاج المنطقة المقسومة 

خالد الجار الله، نائب وزير الخارجية الكويتي، يوم السبت، إن الكويت والسعودية ما زالتا تجريان محادثات بشأن استئناف إنتاج النفط من الحقول التي يتم تشغيلها بشكل مشترك في المنطقة المقسومة., وجاءت تصريحات الجار الله بعد أن ذكرت صحيفتا "القبس" و"الراي" الكويتيتان في وقت سابق نقلا عن مصادر لم تكشفا عنها، أن الكويت والسعودية اتفقتا على استئناف إنتاج النفط من المنطقة المقسومة., وشكل إغلاق حقول المنطقة المقسومة بين البلدين، وهما بالأساس حقلا الخفجي والوفرة، مسألة عالقة بين البلدين الحليفين، ويحاول مسؤولون كبار حل الأمر منذ أشهر., وتغطي المنطقة المقسومة مساحة 5770 كيلومتراً مربعاً على الحدود بين عضوي أوبك السعودية والكويت، حيث لم يشملها ترسيم الحدود بين البلدين في 1922., وكان البلدان قد أوقفا الإنتاج من حقلي الخفجي والوفرة المشتركين في تلك المنطقة قبل أكثر من أربع سنوات، مما أوقف نحو 500 ألف برميل يوميا بما يعادل 0.5% من المعروض النفطي العالمي. ولم يتسن لرويترز التحقق من تلك التقارير., وذكرت القبس أن مسؤولين حكوميين ونفطيين يمثلون البلدين التقوا، الخميس، ووقعوا اتفاقاً. وقالت صحيفة "الراي" إن الطرفين وقعا اتفاقاً "تاريخياً"، دون أن تنشر مزيداً من التفاصيل. وقالت القبس إن الإنتاج من حقل الخفجي سيعود قريباً بعد استكمال بعض الإجراءات، كما سيستأنف الإنتاج من الوفرة خلال ثلاثة أشهر., وإنتاج المنطقة المقسومة يُوزع مناصفة بين السعودية والكويت. وتدير حقل الخفجي شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو السعودية مع الكويتية لنفط الخليج عن طريق شركة مشتركة., وتقرر إغلاقه في أكتوبر/تشرين الأول 2014 لأسباب بيئية، وكانت طاقته الإنتاجية قبل الإغلاق بين 280 و300 ألف برميل يومياً., أما حقل الوفرة فتديره الشركة الكويتية لنفط الخليج التي تديرها الدولة وشيفرون نيابة عن السعودية. والحقل مغلق منذ مايو/أيار 2015 بسبب مشكلات تشغيلية. وكانت طاقته الإنتاجية تبلغ نحو 220 ألف برميل يومياً من الخام العربي الثقيل.