رئيس الوزراء العراقي: 40 انتحاريا يدخلون البلاد شهريا 

رئيس الوزراء العراقي حيدر #العبادي إن نحو 40 انتحاريا يدخلون البلاد شهريا، داعياً في كلمة ألقاها الاثنين دول الجوار إلى الحد من تدفقهم., وقال العبادي "يدخل العراق كمعدل شهري 40 انتحاريا في الشهر، يتسببون بقتل الأبرياء من العراقيين"، وذلك في كلمة متلفزة خلال احتفال., وأضاف "اليوم معاناتنا الحقيقية من المقاتلين والإرهابيين الذين يأتون من خارج الحدود، من كل هذه الدول، من كل هذه المجتمعات، من مجتمعات لا تعرف العراق ولم تعش في #العراق"، من دون أن يسمي هذه الدول والمجتمعات., وأشار إلى أن "عدد المقاتلين في العراق الأجانب الآن أصبح يفوق عدد العراقيين، من مختلف دول العالم"، مؤكداً "نحتاج إلى علاج"., واعتبر أنه "على الآخرين (...) أن يوقفوا مجيء هؤلاء الإرهابين إلى بلادنا وأن يوقفوا ماكينة القتل والتدمير و #الإرهاب"., وحذر العبادي من أن "هذه المنظمة الإرهابية لن تتمكن الجيوش الموجودة في المنطقة بتشكيلتها الحالية من الصمود أمامها، هذه ليست حربا عادية"., وأضاف "هذه ليست حرب جيش مع جيش، هذه منظمة إرهابية تسيطر على مساحات شاسعة (...) تقوم بأعمال إرهابية وجهد إرهابي".