العراق.. سقوط صواريخ في محيط مطار بغداد الدولي 

عدد من الصواريخ مساء الاثنين في محيط مطار بغداد الدولي في غرب العاصمة، بحسب ما اعلن مسؤولون امنيون.  وقالت قيادة عمليات بغداد في بيان "سقطت عدد من الصواريخ الكاتيوشا بالقرب من معسكر النصر غرب بغداد" على مقربة من المطار.  واضاف البيان "استطاعت قيادة عمليات بغداد من اكتشاف مكان انطلاق الصواريخ من منطقة التاجي" الواقعة على مسافة 20 كيلومترا شمال بغداد، وذلك من خلال شاحنة كبيرة تم ضبطها، واحباط اطلاق الصواريخ المتبقية فيها.  واكدت قيادة عمليات بغداد انها تقوم بتتبع "الارهابيين الذين نفذوا هذه العملية الإرهابية"، من دون ان تقدم تفاصيل عن الجهة التي ينتمون اليها.  وافاد ضابط برتبة عقيد في الشرطة عن اطلاق "13 صاروخ كاتيوشا"، اصاب اثنان منها اطراف منطقة العامرية، في حين سقطت الصواريخ المتبقية في منطقة الرضوانية جنوب المطار. ولم تشر المصادر في الحال الى وقوع اصابات.  ويقع مجمع مطار بغداد الدولي في غرب العاصمة، ويمتد على مساحة شاسعة تصل الى اطراف محافظة الانبار. وتعرضت منطقة المطار في الاعوام الماضية لسقوط صواريخ وقذائف هاون، الا ان هذه الحوادث نادرا ما تؤثر على حركة الملاحة فيه.  الا ان شركات طيران عدة علقت رحلاتها بشكل موقت في يناير الماضي، بعد اصابة طائرة تابعة لشركة "فلاي دبي" الاماراتية برصاصة اثناء هبوطها في المطار.