ترمب رداً على المحتجين: الانتخابات كانت للجميع وناجحة 

أول ردّ للرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، على التظاهرات، غرّد على تويتر: "الانتخابات الرئاسية كانت للجميع وناجحة. الآن يحتج المناوئون، بتحريض من وسائل الإعلام. هذا غير عادل"., وتواصلت التظاهرات التي خرجت في عدد من الولايات الأميركية لليوم الثاني ضد انتخاب ترمب رئيساً للولايات المتحدة الأميركية., وقدرت الشرطة في نيويورك أن ما لا يقل عن خمسة آلاف متظاهر تجمعوا خارج برج ترمب، فيما طالب سكان ولاية كاليفورنيا الذين كانوا يستعدون لإطلاق الاحتفالات بفوز هيلاري كلينتون بانفصال ولايتهم في حال بقاء ترمب في منصبه.,  , من جانبه، قال البيت الأبيض إن الرئيس الأميركي، باراك أوباما، يؤمن بحق الأميركيين في الاحتجاج بطريقة غير عنيفة، لكنه يريد من المواطنين أن يسمعوا رسالةً مفادها أن الجميع أميركيون ووطنيون في المقام الأول، قبل أن يكونوا ديمقراطيين وجمهوريين.