تركيا: القبض على قيادي بداعش خطط لهجمات في روسيا وألمانيا 

وزير الداخلية التركي هوية مشتبه به رئيسي في تنظيم داعش اعتقلته قوات البلاد في سوريا بأنه العقل المدبر المزعوم لهجمات في روسيا وألمانيا، بحسب تقرير صحافي، اليوم الجمعة., أعلنت تركيا الأسبوع الماضي أنها احتجزت شخصية "مهمة" من داعش لكنها لم تذكر اسمه., في مقابلة نشرت في صحيفة حريت، الجمعة، حدد الوزير سليمان سويلو الرجل بأنه يوسف هوبا ووصفه بأنه عضو رفيع المستوى في تنظيم داعش خطط لهجوم في روسيا وأمر به في عام 2018، بالإضافة إلى هجوم على سوبر ماركت في هامبورغ بألمانيا., وقال سويلو إن المشتبه به معروف أيضاً بأبو جهاد الدين الناصر عبيدة، وهو محتجز واستجوب في سوريا في منطقة تسيطر عليها تركيا., وقال لـ"حريت": "لقد أسرنا عضواً كبيراً جداً في تنظيم" داعش" يُعرف بأنه مفجر وصانع قنابل وعقل مدبر لهجمات انتحارية"., لم يتضح أي هجوم في روسيا في 2018 كان الوزير يشير إليه. في هجوم عام 2017 في مدينة هامبورغ الساحلية شمال ألمانيا، قتل رجل فلسطيني يبلغ من العمر 26 عاماً شخصاً واحداً، وأصاب ستة آخرين بجروح في طعن في أحد المتاجر الكبرى., قالت أنقرة إنها احتجزت عدة أعضاء من "الدائرة المقربة" لزعيم تنظيم داعش أبو بكر البغدادي، بما في ذلك إحدى زوجاته وأخته وابنته., فجر البغدادي نفسه خلال غارة شنتها القوات الخاصة الأميركية في 26 أكتوبر / تشرين أول على منزله الآمن المحصن بشدة في محافظة إدلب السورية., منذ توغلها العسكري في سوريا، قامت تركيا أيضاً بترحيل أعضاء داعش الأجانب المحتجزين في السجون التركية أو في سوريا إلى بلدانهم الأصلية. تمت إعادة المشتبه بهم من داعش من الولايات المتحدة والدنمارك وألمانيا وهولندا إلى بلادهم خلال الأسبوعين الماضيين. تخطط تركيا أيضاً لترحيل امرأة إيرلندية وطفلها بالإضافة إلى 11 مواطناً فرنسياً.