مقتل 227 عنصراً من "داعش" في العراق 

"خلية الإعلام الحربي" مجمل فعاليات قطعاتها مؤكدة إيقاع خسائر كبيرة بعناصر "داعش"., وقالت الخلية في بيان، تلقت "العربية. نت" نسخة منه، إن "قطعاتها في محافظة الأنبار واصلت عملياتها العسكرية لتحرير المحافظة حيث تمكنت من إحباط محاولة تعرض في البو عيثة، ثم شرعت بالتقدم نحو أهدافها المرسومة في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى مقتل أكثر من 70 إرهابياً ضمن خط الصد الشرقي والغربي، إضافة إلى تفكيك 40 عبوة ناسفة"., وذكر البيان أن "قوات الشرطة وحشد عشائر الأنبار نفذا فعالية أمنية في منطقة المضيق وحصيبة الشرقية، استهدفت خلالها مضافات للعدو ودمرت وأحرقت 3 مخابئ له وعجلة يستقلها إرهابي. كذلك قتلت 7 متطرفين، من بينهم قناص، وفجرت مخبأين مفخخين"., وتمكنت فعاليات قيادة عمليات بغداد "من قتل 17 إرهابياً و4 انتحاريين، وتدمير 5 عجلات مفخخة، و3 عجلات تحمل رشاشات"., وتحدثت الخلية في بيانها عن أن "قيادة عمليات صلاح الدين نفذت فعالية في منطقة المزرعة أسفرت عن مقتل 12 متطرفاً وجرح عدد منهم، فضلاً عن تدمير أربعة مقرات عائدة لمجاميع إرهابية. كما دمرت عجلتين مفخختين وثلاث عجلات تحمل رشاشات أحادية"., وفي سياق متصل، قامت الطائرات الحربية العراقية وطائرات التحاف الدولي بـ84 طلعة قتالية على مختلف مناطق المواجهة الساخنة. فنفذت قيادة القوة الجوية "ضربة جوية على أحد المخابئ وتمكنت من قتل 20 إرهابياً كانوا بداخله، كما عالجت عجلة للعدو وأحرقت أخرى وقتلت 8 عناصر كانوا يحاولون الفرار في منطقة البو جواري، فيما نفذّت طائرات التحالف الدولي ضربات أدت إلى مقتل 89 إرهابياً وتدمير 12 عجلة بضمنها عجلتين مفخختين و5 رشاشات ثقيلة ورشاشة خفيفة ومخبأ وموقعين أحدهما موقع صواريخ".