مقتل طفلين وامرأة حامل بتفجيرين منفصلين في أفغانستان 

نصرت رحيمي، المتحدث باسم وزارة الداخلية، مقتل طفلين على الأقل وإصابة خمسة مدنيين آخرين، السبت، بانفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق في ولاية قندهار جنوبي أفغانستان., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها على الفور عن الهجوم، لكن طالبان تنشط في الولاية وأعلنت مسؤوليتها عن هجمات سابقة., وفي موقع آخر، تسبب انفجار لغم كان أطفال يلعبون به في مقتل امرأة حامل، بحسب مسؤولين في ولاية بروان شمال البلاد. كما أصيب سبعة أطفال آخرين وامرأتان، وفق ما ذكر قاسم سانغين، مدير مستشفى محلي، ومازال أحد الأطفال في حالة حرجة. وذكر مسؤول بمكتب قائد شرطة ولاية بروان تحقيق أن اللغم غير المنفجر قديم للغاية., وتنتشر في أفغانستان آلاف الألغام الأرضية غير المنفجرة وكذلك طلقات المدفعية والقنابل وغيرها من الذخائر، وكلها من ميراث أربعة عقود من الحرب., بدوره، أكد فردوس فارامارز، المتحدث باسم قائد شرطة كابول، وقوع انفجارين في كابول مساء الجمعة، مشيرا إلى أنه لم تقع إصابات. وأعلن المتحدث باسم طالبان، ذبيح الله مجاهد، مسؤولية الحركة عن هجمات كابول., وفي جميع أنحاء أفغانستان، استمرت هجمات المتشددين في الوقت الذي تستعد فيه البلاد لإجراء انتخابات رئاسية في وقت لاحق من هذا الشهر، في حين انهارت محادثات الولايات المتحدة مع حركة طالبان حول اتفاق سلام.