العراق.. المليشيات الكردية تستعيد 7 قرى من داعش 

المليشيات الكردية العراقية 7 قرى في شمال البلاد وفق ما أعلنت يوم الجمعة قيادة التحالف الدولي الذي تقوده واشنطن ضد تنظيم داعش., وقال التحالف في بيان إنه منذ 28 أغسطس تمكنت مليشيات البيشمركة بدعم جوي من التحالف من "استعادة السيطرة على أكثر من 200 كيلومتر مربعا" من الأراضي قرب مدينة طوز جنوبي كركوك., ونفذت طائرات التحالف وطائراته بدون طيار ما مجموعه 25 غارة دعما للهجوم الكردي ما أتاح "تحرير 7 قرى" و"تعزيز الخطوط المتقدمة للقوات الكردية"، بحسب البيان., أما على باقي نقاط المواجهة الرئيسية مع داعش، فإن الوضع بقي بدون تغيير، وفق معلومات قدمها متحدث باسم القيادة الأميركية في الشرق الأوسط (سنتكوم).  وفي الرمادي كبرى مدن محافظة الأنبار (غرب) التي احتلها تنظيم داعش في مايو، تواصل القوات العراقية عملية عزل المدينة محاولة تطويق مداخلها., وقال العقيد باتريك ريدر المتحدث باسم سنتكوم "المعركة لا تزال صعبة"., وأضاف أنه في بيجي، على المحور الاستراتيجي بين بغداد والموصل حيث تدور معارك طاحنة منذ أشهر، "تواصل (القوات العراقية) الحفاظ على مواقعها" في المصفاة الضخمة بالمدينة، بحسب المصدر ذاته.  وأضاف أنه في المدينة ذاتها تمكن داعش "من استعادة بعض الأرض" لكنه "دفع ثمنا باهظا في سبيل ذلك".  وفي الإجمالي، فإن العراقيين "يواجهون تحديات صعبة في بعض الأماكن" لكن في الوقت ذاته يجد تنظيم داعش نفسه تحت الضغط في مستوى الموارد "ويواصل خسارة مقاتلين وقيادات بنسق عال"، بحسب المصدر ذاته.