العبيدي يطالب قوات التحالف بزيادة ضرباتها للدواعش 

وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي، الإدارة الأميركية بضرورة زيادة حجم وفعالية الضربات الجوية للتحالف الدولي، من اجل إنهاك الدواعش في الانبار وقطع خطوط الإمداد عنهم.  جاء ذلك اثناء استقبال العبيدي لسفير الولايات المتحدة الأميركية في بغداد.  وذكر بيان لوزارة الدفاع، ان العبيدي "استقبل بمكتبه صباح يوم الأحد سفير الولايات المتحدة ستيف جونز، وجرى خلال اللقاء استعراض طبيعة التطورات العسكرية في قاطع عمليات الانبار والتقدم الواضح للقوات على مختلف محاور العمليات طبقاً للخطط التي رسمتها قيادة العمليات المشتركة".  وأضاف البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، ان "الجانبين تناولا طبيعة الاستعدادات والتحضيرات التي تجريها وزارة الدفاع في إكمال التحضيرات اللازمة لتحرير الموصل وفقاً للنسق العام الذي اختطه القائد العام للقوات المسلحة وقيادة العمليات المشتركة".  وسبق لوزير الدفاع الأميركي الذي زار بغداد نهاية الأسبوع الماضي، ان أكّد استمرار الدعم الأمريكي للعراق في المجالات كافة والتزام حكومة الولايات المتحدة تقديم هذا الدعم من خلال الحكومة العراقية باعتبارها الممثل الشرعي لكل أطياف ومكونات الشعب العراقي