"شاحنة الجثث".. سائق الموت أمام المحكمة بثلاث تهم 

أن أكدت أسرة فيتنامية أن شرطة البلاد أخذت عينات من الشعر والدم منها، الأحد، للحصول على الحمض النووي خشية أن يكون ابناهما من بين 39 شخصاً لقوا حتفهم في شاحنة مهاجرين قرب لندن، في آخر تطور عن القضية، مثل سائق الشاحنة المتهم بالقتل الخطأ للمرة الأولى أمام المحكمة في بريطانيا., في التفاصيل، ظهر موريس روبنسون أمام محكمة الصلح في تشيلمسفورد عبر رابط فيديو من السجن، الاثنين., وأكدت المحكمة أن الشاب البالغ من العمر 25 عاماً سيبقى رهن الاحتجاز حتى يمثل أمام محكمة عليا في 25 نوفمبر/تشرين ثاني، حيث يُتوقع منه أن يقدم التماساً., ومن المفترض أن يواجه موريسون 39 اتهاماً بالقتل الخطأ، وتهمتين بالتآمر لتسهيل الاتجار بالبشر، وجرائم أخرى، فيما لم يطلب محامي روبنسون الإفراج عنه بكفالة., يذكر أن الشرطة البريطانية تحاول التعرف على الجثث التي عثر عليها، الأربعاء، في حاوية الشاحنة بمنطقة صناعية في جرايز على بعد نحو 32 كيلومتراً إلى الشرق من وسط لندن., واعتقدت الشرطة البريطانية في البداية أن الضحايا صينيون، لكنها طلبت لاحقاً مساعدة الفيتناميين، بعد أن أفاد قس كاثوليكي من منطقة زراعية نائية في فيتنام، أن غالبية الضحايا فيتناميون على الأرجح، حيث يعتقد أنهم جاؤوا من بلدة ين تان التي يعيش فيها., في السياق نفسه، أصدر مكتب المدعي البلجيكي بياناً الأسبوع الماضي، قال فيه إن الحاوية التي عثر بداخلها على 39 جثة دخلت من ميناء زيبروغ في بحر الشمال. مشيراً إلى أن الحاوية لم تمكث سوى وقت قصير في الميناء قبل أن تتجه بحراً إلى بيرفليت، التي تبعد 40 كيلومتراً شرق لندن., كما أوضح أن الحاوية وصلت إلى زيبروغ يوم 22 أكتوبر/تشرين الأول في الساعة 2:49 مساءً بالتوقيت المحلي (12:49 بتوقيت غرينتش)، وغادرت الميناء بعد ظهر نفس اليوم، بحسب البيان., يشار إلى أنه عادة تتحرك حاويات التبريد سريعاً عبر زيبروغ، وغالباً ما تخضع لفحص ظاهري، لوصولها بشكل سريع إلى إنجلترا., إلا أن قناة (آ.تي.في نيوز) التلفزيونية البريطانية أفادت حينها بأن جميع الضحايا الـ39، الذين عُثر على جثثهم في شاحنة بمنطقة إسيكس الصناعية قرب لندن الأربعاء، مواطنون صينيون., القصة بدأت عندما أعلنت الشرطة البريطانية العثور على 39 جثة منذ أيام، داخل شاحنة قرب لندن، يعتقد أنها قدمت من بلغاريا، بينما تم توقيف السائق المتحدر من أيرلندا الشمالية (25 عاماً)., في حين، ردت بلغاريا مؤكدة أن الحاوية المذكورة لم تدخل البلاد منذ عام 2017., وأفاد بيان صدر عن شرطة إسيكس أنه تم إعلان وفاة الضحايا في مجمع صناعي بمدينة غريز شرق لندن., كما صرّح قائد الشرطة، آندرو مارينر، في بيان: "هذه حادثة مأساوية فقد عدد كبير من الناس حياتهم فيها"، مشيراً إلى أن "تحقيقاتنا جارية لمعرفة ماذا حصل". منوّها إلى أن خدمة الإسعاف أبلغت الشرطة قرابة الساعة 01.40 (00.40 بتوقيت غرينتش) بعد اكتشاف حاوية شاحنة عثر بداخلها على أشخاص في مجمع ووترغليد الصناعي., وقال مارينر: "نقوم بعملية التعرف على الضحايا. لكن أتوقع أن تستغرق وقتاً طويلاً"، مشيراً: "نعتقد أن الشاحنة قدمت من بلغاريا".كذلك لفت إلى اعتقاده أن الشاحنة دخلت إلى بريطانيا، السبت، من هوليهيد في شمال غرب ويلز - أحد أهم موانئ عبور العبارات القادمة من أيرلندا., أيضا أضاف: "أوقفنا سائق الشاحنة على خلفية الحادثة بينما لا يزال محتجزاً لدى الشرطة في وقت تتواصل تحقيقاتنا"., من جهتها، أوضحت وزارة الخارجية البلغارية في بيان، أن شاحنة الجثث هذه مسجلة في بلغاريا باسم شركة مملوكة لامرأة أيرلندية. وقالت إن السفارة البلغارية في لندن تلقت من الشرطة البريطانية معلومات بشأن تسجيل الشاحنة., وأضافت الوزارة أن "الشاحنة من نوع سكانيا مسجلة في مدينة فارنا باسم شركة تملكها مواطنة أيرلندية"., إلى ذلك، نقلت الهيئة العامة للإذاعة البلغارية عن مصادر لم تسمها قولها، إن الشاحنة المسجلة في بلغاريا بتاريخ 19 يونيو/حزيران 2017 غادرت بلغاريا في اليوم التالي ولم تعد منذ ذلك الحين., ومن المتوقع أن تفصل محكمة الصلح في تشيلمسفورد البريطانية في القضية، بعد أن تنهي التحقيقات مع السائق قريبا.