لوّث أرضية المسجد بحذائه.. فسقط 3 قتلى 

الواقعة الغريبة في قرية محلة أبو علي، التابعة لمركز دسوق محافظة كفر الشيخ بدلتا مصر. حين دخل شاب بحذائه المتسخ للمسجد أثناء قيام شاب آخر بتنظيف أرضيته، استعداداً لصلاة العيد ما تسبب بتلوث مساحة كبيرة من الأرضية، فعاتبه الأخير لتنشب بينهما مشاجرة يتدخل فيها أطراف من العائلتين تنتهي بسقوط 3 قتلى و4 مصابين., وكانت البداية ببلاغ تلقاه اللواء سامح مسلم، مدير أمن كفر الشيخ يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية محلة أبو علي أسفرت عن سقوط قتلى ومصابين., وتبين من التحريات التي أجراها قسم شرطة دسوق أن المشاجرة نشبت بسبب دخول شاب من العائلة الأولى بحذائه المتسخ بالطين لمسجد كان يقوم بتنظيفه شاب من العائلة الثانية، ثم تطورت لمعركة دامية بعد دخول عناصر أخرى من العائلتين استخدمت فيها العصي، وأسفرت عن مقتل 3 أفراد وإصابة 4 آخرين., وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف وفض الاشتباكات، وتمّ فرض حزام أمني للفصل بين منازل العائلتين، ونقلت الجثث الثلاث لمشرحة مستشفى دسوق العام، والمصابين للمستشفى., تولت النيابة التحقيق، فيما يقوم كبار العائلات بالقرية حالياً بمحاولة الصلح واحتواء الخلافات حقناً لدماء العائلتين.