تحذير من وفاة أسير فلسطيني.. وأخوه: وجدته شبه فاقد للوعي 

نادي الأسير الفلسطيني، الأحد، من تدهور خطير في الوضع الصحي للأسير، سامي أبو دياك، (36 عاماً) داخل السجون الإسرائيلية، بسبب إصابته بمرض السرطان، فيما أعلن رئيس الوزراء الفلسطيني، محمد اشتية، التواصل مع لجنة الصليب الأحمر للتدخل في قضيته., وقالت الناطقة باسم نادي الأسير، أماني سراحنة، لوكالة "فرانس برس": "من الممكن أن تعلن وفاة الأسير أبودياك في أي لحظة، نتيجة وضعه الصحي الخطير". ومن المتوقع أن تعقد المحكمة الإسرائيلية جلسة للنظر في استمرار اعتقال أبو دياك في كانون الثاني يناير المقبل، وفق ما أعلنه النادي., كما أشار النادي إلى أن الأسير "تعرض لخطأ وإهمال طبي في سجون الاحتلال، بعدما أُجريت له عملية جراحية في مستشفى سوروكا الإسرائيلي عام 2015، إذ جرى استئصال جزء من أمعائه". وأضاف: "أدى نقل الأسير المتكرر إلى إصابته بتسمم في جسده وفشل كلوي ورئوي، وأجريت له ثلاث عمليات جراحية، وبقي موصولاً بأجهزة التنفس الاصطناعي لمدة شهر، حتى ثبتت إصابته بالسرطان"., إلى ذلك، سمحت السلطات الإسرائيلية الخميس لعائلة أبو دياك بزيارته، واستطاعت والدته وأربعة من أشقائه وشقيقاته قضاء 20 دقيقة معه. وقال الشقيق الأصغر للأسير والذي تمكن من زيارته: "كان سامي خلال الزيارة شبه فاقد للوعي ولا يقوى على الكلام"., كما زار رئيس الوزراء محمد اشتية الأحد عائلة الأسير أبو دياك تضامناً معه. ونقلت وكالة الأنباء الرسمية الفلسطينية عن اشتية قوله إن "الاحتلال لا يجرم فقط بحجب ضوء الشمس عن أبنائنا، بل بحجب الدواء عنهم، والتسبب بكل الأمراض التي تصيبهم"، وأضاف: "أرسلنا رسائل إلى الصليب الأحمر بهذا الخصوص"., يذكر أنه وفقاً لهيئة شؤون الأسرى ونادي الأسير الفلسطيني، هناك نحو 700 أسير فلسطيني مريض، من أصل نحو خمسة آلاف أسير داخل سجون الاحتلال.