#الطيران_العراقي يدمر 20 صهريجاً نفطياً لداعش 

"خلية الإعلام الحربي"، الجمعة، قيام الطيران العراقي بتنفيذ هجمات قتالية على عناصر ومعدات داعش، مستهدفة نشاطه في تهريب النفط من الأراضي العراقية حيث دمرت 20 صهريجاً له.  وذكرت الخلية، في بيان، أن "طيران الجيش العراقي أحبط بضربة جوية عملية تهريب المشتقات النفطية لعناصر داعش"، مشيرة إلى "تدمير 16 صهريجاً كانت مخبأة بمكان في منطقة أشبه بالوادي، شمال شرق الرحالية ضمن قاطع عمليات الأنبار".  وأضاف البيان الذي وصلت "العربية.نت" نسخة منه أن "الطيران العراقي وجه ضربة جوية أسفرت عن تدمير أربعة صهاريج، ومقتل من فيها في منطقة التأميم ضمن قاطع عمليات الأنبار".