محامي ترمب يطالب باستدعاء لجنة قضائية بالشيوخ لبايدن ونجله 

المحامي الشخصي للرئيس الأميركي، رودي جولياني، إنه يعتقد أن رئيس اللجنة القضائية بمجلس الشيوخ ليندسي غراهام سيتصل بنائب الرئيس السابق جو بايدن وابنه هانتر للإدلاء بشهادتهما أمام لجنة تتعلق بملف "الفساد الأوكراني"., قبل أسبوع كان غراهام أخبر الصحافة أنه ليس لديه نية في أن يأخذ شهادة بايدن., لكن جولياني قال في هذا الإطار إنه "يعتقد أن هذا الموقف قد تغيّر وسط جهود متصاعدة للديمقراطيين في قضية مساءلة الرئيس"., وأخبر جولياني صحيفة "ذا هيل" في واشنطن، يوم الأربعاء: "أعتقد أن هذا الموقف قد تغير.. أخبروا غراهام بذلك"., وكان قد سئل "هل غراهام ارتكب خطأ عندما استبعد الظهور المحتمل لبايدن أو هانتر أمام اللجنة القضائية بمجلس الشيوخ"., لم تشر متحدثة باسم اللجنة القضائية إلى تغيير موقف غراهام، إذ قالت إن السيناتور سيتخذ قراراً نهائياً بشأن الشهود في وقت لاحق., وقالت تايلور ريدي: "فيما يتعلق بالشهود، سوف نسمع من جولياني ثم نقرر ما إذا كان هناك أي شهود إضافيين بحاجة إلى الاتصال بهم"., يرى جولياني أن عائلة بايدن هم شهود رئيسيون مرتبطون بالتحقيق بموضوع الفساد في أوكرانيا ومزاعم بأن التدخل في الانتخابات الرئاسية الأميركية لعام 2016 نبع من أوكرانيا وليس من روسيا., يؤكد جولياني أنه إذا كان لديه سلطة الاستدعاء فسوف يكون أول شاهد هو جو بايدن ثم ابنه ثانياً، لإظهار قضية الفساد في أوكرانيا، حيث هناك معلومات محجوبة كان يمكن أن تبرئ الرئيس., من جهته فقد عبر غراهام - قبل عطلة الكونغرس التي استمرت أسبوعين - عن عدم الرغبة حول الخوض في المزاعم التي أثارها جولياني., وقال: "لا أريد تحويل مجلس الشيوخ إلى سيرك"، مضيفاً أنه لا يرى سبباً لاستدعاء بايدن أمام اللجنة., وأضاف: "ليس من مصلحة في ذلك. لا نريد أن ينفجر الوضع بمجلس الشيوخ"., كذلك فقد قال غراهام إنه لا يهتم بالاتصال بالمدعي العام ويليام بار للإدلاء بشهادته أمام لجنته حول قضية الفساد الأوكراني أو اتصال ترمب مع الرئيس الأوكراني زيلينسكي، مؤكداً أن ذلك كان مهمة لجنة المخابرات بمجلس الشيوخ., الأمر الوحيد الذي أبدى فيه غراهام مرونة مؤخراً أنه لم يمانع من استضافة جولياني محامي ترمب، حيث قال لقناة فوكس نيوز: "إنه يدعي أن لديه الكثير من الأدلة حول الفساد في أوكرانيا، وأيضا لديه قصة يرويها. أريده أن يقول ذلك في لجنتي وسيعامل باحترام".