العراق.. 3000 إيزيدية في قبضة داعش 

مديرية شؤون المختطفين الإيزيديين في محافظة دهوك أنهم خلال الفترة المنصرمة قاموا بتخليص أكثر من 900 شخص من قبضة تنظيم داعش، من الذين كانوا قد وقعوا في قبضة التنظيم عندما سقط قضاء سنجار في بداية شهر أغسطس المنصرم., وقال حسين القائدي مدير شؤون المختطفين إنهم قد "كثفوا جهودهم خلال الفترة الماضية من أجل إنقاذ الذين وقعوا في أيدي الإرهابيين"، مشيرا إلى وقوع "حوالي 4500 شخص في قبضة مسلحي داعش، وقد تمّ العمل خلال الفترة المنصرمة وبوسائل عديدة على تخليصهم ومن هؤلاء الناجين 195 رجلاً و 304 نساء و430 طفلاً".  وأضاف القائدي أن "عملية إنقاذ هؤلاء المختطفين تتم بطرق ملتوية وسرية، وأقر بأن أموالا كثيرة تصرف عليها، وتبدأ عندما تبادر ضحية ما بالفرار، فيتم إنقاذها وإيصالها إلى محافظة دهوك"., إلى ذلك، أوضح هادي دوباني مدير مكتب الشؤون الإيزيدية في محافظة دهوك أن "إجمالي عدد الإيزيديين المتواجدين في عموم إقليم كردستان قد وصل إلى 550 ألف شخص، خاصة بعدما نزح حوالي 400 شخص من سنجار والموصل. وأضاف أنه "خلال هجمات داعش قتل 1280 شخصا إيزيديا وهناك 540 شخصا من المفقودين الذين لا نعلم مصيرهم، فيما قضى 280 شخصاً في جبل سنجار عندما كانوا محاصرين".  وفي سياق متصل، قال رئيس اللجنة العليا للمتابعة والرد على التقارير الدولية في حكومة إقليم كردستان، ديندار زيباري، إن "عدد الإزيديات اللواتي تم اختطافهن من قبل تنظيم داعش يبلغ نحو ٣٠٠٠ امرأة وفتاة"، مشيرا إلى أنه "لم تتم معرفة مصيرهن إلى غاية الآن رغم الجهود التي بذلت في مجال التحقيق والبحث"., وبين دوباني أن عملية تحرير هؤلاء المختطفين تمر بثلاثة مراحل: مرحلة البحث والتقصي ثم مرحلة المفاوضات وغالبا ما تتم من قبل وسيط، أما المرحلة الثالثة فهي مرحلة توفير الاحتياجات لهؤلاء الناجين. 