تركيا تسقط طائرة مسيرة على الحدود مع سوريا 

وزارة الدفاع التركية، اليوم الأحد، إسقاط طائرة مسيرة مجهولة على الحدود السورية، بعدما اخترقت الأجواء التركية ست مرات., وأوضحت وزارة الدفاع التركية أن طائرتي "إف 16" استطلاعيتين أسقطتا أمس السبت طائرة مسيرة مجهولة المصدر قرب ولاية كيليس على الحدود التركية السورية، بعدما انتهكت المسيرة المجال الجوي التركي 6 مرات في منطقة عملية درع الفرات (شمال حلب السورية) وغرب ولاية كيليس., وأوضحت الوزارة في تغريدة على "تويتر" أن الطائرتين التركيتين انطلقتا من قاعدة إنجيرليك الجوية بولاية أضنة، ودمرتا المسيرة المجهولة الطراز والجنسية., كما أرفقت التغريدة بصور للطائرة المسيرة مع التأكيد أن مصدرها لا يزال مجهولاً. وعثرت قوات من الدرك التركي على "حطام الطائرة في قاعدة تشيلديروبا" في محافظة كيليس، وفق الوزارة., وفي عام 2015، أسقطت تركيا مقاتلة روسية من نوع "سوخوي 24"، على الحدود التركية السورية، ما أدى إلى أزمة غير مسبوقة بين موسكو وأنقرة., واعتبر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الخطوة حينها بأنها "طعنة في الظهر". لكن العلاقات تحسنت بعد ذلك بين البلدين من أجل العمل معا حول النزاع السوري.