اليمن.. جولة مكوكية للمبعوث الأممي وباقة مقترحات 

مشاورات أجراها، الأربعاء، في الرياض، زار المبعوث الأممي إلى اليمن، مارتن غريفيث مسقط لإحياء المشاورات السياسية., وقد عرض المبعوث الأممي جملة من "الرؤى والمقترحات" والجهود المبذولة لتحقيق السلام وتحقيق إنجاز ملموس على صعيد خطوات بناء الثقة., وخلال لقاء عقد في العاصمة العمانية، بحث وزير الشؤون الخارجية بسلطنة عمان، يوسف بن علوي، مع غريفيث، آخر التطورات على الساحة اليمنية، والجهود الدولية المبذولة للتوصل إلى حل سياسي في اليمن., وكان المبعوث الأممي بحث مع نائب الرئيس اليمني الفريق الركن علي محسن صالح الأحمر، ورئيس الحكومة أحمد بن دغر، في وقت سابق الأربعاء في #الرياض، جهود التوصل إلى حل سلمي للأزمة في البلاد، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية الرسمية., وعبر نائب الرئيس اليمني عن تقديره للجهود التي يبذلها المبعوث الأممي لإحلال السلام الدائم، والتخفيف من معاناة اليمنيين. وجدد التأكيد على توجه الشرعية صوب السلام الدائم المرتكز على المرجعيات الثلاث، المتمثلة في المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية ومخرجات مؤتمر الحوار الوطني والقرار الأممي 2216 بما يفضي إلى استعادة الدولة اليمنية., كما شدد على أن استمرار ميليشيا الحوثي في سياساتها القمعية ضد المواطنين في المناطق التي تسيطر عليها واعتداءاتها على المدنيين ونهبها للمقدرات وزعزعتها للأمن الإقليمي والدولي، توحي بتمسك تلك الميليشيات بخيار الحرب والعنف., ودعا المجتمع الدولي للضغط لتنفيذ القرارات الدولية وإخضاع الحوثيين لطاولة الحوار., من جانبه، عرض المبعوث الأممي إلى اليمن جملة من الرؤى والمقترحات والجهود المبذولة لتحقيق السلام وتحقيق إنجاز ملموس على صعيد خطوات بناء الثقة، دون أن يعرف تفاصيل تلك المقترحات., يذكر أن غريفيث يسعى لعقد جولة جديدة من المشاورات بين أطراف الأزمة اليمنية، بعد فشل جولة الحوار التي كان مقرراً انطلاقها في 6 سبتمبر/ أيلول الماضي في جنيف، على إثر غياب وفد الحوثيين.