وفد الأكراد ببغداد: نناقش تفاصيل الاستفتاء لا تأجيله  

وفد الأكراد الذي وصل، اليوم السبت، لبغداد إنهم سيناقشون مع الحكومة العراقية والكتل البرلمانية تفاصيل في الاستفتاء لا تأجيله حيث سيجرى في موعده المحدد الاثنين المقبل., وجاءت التطورات بعد تأجيل مؤتمر صحفي لرئيس إقليم كردستان العراق مسعود بارزاني وسط تسريبات أن سبب التأجيل هو مناقشات لاستبعاد المناطق المتنازع عليها من الاستفتاء., وما تزال المساعي بين أربيل وبغداد جارية بغية مناقشة إمكانية التوصل إلى حل يرضي الطرفين، على الرغم من أن مسؤولا كرديا أكد السبت أن الاستفتاء جار في موعده., كما بحث قائد الجيش التركي ونظيره العراقي تداعيات الاستفتاء في كردستان العراق. وقال قائد الجيش التركي: "متفقون مع بغداد على وحدة أراضي العراق" مضيفا أن "الاستفتاء قد يتسبب في حريق بالمنطقة لا يمكن السيطرة عليه"., وقد غادر وفد المجلس الأعلى للاستفتاء المفاوض إقليم كردستان، السبت، متوجهاً إلى العاصمة العراقية #بغداد، للتباحث حول استفتاء الاستقلال الذي سيجرى الاثنين المقبل., وفي هذا السياق أكدت مصادر كردية  للعربية أن الوفد سيلتقي بالأحزاب السياسية على رأسها التحالف الوطني ( الشيعي ) في مقر اقامة الرئيس العراقي #فؤاد_معصوم ., في المقابل، لوحت تركيا بخطوات سياسية واقتصادية و"أمنية" في حال المضي في الاستفتاء، وأكد متحدث باسم الرئاسة السبت أن هذا الاستفتاء خطأ جسيم وسيثير أزمات جديدة في المنطقة., وكان رئيس إقليم كردستان العراق مسعود بارزاني أجل المؤتمر الصحافي الذي كان يفترض أن يعقده صباح السبت بشأن الاستفتاء، بحسب ما أشارت رئاسة وزراء الإقليم في أربيل. وقال المكتب الإعلامي لرئيس وزراء كردستان العراق إن "المؤتمر الصحافي سيعقد الأحد، وسيتم الإعلان عن المكان والزمان لاحقا"., ويتعرض بارزاني لضغوط وتحذيرات دولية متزايدة للعدول عن رأيه وتأجيل الاستفتاء المرتقب في الخامس والعشرين من أيلول/سبتمبر الحالي., ويؤكد الأكراد على أن فوز معسكر "نعم" في الاستفتاء، لا يعني إعلان الاستقلال، بل إنه سيكون بداية حوار مع بغداد حيال الخلافات النفطية والمالية., تأتي تلك التطورات في وقت بدأ فيه أكراد الخارج بالتصويت على استفتاء الاستقلال. وقد أعلنت المفوضية العليا للانتخابات والاستفتاء في إقليم كردستان أن التصويت في الصين بدأ الجمعة، وأن عملية التصويت في أوروبا والدول الأخرى، ستمتد يومي السبت والأحد، على أن تبدأ الاثنين في عموم المناطق داخل الإقليم., هذا، وكشفت المفوضية في بيان لها عن آلية تسجيل الناخبين في الخارج وتصويتهم في الاستفتاء.