ضبط المهدد بتفجير مجمع محاكم بمصر.. "محامٍ فعلها لتأجيل قضية" 

الأجهزة الأمنية القبض على صاحب منشور التهديد بتفجير مجمع محاكم المنيا جنوب القاهرة والذي قامت السلطات بإخلائه صباح السبت تحسبا لوجود متفجرات., وتبين أن المتهم محامي وفعل ذلك لرغبته في تأجيل دعوى قضائية تنظرها المحكمة في موكله., من جانبها، أعلنت وزارة العدل تلقيها إخطارا من أمن مجمع محاكم المنيا، بالعثور على منشورات تفيد بوجود متفجرات بالمبنى., كما أكدت الوزارة أنه حرصًا على المواطنين أخلت المبنى بالكامل من القضاة والمحامين والمتقاضين والموظفين والعمال بشكل سلسل وآمن ووفقًا لإجراءات وقواعد السلامة منعًا للتدافع، ونقل المتهمين في القضايا المنظورة بالمحكمة إلى محبسهم مرة أخرى., وأضافت أنه بانتقال الجهات المعنية وخبراء المفرقعات إلى المبنى، وتمشيط ومسح كافة الغرف ومحيط المحكمة تبين سلبية البلاغ ولم يعثر على أي جسم غريب أو مفرقعات., كما قالت إنه بعد التأكد من سلامة المبنى انتظم العمل وعاد القضاة إلى عملهم وواصلوا نظر القضايا المتداولة أمامهم، دون أن يترتب على عدم الحضور أي جزاء قانوني سواء بصدور أحكام غيابية أو شطب دعاواهم حفاظًا على حقوق المتقاضين., يذكر أن السلطات المصرية كانت قد أخلت منطقة مجمع محاكم المنيا بمدينة المنيا، جنوب القاهرة بعد اكتشاف منشور مجهول يهدد بتفجيره. وطالب المنشور المواطنين بالابتعاد حرصا على حياتهم، مضيفا أنه سيقوم بعدة تفجيرات في طوابق المبنى انتقاما من أحد القضاة., من جانبها، قامت أجهزة الأمن بتطويق المكان والمنطقة المحيطة به، وأخلت المبنى، كما قامت قوات المفرقعات بتمشيطه بحثا عن أي عبوات ناسفة أو متفجرات., وكشف مصدر أمني أنه جرى تفريغ كاميرات المراقبة في المنطقة، كما تم تمشيط كافة المناطق المحيطة بالمبنى والتأكد كذلك من عدم وجود أي عبوات أو متفجرات.