داعش أعدم 6000 من الأنبار حتى نهاية 2013 

مراسل "العربية" إن رئيس مجلس الأنبار، صباح كرحوت، كشف لـ"العربية"، و"الحدث"، عن أن داعش أعدم نحو 6000 شخص من الأنبار منذ دخوله إلى المحافظة نهاية عام 2013 وحتى الآن ., وأشار كرحوت إلى "أن القتلى توزعوا على أرجاء محافظة الأنبار وعلى النحو التالي: - نحو ألف شخص أعدموا في قضاء الكرمة شرق الفلوجة والمحاذية لبغداد غربا . - نحو 1500 شخص أعدمهم داعش في الفلوجة التي لا تزال تحت سيطرة المتطرفين . - أكثر من 1000 شخص من عشيرة البونمر أعدموا بعيد سقوط مناطقهم غرب الرمادي بيد داعش، ولا يزال مصير زعيم عشيرة البونمر والمختطف لدى داعش مجهولا وهو الشيخ حاتم عبدالرزاق النمراوي. - نحو 1000 شخص أعدمهم التنظيم في مناطق غرب الأنبار وهي،(القائم الحدودية، وراوه،وعانه). - أما الأرقام الأخرى التي تكون تكملة للرقم 6000 فبحسب كرحوت فإنهم يتوزعون أي المغدورين على مناطق الرمادي شمالا وشرقا وجنوبا، وفي هيت والرطبة والصقلاوية والثرثار، ضمن الرقعة الجغرافية لمحافظة الأنبار.