 الأميركيون يريدون زعيماً يسترد البلاد من الأثرياء  

استطلاع للرأي أجرته رويترز/إبسوس في يوم الانتخابات الأميركية أن الأميركيين الذين أدلوا بأصواتهم لاختيار رئيس جديد اليوم الثلاثاء بدا عليهم القلق بشأن الاتجاه الذي تسير فيه البلاد وعبروا عن تطلعهم إلى "زعيم قوي يستطيع أن يسترد البلاد من الأثرياء وذوي النفوذ"., وأظهر الاستطلاع الذي شارك فيه أكثر من 10 آلاف شخص أدلوا بأصواتهم بالفعل في الانتخابات الرئاسية أن أغلبية الناخبين قلقون بشأن قدرتهم على المضي قدما وأن ثقتهم ضعيفة في الأحزاب السياسية أو الإعلام من أجل تحسين أوضاعهم. وأعرب أغلبهم أيضا عن شعورهم بأن, الاقتصاد موجه بطريقة تفيد الأثرياء في الأغلب., وسيجري تحديث نتائج الاستطلاع بمجرد تسجيل المزيد من الآراء والأصوات على مدار اليوم الثلاثاء. وجاءت النتيجة كالتالي: - يتفق 75 في المئة على أن "أميركا تحتاج إلى زعيم قوي يسترد البلاد من الأثرياء وذوي النفوذ." - يتفق 72 في المئة على أن "الاقتصاد الأميركي موجه لمصلحة الأثرياء وذوي النفوذ." - يتفق 68 في المئة على أن "الأحزاب التقليدية والسياسيين لا يعبأون بشأن أناس مثلي." - يعتقد 76 في المئة أن "وسائل الإعلام الرئيسية تهتم بجمع الأموال أكثر من نقل الحقيقة." - يشعر 54 في المئة "أنه من الصعب بشكل متزايد على شخص مثلي التقدم في أميركا.", وأجرت رويترز/إبسوس الاستطلاع الثلاثاء باللغة الإنجليزية في كل الولايات الأميركية الخمسين وشمل 10604 أميركيين أدلوا بالفعل بأصواتهم. ويبلغ هامش الخطأ واحدا في المئة., ويتضمن الاستطلاع أسئلة أخرى بشأن سباق الرئاسة والمرشح الذي دعمه المشاركون ولماذا. وسيتم نشر تلك النتائج لاحقا.