ديالى.. عمليات خطف واعتقالات بعد تفجير الجمعة الدامي 

مصادر أمنية وعشائرية إن 30 رجلا بينهم زعيم عشيرة سنية، خطفوا الاثنين في بلدة خان بني سعد وسط العراق التي كانت مسرحا لتفجير هائل الأسبوع الماضي، قتل فيه عشرات الأشخاص. كما أحرق مبنى البلدية في البلدة خلال الليل., وخلف تفجير الجمعة الماضية في خان بني سعد التي تبعد 30 كيلومترا شمال شرقي بغداد، أكثر من 100 قتيل، ليصبح أحد أكثر هجمات داعش دموية منذ استيلاء التنظيم المتطرف على أجزاء كبيرة من شمال العراق وغربه العام الماضي., وقالت المصادر الأمنية والعشائرية، إن "الشيخ طلب الجميلي وثلاثة من أبنائه كانوا ضمن المخطوفين اليوم، إضافة لسبعة من قبيلة البوحمدان"., وعززت الشرطة وجودها في البلدة ذات الأغلبية الشيعية لمنع أي أعمال تخريب أو شغب., وتقع خان بني سعد في محافظة ديالى التي أعلن فيها المسؤولون العراقيون النصر على داعش في يناير الماضي، بعدما طردت مجموعات شيعية مسلحة أعضاء التنظيم المتشدد من بلداتها وقراها، لكن لا يزال هناك نشاط للمسلحين في المنطقة., وقال اللواء عبدالأمير الزيدي، قائد عمليات ديالى، إن "خمسة أشخاص اعتقلوا اليوم في خان بني سعد للاشتباه في علاقتهم بالتفجير"., كما قال العميد جاسم حسين السعدي قائد الشرطة ديالى، إن مسؤولا في شرطة المدينة اعتقل أيضا.