رئيس البرلمان العراقي يدعو لعقد قمة عربية استثنائية 

رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، الجامعة العربية للعب دور أكبر في حسم قضايا البيت العربي ورسم خارطة طريق جديدة لمواجهة ما يحصل في بعض البلدان العربية من خلال عقد قمة استثنائية بهذا الصدد تحمل على عاتقها إيجاد السبل الكفيلة لوضع حد لنزيف الدماء. وشدد على "أهمية زيادة التنسيق بين البرلمانات العربية وتفعيل التشاور حول إقرار تشريعات عربية جديدة تنسجم ومتطلبات المرحلة وتقدم حلولا للمشاكل العربية".  كما أكّد الجبوري الثلاثاء، خلال لقائه عدداً من ممثلي البعثات الدبلوماسية العربية في العراق، أن "البلاد العربية تواجهها مرحلة مصيرية فائقة الخطورة والحساسية تتطلب المزيد من المرونة والتروي مع قدر كاف من الجدية والعملية لتلافي التدهور وإيقاف التهاوي".   وأضاف الجبوري بحسب بيان لمكتبه الاعلامي، أن " أمتنا العربية بأمس الحاجة الى التواصل بين أطرافها للحوار حول خطة للخروج من أزماتنا التي تتفاقم وتتعقد بحضور مشهد خطر الارهاب والتراجع الاقتصادي وتخلخل الاستقرار السياسي والامني في بعض بلداننا العربية العزيزة.", وبيّن رئيس النواب العراقي للسفراء والممثلين العرب أن" اليوم أقدر وأقوى على مواجهة الاخطار بعد أن امتزجت دماء العراقيين في مواجهة خطر داعش من خلال تخندق قواتنا الأمنية والحشد الشعبي وأبناء العشائر والبيشمركة في ثكنة واحدة لمواجهة هذا العدو"., وأهاب الجبوري في ختام لقائه بالبلدان العربية التي لم تفتح سفاراتها في بغداد إلى "أن تبادر لذلك كخطوة إيجابية تنسجم مع حجم التطور الفعلي في الحالة الأمنية في العراق"