قوات الأمن تمنع خوان غوايدو من دخول البرلمان الفنزويلي 

قوات الأمن الفنزويلية زعيم المعارضة خوان غوايدو من دخول البرلمان حيث كان ينوي ترؤس جلسة بعد إعادة انتخابه رئيسا للبرلمان، الأحد، بحسب مراسلي فرانس برس., وقال غوايدو مخاطبا قوات الأمن "هذه ليست ثكنة"، وذلك قبل أن يحمله نواب على الاكتاف، في حين كان لويس بيرا وهو نائب معارض منافس لغوايدو ويقول إنه الفائز برئاسة البرلمان، يرأس جلسة صاخبة داخله., ودعا كل من المعارض خوان غوايدو وخصمه لويس بارا البرلمان الفنزويلي الذي تهيمن عليه المعارضة، إلى عقد جلسة الثلاثاء برئاسته التي يؤكد كل منهما أنه فاز فيها., ومستندا إلى إعادة انتخابه رئيسا للبرلمان بأصوات مئة نائب معارض، الأحد، دعا غوايدو النواب إلى عقد جلستهم الأسبوعية في مقر البرلمان، الثلاثاء، كما يفعل منذ انتخابه للمرة الأولى قبل عام., وهنأ وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو غوايدو بينما كتب نائب الرئيس الأميركي مايك بنس على تويتر أنه أكد في اتصال هاتفي مع غوايدو أنه "سيقف إلى جانب شعب فنزويلا إلى أن يستعيد حريته"., وعبر الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس عن قلقه من إعلان بارا نفسه رئيسا للبرلمان، البادرة التي قالت منظمة الدول الأميركية إنها "باطلة ولا قيمة قانونية لها"., ومع ذلك، تمكن غوايدو من ترؤس الجلسة موضع شك، إذ إن بارا يؤكد أنه فاز بالمنصب ويلقى دعم الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو., وهو لا ينوي أن يتخلى للمنصب لغوايدو. وقد صرح أن "غوايدو يمكنه دائما أن يأتي إلى هنا (البرلمان) كأي نائب آخر في المجلس الذي يضم 167 نائبا، وأن يشغل مقعده ويقول ما يفكر فعليا بأنه مناسب"., ولقي بارا دعم نواب التيار التشافي والرئيس مادورو، ما دفع غوايدو إلى وصفه "بشريك الديكتاتورية"., وكانت الشرطة منعت، الاثنين، غوايدو من دخول البرلمان لكن نواب المعارضة أعادوا انتخابه رئيسا لهذه المؤسسة الوحيدة التي يسيطرون عليها في تصويت نظم في صحيفة. وصوت مئة من أصل 167 نائبا في الجمعية الوطنية لغوايدو، بعضهم ملاحقون في القضاء في إطار ما تسميه المعارضة "اضطهادا سياسيا" من قبل السلطة., وجرى التصويت في مقر صحيفة "ال ناسيونال" في وسط كراكاس وليس في مقر البرلمان، لأن قوات الأمن منعت طوال النهار خوان غوايدو ونوابا في المعارضة وصحافيين من دخول المبنى., في منتصف النهار وفي غياب خوان غوايدو في الجمعية الوطنية، انتزع النائب المنافس له لويس بارا الذي يؤكد أنه معارض، مكبرا للصوت وأعلن في وسط القاعة أنه بات الرئيس الجديد للبرلمان في حالة من الفوضى العارمة. وأكد بارا أنه انتخب بشكل نظامي، مشيرا إلى أن 81 نائبا من أصل 140 كانوا حاضرين صوتوا له., وأوضح النائب التشافي بيدرو كارينيو لوكالة فرانس برس أن الجلسة عقدت بحضور 150 نائبا، صوت 84 منهم للويس بارا، أي الأغلبية البسيطة.