عدد إصابات كورونا المسجلة في إيران يتخطى عتبة المليونين 

عدد الإصابات بفيروس كورونا المسجلة في إيران، حتى اليوم الخميس، عتبة المليوني حالة، وذلك وفق ما أظهرته أرقام رسمية., وتشهد إيران تسارعاً في انتشار وباء كوفيد-19 وسجلت رقماً قياسياً جديداً اليوم في عدد الإصابات اليومية، حيث سُجلت في الساعات الـ24 الماضية 22586 حالة إصابة., وفي المجموع أودى الوباء بحياة 63884 شخصاً في إيران من إجمالي مليونين و6934 مصاباً، حسب المتحدثة باسم وزارة الصحة سيما سادات لاري., وتعتزم الحكومة فرض قيود أكثر صرامة لمكافحة الجائحة. وذكرت وسائل إعلام رسمية إيرانية أنه صدر أمر بإغلاق البازار الكبير في طهران ومناطق عمل أخرى لمدة أسبوعين إثر الزيادة الحادة في الإصابات في الأيام الماضية., ودعا مسؤولون في قطاع الصحة المواطنين لتجنب التنقلات غير الضرورية والبقاء في منازلهم. وتشير بعض التقارير إلى أن أغلب أقاليم إيران البالغ عددها 31 ارتفعت درجة الخطر فيها من تفشي المرض من البرتقالية إلى الحمراء., وألقت السلطات المسؤولية في ارتفاع الحالات، قبل أي شيء آخر، على تجاهل ملايين الإيرانيين للإرشادات وسفرهم أو تجمعهم في عيد النوروز، وهو رأس السنة الفارسية التي بدأت يوم 20 مارس واستمرت الاحتفالات بها أسبوعين.