التحالف يستهدف قادة حوثيين في القصر الجمهوري بالحديدة 

مقاتلات التحالف العربي اجتماعاً لقيادات حوثية داخل القصر الجمهوري في مدينة الحديدة غرب اليمن، ما أسفر عن سقوط قتلى وجرحى من الحوثيين، ولم تتضح حجم الإصابات بعد. كما شنّ طيران التحالف أيضا غارات على مقر الأمن المركزي في الحديدة., في غضون ذلك أعلنت منظمة الصحة العالمية أن المرافق الصحية التابعة لها في اليمن سجلت نحو 40 ألف قتيل وجريح منذ بدء الحرب في البلاد. وقالت في بيان لها إن أكثر من 40 ألف قتيل وجريح تم تسجيلهم من قبل المرافق الصحية منذ آذار/مارس 2015، مضيفةً أن العدد الفعلي لضحايا الصراع أكبر من ذلك بكثير.