روحاني يؤيد التواصل الوسطي مع دول العالم 

التلفزيون الرسمي، اليوم الخميس، عن الرئيس الإيراني، حسن روحاني، قوله إن بلاده لا تمثل تهديدا لأي دولة، وأبدى تأييده للتواصل مع بقية دول العالم., وقال روحاني أمام تجمع في طهران بث التلفزيون الرسمي وقائعه على الهواء مباشرة "نؤيد سياسة الوسطية. إيران ليست تهديدا لأي بلد. طهران تريد تفاعلا مع العالم ومع دول الجوار"., وتم الكشف عن عدد من المنتجات تمثل أحدث الإنجازات النووية الإيرانية، وذلك خلال حفل أقيم في طهران حضره روحاني ومسؤولون آخرون قبل إحياء اليوم الوطني للتكنولوجيا الوطنية غدا الجمعة.