رضا بهلوي: خامنئي يبتز العالم بالنووي ويواصل قمع شعبه 

نجل شاه إيران السابق رضا بهلوي، انتقاداته الحادة للنظام الإيراني بعد عملية الإعدامات الأخيرة والواسعة في طهران والتي أثارت ردود فعل دولية., ووجه بهلوي انتقاداته للصمت الدولي تجاه نظام إيران، وقال عبر حسابه تويتر "في الوقت الذي أصبح العالم رهينة لابتزاز خامنئي النووي، فإنه يواصل حملته القاتلة ضد الإيرانيين"., وتابع "لقد قتل نظام خامنئي اليوم (أمس) أربعة سجناء سياسيين تعرضوا للتعذيب وحُرموا من الإجراءات القانونية الواجبة، ولم يتم إخطار عائلاتهم إلا بعد إعدامهم"., وكان رضا بهلوي قد وصف نظام طهران بالنظام الفاشي، وشن هجوما عنيفا على النظام بعد التقارير التي أفادت بإعدام النظام الإيراني لمحتج آخر وتعذيبه حتى الموت., وقال في تغريدة له على حسابه تويتر" قتلت الديكتاتورية الفاشية في إيران شابا إيرانيا آخر، بسبب حضوره الاحتجاجات ضد النظام". وتابع "بهنام محجوبي تعرض للتعذيب الوحشي حتى الموت. أولئك الذين يهتمون بالإنسانية يجب أن يساعدوا الإيرانيين في محاسبة هذا النظام الإجرامي".