المخابرات البريطانية تحذر: الإرهاب قادم من أفغانستان 

رئيس وكالة المخابرات البريطانية الداخلية، اليوم الجمعة، إن سيطرة طالبان على أفغانستان "شجعت وجرأت" المتطرفين ويمكن أن تؤدي إلى عودة مؤامرات لشن هجمات كبيرة على غرار ما فعله تنظيم القاعدة ضد الغرب., وقال المدير العام لجهاز "أم آي5" MI5 كين ماكالوم إن المملكة المتحدة قد تواجه "مخاطر أكبر" بسبب انسحاب قوات الناتو والإطاحة بالحكومة الأفغانية المدعومة دوليًا., وقال مكالوم لـ"بي بي سي" BBC في مقابلة نادرة: "لا تتغير التهديدات الإرهابية بين عشية وضحاها بمعنى التخطيط الموجه أو معسكرات التدريب أو البنية التحتية - أنواع الأشياء التي تمتع بها تنظيم القاعدة في أفغانستان في وقت 11 سبتمبر"., وأضاف: "ولكن ما يحدث بين عشية وضحاها، على الرغم من أن تلك المؤامرات الموجهة وأجزاء الإرهاب المنظمة مركزيًا تستغرق وقتًا أطول قليلاً لإعادة البناء.. بين عشية وضحاها، يمكنك الحصول على دفعة نفسية، ورفع معنويات المتطرفين هنا بالفعل، أو في بلدان أخرى"., وشهدت بريطانيا عدة هجمات عنيفة من قبل متطرفين يستلهمون الإسلاميين في العقدين الماضيين. كان الأكثر دموية في 7 يوليو 2005، عندما قتل 4 مفجرين انتحاريين 52 راكبا في قطارات مترو أنفاق لندن وحافلة., الهجمات الأخيرة بالسكاكين والمركبات كانت إلى حد كبير من عمل أفراد ملهمين بالمتشددين مثل تنظيم داعش، لكن ليست تحت إدارتهم., وقال مكالوم إن السلطات البريطانية أحبطت 31 مؤامرة هجوم في السنوات الأربع الماضية من قبل الإرهابيين واليمينيين المتطرفين. وقال إنه من الصعب القول ما إذا كانت بريطانيا أكثر أمنا أو أقل أمنا، بعد 20 عاما من هجمات 11 سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة., وقال: "عدد المؤامرات التي نعطلها هذه الأيام هو في الواقع أعلى من عدد المؤامرات التي كانت تأتي إلينا بعد 11 سبتمبر، لكنها في المتوسط هي مؤامرات أصغر ذات تعقيد أقل".