الجزائر.. اعتقال 84 مغربيا كانوا متوجهين إلى ليبيا 

حرس الحدود الجزائري عن اعتقال 84 مهاجراً سريا من جنسية مغربية، وتم ذلك الأحد الماضي بولاية تلمسان الحدودية مع المغرب., وقال حرس الحدود، في بيان، إن العملية الأمنية تمت "بفضل اليقظة المستمرة لقوات الجيش الوطني الشعبي"، وبأنها تندرج في إطار حماية الحدود ومحاربة الجريمة المنظمة". ولم يوضح البيان المكان الذي كان المغاربة بصدد التوجه إليه، لحظة اعتقالهم واكتفى بالإشارة إلى أنه صادر 1920 لتراً من الوقود بنفس الولاية، كانت موجهة للتهريب إلى المغرب، من دون ربط عملية التهريب بالمهاجرين المغاربة غير الشرعيين المعتقلين., ويأتي اعتقال هؤلاء بعد 9 أشهر من قرار السلطات الجزائرية، منع أي مغربي من التوجه إلى ليبيا، انطلاقا من أراضيها إذا كان لا يملك ترخيصا بالعمل في هذا البلد الذي تنخره حرب أهلية، ويعاني من استفحال نشاط التنظيم المتطرف "داعش"., واستقبل وزير الشؤون المغاربية والاتحاد الإفريقي وجامعة الدول العربية، عبدالقادر مساهل، في يناير 2016 سفير المغرب بالجزائر، "وأطلعه على التدفق المكثف وغير العادي لرعايا مغربيين متجهين إلى ليبيا"، حسب بيان لوزارة الخارجية أشار إلى أن الرعايا المغاربة قدموا من الدار البيضاء بالمغرب، ويتخذون من الجزائر محطة للانتقال بعدها إلى ليبيا., وتم اتخاذ ذلك القرار، بذريعة أن "السياق الأمني الراهن بالغ الحساسية، يستدعي التحلي بيقظة كبيرة، كما يستدعي تعزيز التعاون بين بلدان المنطقة، على غرار ذلك القائم بين الجزائر وتونس، لاسيما في مجال ترحيل رعاياهما"، في إشارة إلى تبادل الأشخاص بين تونس والجزائر محل شبهة تورط في أنشطة إرهابية.