اليمن.. 636 انتهاكاً حوثياً للمدنيين في أسبوع 

الشبكة اليمنية للحقوق والحريات، ارتكاب ميليشيا الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران، 636 انتهاكاً لحقوق المدنيين في 7 محافظات يمنية خاضعة لسيطرتها، خلال أسبوع واحد فقط., وأفاد التقرير الأسبوعي للشبكة الذي أصدرته، اليوم الأربعاء، أن فريقها الميداني رصد مقتل 34 مدنياً وإصابة 36 آخرين من قبل الميليشيات الحوثية، بينهم نساء وأطفال في محافظات الحديدة، إب، حجة، البيضاء، الضالع، عمران وتعز، خلال الفترة من 25 آب/ أغسطس وحتى 2 أيلول/سبتمبر 2019., كما وثق الفريق الميداني 12 حالة اختطاف وإخفاء قسري طالت المدنيين في محافظات ذمار وإب وصنعاء والحديدة، واستمرار الميليشيات الحوثية في بيع المساعدات الإغاثية في الأسواق السوداء وحرمان المستحقين منها، و إجبار 50 أسرة في محافظة عمران على تجنيد أولادهم مقابل اعتماد سلال غذائية لهم., وبحسب التقرير، تم رصد 19 حالة مداهمة وتفتيش لمنازل المواطنين وإحراق منزل المواطن علي أحمد الحبابي بمديرية يريم شمال محافظة إب. كما سجل 20 حالة سطو على أملاك وعقارات المواطنين من قبل قيادات حوثية في محافظة إب خلال الأسبوع ذاته، ونهب منزل أحد المغتربين والاعتداء على النساء ونهب كافة المقتنيات من ذهب وسلاح في محافظة ذمار، و49 حالة تضرر للأعيان المدنية والمركبات، منها 32 حالة تضرر جزئي لمنازل المواطنين في مديرية حيس بمحافظة الحديدة نتيجة القصف الهستيري والعشوائي لميليشيات الحوثي على منازل المدنيين., ولفت التقرير إلى أنه وثق 11 حالات انتهاك طالت المستشفيات والقطاعات الصحية، مشيراً إلى أن الميليشيا الحوثية قصفت مستشفى 22 أيار/مايو إضافة إلى مركزين صحيين في محافظة الحديدة، وأغلقت 8 مستشفيات في العاصمة صنعاء، وقصفت مطاحن البحر الأحمر في الحديدة و3 محطات بنزين أخرى., وأكد قيام ميليشيا الحوثي بفصل 122 تربوياً، بينهم معلمون ومدراء مدارس ورؤساء أقسام من أعمالهم في صنعاء واستبدالهم بآخرين موالين للحوثيين., وأشار التقرير إلى قيام ميليشيات الحوثي بنقل أسلحتها الثقيلة والمتوسطة إلى أحياء آهلة بالسكان، وكذلك إلى المساجد بصنعاء، حيث نقلت الميليشيات مؤخرا كميات كبيرة من الأسلحة إلى بدروم مسجد السلام بحي الحصبة في صنعاء.