 كشمير.. الهند تصادر أسلحة وباكستان تدعو لرفع القيود 

السلطات الهندية القبض على ثلاثة أشخاص في الهند الخميس بزعم انتمائهم إلى مجموعة مسلّحة مقرها باكستان، وذلك أثناء نقلهم أسلحة وذخائر نحو كشمير حيث يسود التوتر., وأوقفت القوات الهندية المشتبه بهم صباح اليوم، وصادرت أربع بنادق هجومية من طراز "اك-56" وبندقيتين من طراز "اك-47"، بالإضافة إلى ستة صناديق ذخيرة و180 رصاصة، وفق المسؤول في الشرطة شريدار باتيل., وقال باتيل في مؤتمر صحافي إنّ "الشاحنة كانت آتية من بنجاب وفي طريقها إلى كشمير. إننا نحقق لمعرفة من أين حصلوا على هذه الكمية"., وبحسب الشرطة، فإنّ المشتبه بهم الثلاثة يسكنون في كشمير ويتبعون لجماعة "جيش محمد" التي تبنت هجوماً انتحارياً في شهر شباط/فبراير أسفر عن مقتل 40 شخصاً من قوة شبه عسكرية في كشمير، في حدث أثار أزمة خطيرة بين الهند وباكستان., وكان الرئيس الباكستاني عارف علوي دعا اليوم الخميس، الهند إلى رفع كافة القيود المفروضة على المواطنين في إقليم، متجاهلا دعوات المعارضة لرئيس الوزراء عمران خان للتنحي بسبب مزاعم الإدارة السيئة., وفي خطاب أدلى به اليوم أمام البرلمان الباكستاني، أدان علوي الانتهاكات المتواصلة لحقوق الإنسان في الشطر الخاضع لسيطرة الهند من كشمير., يأتي خطاب علوي بعد أسابيع من خفض الهند الوضع الخاص لكشمير ما أشعل فتيل مسيرات احتجاجية في أنحاء باكستان., يأتي الخطاب أيضا قبل يوم من كلمة يلقيها خان في مسيرة بالشطر الخاضع لباكستان من كشمير تعبيرا عن التضامن مع مواطني الإقليم المنقسم بين باكستان والهند وكل منهما تزعم السيادة على كامل أراضيه.