عاصفة ثلجية بأميركا تلغي 1240 رحلة.. والمسافرون عالقون 

خبراء الأرصاد الجوية في أميركا، الاثنين، إن الكثير من المسافرين لقضاء العطلات في الولايات المتحدة تقطعت بهم السبل في المطارات، بعد إلغاء حوالي 1240 رحلة جوية، بسبب عاصفة ثلجية اجتاحت الغرب الأوسط.وقال بوب أورافيك، أحد خبراء الطقس في هيئة الطقس الوطنية، إنه تم إصدار تحذيرات بهبوب عاصفة ثلجية في المناطق من شمال شرقي كنساس إلى شيكاغو، حيث يتساقط الثلج بالفعل في بعض المناطق بما في ذلك كنساس ووسط ميزوري وجنوب شرقي نبراسكا وجنوب أيوا., وكانت سرعة الرياح المصاحبة للعاصفة تتراوح ما بين 48 إلى 56 كيلومتراً في الساعة. ومن المتوقع أن يصل ارتفاع الثلوج إلى ما بين 15 إلى 30 سنتيمترا في هذه المناطق.وطبقاً لموقع فلايت أوير.كوم، فقد ألغيت أكثر من 1240 رحلة متوجه من وإلى الولايات المتحدة حتى مساء الأحد.