العبادي: استفتاء الأكراد أصبح من الماضي وأدعو للحوار 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، اليوم الثلاثاء، أن استفتاء انفصال إقليم #كردستان العراق الذي أجري الشهر الماضي في شمال #العراق "انتهى وأصبح من الماضي"., وفي مؤتمر صحافي في بغداد، دعا #العبادي إلى حوار مع القيادة الكردية "تحت سقف الدستور لإنهاء الأزمة" مع #الأكراد., وشدد العبادي على فرض السلطة الاتحادية في العراق، بما في ذلك إقليم كردستان الذي يحظى بحكم ذاتي منذ عام 1991. وأوضح أنه "يجب أن تفرض السلطة الاتحادية في كل مكان بالعراق.. أريد أن أكون عادلا مع كل المواطنين"., وتابع: "من غير الصحيح أنه توجد سلطة اتحادية في البصرة وصلاح الدين والموصل لكن لا توجد سلطة اتحادية في كردستان"., وتابع: "من غير الصحيح أن أحمي المواطنين في البصرة ولا أحمي المواطنين في كردستان"، مؤكداً أن "مسؤولية السلطة الاتحادية في كل مكان وأينما كان"., ودعا العبادي إلى إجراء حوار مع إقليم كردستان على أساس "الشراكة في وطن واحد"., وقال: "نحتاج أن نتفاهم على أساس سقف الدستور، وعلى أساس الشراكة الوطنية. جرت ممارسات خاطئة بالسابق، نريد أن نصحح هذه الممارسات التي أوصلتنا إلى هذه المرحلة".