احتجاج يجبر بوريس جونسون على إلغاء جولة انتخابية 

هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، ألغى زيارة كانت مقررة في إطار الحملة الانتخابية لمخبز في جنوب غرب إنجلترا اليوم الخميس بعد أن احتشد محتجون خارج المكان., وكان من المقرر أن يزور جونسون المخبز في جلاستونبري في إطار حملته لخوض الانتخابات المبكرة المقررة في 12 ديسمبر/كانون الأول والتي دعا لها في محاولة منه للحصول على أغلبية في البرلمان تسمح له بسحب بلاده من الاتحاد الأوروبي., وذكرت بي.بي.سي أنه ألغى الزيارة بناء على توصية من الشرطة., وأظهرت لقطات تلفزيونية حشدا صغيرا من المحتجين ينتظرون خارج المكان المقصود ويحملون لافتات ورايات عن عدد من القضايا، في حين رفع أحدهم على الأقل علم الاتحاد الأوروبي., ولم يعلق حزب المحافظين الذي يتزعمه جونسون على ذلك. وقالت بي.بي.سي بعد ذلك إن جونسون حول مسار الزيارة لمخبز آخر وقام بأنشطة في إطار الحملة الانتخابية., وأظهرت لقطات من الزيارة الثانية جونسون وهو يصافح الناس لكن امرأة صرخت في وجهه قائلة "عار عليك"., وعلى الرغم من أن المحافظين يتصدرون استطلاعات الرأي إلا أن انطلاقة الحملة الانتخابية لجونسون شهدت تعثرا. وخلال زيارة مناطق في شمال البلاد تضررت من فيضانات في الأيام الماضية قاطعه سكان غاضبون بتوجيه إهانات بعد أن شعروا بأن رد فعله على الأزمة لم يقدم ما يذكر وجاء بعد فوات الأوان.