تعديل وزاري في اليمن.. والبنك المركزي إلى عدن 

الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، الأحد تعديلات وزارية في حكومة أحمد عبيد بن دغر، شملت عدة حقائب وزارية، أبرزها الإعلام والمالية. كما تم تعيين محافظ جديد للبنك المركزي ونقل مقره الرئيسي من العاصمة صنعاء إلى عدن., وفي التفاصيل، عُين معمر مطهر الأرياني وزيراً للإعلام، ومحمد عبدالمجيد قباطي وزيراً للسياحة، وأحمد عبيد الفضلي وزيراً للمالية، وأحمد زبين عطية وزيراً للأوقاف والإرشاد الديني، وحسين عبدالرحمن باسلامة وزيراً للتعليم العالي، وعبدالله سالم لملس وزيراً للتربية والتعليم، ومروان أحمد دماج وزيراً للثقافة., كما قضى التعديل أيضا بتعيين عبدالغني حفظ الله جميل وزيراً للدولة، أمين العاصمة، وعبدالرب صالح السلامي وزيراً للدولة., إلى ذلك، أصدر الرئيس اليمني قراراً بتعيين منصر صالح محمد القعيطي محافظاً للبنك المركزي، وعباس أحمد عبدالله الباشا نائباً له. فيما قضت المادة الثانية من هذا القرار بنقل المقر الرئيسي للبنك المركزي اليمني وإدارة عملياته إلى عدن., وكانت سيطرة الميليشيات على العاصمة صنعاء، أعاقت عمل البنك المركزي وبات وضعه الاقتصادي والمالي مهددا بالانهيار.