"فوكس نيوز" تستعرض إنجازات ترمب السياسية والاقتصادية 

قناة فوكس نيوز الأميركية الإخبارية بسياسات الرئيس، دونالد ترمب، "لتحسين نوعية الحياة" للأميركيين، وذلك في تقرير بث الجمعة سلط الضوء على إنجازات ترمب., وقال مقدم برنامج شهير بالقناة، شان هانيتي، إن "اقتصادنا يقعقع نجاحاً في كل الاتجاهات، ويعمل لحسن الحظ لعائلتنا بأكملها، وجميع الأميركيين"., ولفت هانيتي إلى أن "التخفيضات الضريبية كانت ناجحة للغاية.. كذلك الصفقات التجارية الجديدة مع المكسيك وكندا والاتحاد الأوروبي واليابان وسياسات ترمب التنظيمية عامة"، مشيراً إلى أن ذلك "يشكل فوزاً كبيراً للسلع الأميركية"., كما توقع أن تكون الصفقة مع الصين "حرة وأكثر عدالة في نهاية الأمر"., لم ينس هانيتي الترويج لعمل ترمب في بناء "الجدار" على طول الحدود الجنوبية للبلاد., وقال: "بالمناسبة، فإن بناء الجدار - وهو أكبر قصة لم يتم تغطيتها هذا الأسبوع - يجري تنفيذه"، منتقداً وسائل الإعلام بسبب افتقارها إلى المتابعة., كذلك انتقد المقدم رئيسة مجلس النواب، نانسي بيلوسي، وغيرها من الديمقراطيين، على عدم رضاهم عن كيفية قيام ترمب بتوفير التمويل لسياج الحدود., وقال: "نانسي بيلوسي والكثير من الديمقراطيين أيدوا جدار أوباما، لكنهم لا يدعمون جدار ترمب، هذه مشكلتهم"., ومضى في الإشادة بترمب لجهوده من أجل أمن الحدود والتفاني الكبير من أجل الأميركيين، موضحاً أن "الرئيس محق تماماً في جعل الحدود أولوية. وهذا يعني أنه يمكننا منع المخدرات من الوصول إلى أيدي الأطفال الأميركيين"., وختم بالقول إن "الرئيس يكرس جهده لتحسين نوعية الحياة للجميع في هذا البلد".