تايلاند تعرض استضافة القمة بين ترمب وكيم 

#تايلاند عن استعدادها لاستضافة القمة المرتقبة بين الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، وزعيم كوريا الشمالية، كيم يونغ أون، مع تزايد التكهنات بشأن المكان الذي ستعقد فيه القمة., وصرح وزير الخارجية التايلاندي، دون برامودويناي، للصحافيين أن "تايلاند مستعدة لتسهيل المحادثات واستضافتها"، إلا أنه أكد على أن السلطات التايلاندية لم تتلقَّ أي اتصال بها بهذا الشأن. من جهتها، رفضت السفارة الاميركية في بانكوك التعليق على ذلك., ومن المقرر أن يلتقي #كيم بزعيم كوريا الجنوبية، مون جاي اين، الجمعة، في حدث يعتبر خطوة مهمة باتجاه القمة مع ترمب., وفي وقت سابق من نيسان/أبريل الحالي قال #ترمب إنه تجري دراسة خمسة مواقع للقمة "التي من المرجح أن تعقد مطلع حزيران/يونيو"، والتي يأمل في أن تثمر عن اتفاق لنزع الأسلحة مع كوريا الشمالية. إلا أنه لم يحدد مكان عقد القمة., وتايلاند هي حليف تاريخي للولايات المتحدة، كما أن لها علاقات دبلوماسية مع #كوريا_الشمالية., ويزور براويت ونغسوون، الرجل الثاني في المجلس العسكري الحاكم في تايلاند حالياً الولايات المتحدة، حيث التقى وزير الدفاع جيمس ماتيس وكبار مسؤولي وزارة الأمن القومي، بحسب وزارة الدفاع التايلاندية.