ترمب: هجوم لندن أمر فظيع وعلينا أن نكون أكثر صلابة 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الهجوم على مترو لندن، بالأمر الفظيع., ودعا ترمب لمواجهة أكثر صلابة لظاهرة الإرهاب، على حد قوله., وقال ترمب: "إنه شيء فظيع.. الأمر يستمر ويستمر، ويجب أن نكون فطنين. علينا أيضا أن نكون أكثر صلابة، وربما لسنا كذلك بما فيه الكفاية.. لكنه شيء فظيع فعلا"., وكانت الشرطة البريطانية قد أعلنت أنها استطاعت تحديد هوية المشتبه بتفجيره عبوة ناسفة في محطة مترو أنفاق لندن، الجمعة، مما أسفر عن إصابة بعض الركاب بحروق في الوجه., وقالت الشرطة في بيان إنها تتعامل مع الحادث على أنه "عمل إرهابي"، مضيفة أن المسؤول في مكافحة الإرهاب صنف الواقعة عملاً "إرهابياً"، وأن عبوة ناسفة استخدمت في الهجوم., وأفادت الشرطة أن الحادث وقع في محطة "بارسونز غرين" في غرب لندن، وأن رجال الأمن موجودون في الموقع، فيما أفادت فرقة الإسعاف بنقل 22 مصاباً إلى المستشفيات لتلقي العلاج بعد الحادث.