روسيا تعلن الحداد العام.. ومساعدات فورية لأقارب الضحايا 

وكالات أنباء روسية عن المكتب الصحفي بالكرملين قوله إن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قدم تعازيه لأسر ضحايا الطائرة الروسية التي تحطمت في مصر، وأعلن الأول من نوفمبر، يوماً للحداد العام، فيما فتحت موسكو تحقيقاً في كارثة الطائرة الروسية., كما أمر الرئيس الروسي أيضاً الحكومة بتقديم مساعدة فورية لأقارب الركاب الذين لقوا حتفهم، وطالب بإرسال فرق إغاثة روسية إلى مصر بعد الحادث., وأعلن الكرملين في بيان أن بوتين: "أصدر أوامر إلى وزير الأوضاع الطارئة.. فلاديمير بوتشوف بإرسال على الفور وبالاتفاق مع السلطات المصرية طائرات من وزارة الحالات الطارئة إلى مصر للعمل في موقع تحطم الطائرة" معزياً "بأسى كبير" أقرباء الضحايا., ومن المتوقع بحسب وكالات الأنباء الروسية أن يتوجه وزير النقل ماكسيم سوكولوف أيضا إلى موقع الكارثة., وكانت الحكومة المصرية قد أعلنت عن تحطم طائرة ركاب روسية، من طراز إيرباص 321 فوق جزيرة سيناء، والعثور على حطام الطائرة المنكوبة، والتي كانت تقل 217 راكباً بينهم 17 طفلاً، إضافة إلى طاقم الطائرة المكون من 7 أفراد. وأفاد مسؤول مصري بأن الطائرة الروسية انشطرت إلى جزأين، وتم العثور على جثث أطفال وركاب في موقع الحطام., ومن جهتها، أفادت وكالة انترفاكس الروسية للأنباء أن هيئة روسترانسنادزور الروسية للنقل ستجري تحقيقا في مدى التزام شركة كوجاليمافيا الروسية للطيران بقواعد سلامة الطيران., وذكرت محطة تلفزيون روسيا 24 أن مسؤولين يفتشون مكاتب الشركة في موسكو وأنهم صادروا بعض الوثائق., ونقلت انترفاكس عن الهيئة قولها إنها وجهت مخالفات في آخر تفتيش روتيني لإجراءات سلامة الرحلات في الشركة خلال مارس/آذار 2014 لكنها أوضحت أن كوجاليمافيا أصلحت المخالفات قبل حلول الموعد النهائي الذي حددته الهيئة., وفي سياق متصل، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بعد ظهر اليوم اتصالاً هاتفياً بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين، أعرب خلاله عن خالص تعازيه ومواساته للرئيس الروسي ولدولة روسيا الاتحادية حكومة وشعباً، في ضحايا حادث طائرة الركاب الروسية., وصرح السفير علاء يوسف، المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية، بأن السيسي نوّه إلى متابعته المستمرة لتطورات الحادث عقب عودته إلى أرض الوطن، مشيراً إلى محصلة الإجراءات التي قامت بها السلطات المصرية وتوجه رئيس مجلس الوزراء إلى موقع الحادث لتفقده والوقوف على تطورات الموقف. وأكد السيسي على تقديم كافة التسهيلات للجانب الروسي ولأسر الضحايا., من جانبه، أعرب الرئيس الروسي عن شكره وتقديره للرئيس المصري، مشيداً بدور السلطات المصرية المعنية التي هرعت إلى موقع الحادث للوقوف على ملابساته، وبادرت إلى تشكيل لجنة للتحقيق من أجل التعرف على أسباب سقوط الطائرة الروسية. وأكد الرئيس بوتين على أن ذلك يعكس متانة وقوة العلاقات بين البلدين., وأضاف المتحدث الرسمي أن السيسي أشار خلال الاتصال إلى متابعة مؤسسة الرئاسة عن كثب لتطورات الموقف مع لجنة إدارة الأزمة التي تم تشكيلها لهذا الغرض، والتي يتولى رئاستها رئيس مجلس الوزراء. وقد اتفق الرئيسان على مواصلة التنسيق بين الجانبين المصري والروسي في الفترة المقبلة من أجل التوصل إلى كشف ملابسات الحادث وتحديد أسباب وقوعه.