فيديو.. 4 قتلى في حريق منصة نفطية بجنوب إيران 

4 من عمال منصة لحفر آبار #النفط في جنوب شرق مدينة ا#لأهواز بعد أن تسربت غازات مشتعلة من أحد آبار حقل "رغ سفيد" النفطي ما أدى لاندلاع #حريق في المنصة., وأعلنت وكالة تسنيم للأنباء، الأحد، أن حريق منصة حفر الآبار رقم 95 نتج عن #تسرب الغازات المشتعلة، وأسفر عن مصرع 4 من العمال وجرح آخرين., وأكد جهانبخش راهداري، مدير العلاقات العامة لشركة حفر الآبار الإيرانية الوطنية، أن السبب وراء الحادث هو تسرب الغازات., ويقع حقل #رغ_سفيد النفطي بالقرب من مدينة #هنديان على بعد 150 كيلومترا جنوب شرق الأهواز., ويعتبر حقل رغ سفيد من أكبر حقول النفط في إيران، ويملك ثاني أكبر رأس غازي في البلاد. وحسب المصادر الإيرانية، فإن طاقة هذا الحقل تبلغ 16.5 مليار برميل نفط و54.16 تريليون قدم مكعبة من الغاز الطبيعي., وكانت منصة حفر رقم 95 من أكثر منصات الحفر في اليابسة تطورا وتعمل بقوة ألفي حصان وحفر إلى عمق 6 آلاف متر., والحادث ليس الأول من نوعه، حيث سبق وقتل 10 أشخاص الجمعة الماضي في حريق مصفاة بطهران., وتتسبب الأدوات والتكنولوجيات القديمة في #صناعة_النفط الإيرانية بمقتل عشرات العمال والإخصائيين سنويا.