ترمب يريد فرض العقوبات على النفط الإيراني "تدريجياً"   

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الاثنين إنه يريد فرض عقوبات على #النفط_الإيراني تدريجياً، مشيراً إلى مخاوف من صدمة في أسواق الطاقة وزيادة الأسعار العالمية., وقال #ترمب للصحفيين في مقر قاعدة أندروز الجوية إن الحزمة الثانية من العقوبات الأميركية على إيران التي دخلت حيز التنفيذ الاثنين "هي الأقسى على الإطلاق، لكن نريد المضي بشكل أبطأ قليلا، لأنني لا أريد أن يكون هناك ارتفاع في أسعار النفط العالمية"., ودخلت الحزمة الثانية من العقوبات الأميركية على إيران الاثنين حيز التنفيذ وتشمل هذه المرة قطاعي النفط والمصارف. إلا أن العقوبات استثنت بشكل مؤقت ثماني دول، حسب ما أعلنت الخارجية الأميركية., وتابع ترمب: "فيما يتعلق بالنفط، الأمر مهم جداً. فرضنا أشد عقوبات على الإطلاق، لكن بالنسبة للنفط نريد أن نسير بوتيرة أبطأ قليلا لأني لا أريد أن أرفع أسعار النفط في العالم"., وأضاف: "هذا لا علاقة له بإيران.. بإمكاني أن أخفض صادرات النفط الإيراني إلى صفر على الفور، لكن هذا سيسبب صدمة في السوق. لا أريد أن أرفع أسعار النفط".