بالصور.. أهالي ناحية البغدادي بين العطش وداعش 

تنظيم "داعش" سياسة تعطيش بعض المناطق التي يسيطر عليها في العراق، ومنها ناحية "البغدادي" الواقعة غرب البلاد., وفي هذا السياق، قال رئيس المجلس البلدي لناحية البغدادي، الشيخ مال الله برزان العبيدي، إن "تنظيم داعش أسر 35 عائلة من مركز الناحية من أول يوم دخل فيه المنطقة، وﻻ نعرف مصيرهم. كما أنه قطع عنا الماء والكهرباء، ولم يصلنا أي دعم من الحكومة المركزية أو المحلية للعشائر وﻻ الشرطة"., كما أشار العبيدي إلى أنه ﻻ يوجد لدى سكان هذه الناحية "ﻻ غذاء وﻻ مستلزمات طبية"., وبدأت عملية عسكرية لتحرير البغدادي اليوم الاثنين في الساعة الـ7صباحا، وتسيطر حالياً العشائر والجيش والشرطة على مركز الناحية المتمثلة بمركز الشرطة ودائرة الجنسية القديمة., وفي هذا السياق، شدد العبيدي على أن "الطيران الجوي العراقي هو من سحق داعش وليس التحالف الذي نسمع عنه وﻻ نراه"، وطالب العبيدي بطيران عراقي حصرياً ﻻ غربيا في أجواء بلاده".