صور.. قتيل وعدد من الجرحى بإطلاق نار في مدرسة أميركية 

طالب وجرح 3 آخرين على الأقل، الخميس، في حادث إطلاق نار داخل مدرسة في شمال غرب الولايات المتحدة، بحسب ما نقلت وسائل إعلام محلية عن مسؤولين., وحدث إطلاق النار في مدرسة فريمان الثانوية في مقاطعة سبوكاين في ولاية واشنطن., المتحدث باسم مركز الإطفاء براين شايفر قال لوسائل الإعلام المحلية إن طالباً لقي حتفه وتم نقل ثلاثة آخرين إلى المستشفى القريبة وهم في حالة مستقرة., بعض وسائل الإعلام قالت إن الرصاص أصاب 6 أشخاص بينهم القتيل., وذكر مكتب الشريف على موقع "تويتر" أن الشرطة "تنتقل من غرفة إلى غرفة وطابق إلى طابق. نعرف أن الأهالي قلقين بشدة. سنعطي معلومات بأسرع ما يمكن، الرجاء تفادي هذه المنطقة"., وكإجراء احتياطي جرى إغلاق المدارس المحيطة., وبحسب مركز الشرطة في سبوكاين فإنه تم إلقاء القبض على مطلق النار. ولم تعط الشرطة أي معلومات عن السلاح المستخدم أو إن كان مطلق النار طالباً في مدرسة فريمان الصغيرة التي تضم 327 طالباً، لكن طالبين قالا إنهما يعرفان القاتل., وقال أحدهم: "سلم لصديقه ورقة دوّن عليها أنه سيقوم بعمل أخرق قد يؤدي إلى قتله أو سجنه (...) كان هذا قبل أسابيع".