فرنسا: أي تقدم في الموصل سيساعد على هزيمة داعش 

جان مارك إيرولت، وزير الخارجية الفرنسي في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره العراقي بعد اجتماع دولي موسع عقد في فرنسا، الخميس حول العراق، على أن التهديد الذي يشكله داعش لا ينطوي على العراق فقط، بل يطال المنطقة برمتها، مؤكداً أن المعركة لن تكون سهلة رغم وقوف المجتمع الدولي وتحديداً فرنسا إلى جانب الحكومة العراقية. ولفت إيرولت إلى أن أي تقدم تحرزه القوات العراقية هناك - في إشارة إلى الموصل - سيساعد على هزيمة داعش., ولفت إلى ضرورة مساعدة المدنيين في الموصل وحمايتهم، مشيراً إلى أنه على القوات العراقية احترام معايير حقوق الإنسان وحماية المدنيين، وتقديم المساعدات الإنسانية لسكان الموصل., كما أشار من جهة أخرى إلى ضرورة إخراج داعش من الرقة في المرحلة المقبلة., في المقابل، شكر وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، فرنسا على وقوفها إلى جانب العراق. وأشار إلى أن النتائج الميدانية في معركة الموصل أتت أسرع مما كان متوقعاً بسبب التنسيق بين الجيش وميليشيات الحشد الشعبي والبيشمركة والعشائر العراقية., وقال الجعفري رداً على سؤال عن الضمانات التي يمكن تقديمها لسكان الموصل لا سيما لجهة تخوف البعض من الانتقام، "إن الحشد ساهم في تحرير مدن أخرى، ولا خوف منهم، فهم قدموا شهداء في الفلوجة وغيرها ولم يسببوا أي خرق طائفي"، بحسب زعمه، مشدداً على أن لا قلق على الموصل من ميليشيات الحشد.  وأضاف: "فهم يقاتلون ضمن القوات العراقية، وفور انتهاء هذه الحالة سيعود كل منهم إلى وظائفه، ومن أراد الانضواء ضمن القوات العراقية والجيش فسيتم ذلك ضمن قانون مشرع في البرلمان.