عمار الحكيم: العراق سيحدد حدود الشرق الأوسط الجديد 

رئيس المجلس الأعلى الإسلامي، عمار الحكيم, إن العراق هو من سيحدد حدود الشرق الأوسط الجديد., وقال الحكيم في بيان صدر عن مكتبه الإعلامي الأحد: "إن الوطن يعاد تشكيله من جديد والمنطقة يعاد تشكيلها من جديد والعراق في قلب العاصفة وفي قلب منطقتنا الملتهبة.. وإن حدود الشرق الأوسط الجديد سيحددها ما سيكون عليه العراق"., وأضاف: "سنعمل على تجاوز هذه الفتنة السوداء مبيناً أنه سيبقى ومعه المخلصون من أخوة العقيدة والوطن يقضين إلى أن نعبر بالعراق من هذه الفتنة السوداء ونصل به إلى بر الأمان بإذن الله"., وتابع الحكيم: "لن نتهاون أو نساوم أو نرضخ للضغوط والمزايدات. ولن نقبل بالحلول على حساب الوطن أو بأنصاف الحلول إن لم يكن هدفها استكمال النصف الآخر".