منظومة إس-400.. عقد جديد بين روسيا وتركيا 

وكالة الإعلام الروسية عن ألكسندر ميخيف، رئيس شركة روسوبورون إكسبورت، لتصدير الأسلحة قوله إن روسيا تعتزم التوقيع على عقد جديد مع تركيا لتزويدها بمنظومة إس-400 الصاروخية في النصف الأول من العام المقبل. وقال ميخيف "نأمل أن نوقع العقد في النصف الأول من 2020"., وكانت تركيا بدأت الاثنين اختبار منظومة الدفاع الصاروخي الروسية، رغم تحذيرات متكررة من الولايات المتحدة، من أن ذلك قد يؤدي إلى عقوبات., وحلقت طائرات، بينها مقاتلات إف-16، فوق قاعدة مرتد الجوية بمحافظة أنقرة، لاختبار المنظومة التي تم شراؤها مؤخراً وتدريب مشغلين أتراك، وفق وكالة الأنباء ديميرورين., يذكر أن شراء تركيا منظومة إس-400 في تموز/يوليو قوبل باستياء كبير من قبل حلفائها في حلف شمال الأطلسي., وأعربت الولايات المتحدة عن خشيتها من خرق معلومات تكنولوجية حساسة، في حال استخدام المنظومة مع معدات غربية، مثل مقاتلة إف-35 الجديدة., وطلبت تركيا مئة طائرة طراز "إف-35" واستثمرت صناعاتها الدفاعية مبالغ طائلة في مشروع تطويرها، حتى استبعادها من البرنامج بسبب شراء إس-400., إلا أنه حتى الآن امتنعت الولايات المتحدة على ما يبدو عن فرض عقوبات على تركيا بسبب شراء المنظومة. وقال مسؤولون إنها يمكن أن تتجنب العقوبات في حال عدم استخدام المنظومة., في حين أصر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، في وقت سابق هذا الشهر على أن أنقرة لن تتخلى عن منظومة صواريخ "إس-400" الدفاعية الروسية لشراء صواريخ "باتريوت" الأميركية.