صور.. "المنيا" تشيع قتلاها وعائلة فقدت 6 من أفرادها 

أهالي مدينة المنيا المصرية جنوبي العاصمة القاهرة، السبت موتاهم، بعد أن ضرب الإرهاب من جديد مسيحيين أقباطاً في مصر، حيث أقدم مسلحون على مهاجمة حافلة تقل أقباطاً، مطلقين النار على أناس عزل، وأطفال كانوا متوجهين في رحلة تضم 3 حافلات إلى دير الأنبا صموئيل. وقد تبنى تنظيم #داعش في وقت لاحق الهجوم الذي لم تستفق منه بعد المدينة التي عمدت مساء الجمعة إلى لملمة الجراح والجثث على حد سواء., وترأس الأنبا مكاريوس أسقف #المنيا وأبو قرقاص، صباح السبت، صلاة الجنازة على أرواح قتلى دير الأنبا صموئيل المعترف، وذلك في كنيسة الأمير تادرس في المنيا. وبدأت صلاة الجنازة في تمام الساعة العاشرة صباحًا بالتوقيت المحلي., من جهته، أعلن القس بولس حليم المتحدث باسم الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، مقتل 7 أقباط، كاشفاً الأسماء، ليتبين أن 6 منهم من عائلة واحدة، عائلة فجعت الجمعة بمأساة ما بعدها مأساة، إذ فقدت في يوم واحد 6 من أفرادها، نساء ورجالا وأطفالا., أما الأسماء التي أعلن عنها فهي كالتالي:1- كمال يوسف شحاتة2- رضا يوسف شحاتة3- نادي يوسف شحاتة4- بيشوي رضا يوسف شحاتة5- ماريا كمال يوسف شحاتة6- بوسي ميلاد يوسف شحاتة7- أسعد فاروق لبيب غالي., وكانت #الكنيسة_القبطية الأرثوذكسية، أعلنت في وقت سابق الجمعة أن الاعتداء طال ثلاث سيارات نقل ركاب، وهي "ميكروباص (من مدينة المنيا) وقتل أكثر من 7 من ركابه، وأتوبيس (من مدينة المنيا)، وأصيب أكثر من 13 من ركابه يعالجون بمستشفيات مغاغة والمنيا، وأتوبيس يقل 28 راكبا من عائلة واحدة (من قرية الكوامل بحري، سوهاج) وأصيب 6 من ركابه بإصابات مختلفة.