سيناء.. تفجير نفق رئيسي على الحدود مع قطاع غزة 

السلطات المصرية، ليل الخميس-الجمعة، نفق رئيسي تحت الأرض بمنطقة الشريط الحدودي برفح مع قطاع غزة., وقالت المصادر إنه تم اكتشاف النفق بمنطقة البراهمة الحدودية برفح، وتم تحديد مكان النفق على عمق 15 مترا تحت الأرض., وقامت أجهزة الأمن بتفجيره وتدمير فتحات أنفاق متفرعة من جسم النفق وتمشيط المنطقة بحثا عن فتحات أنفاق أخرى., وفي سياق آخر، قُتل ارهابي والقي القبض على فرد آخر مشتبه فيه إلى جانب تدمير عدد من البؤر الارهابية أمس الخميس جنوب الشيخ زويد., وأعلنت المصادر الأمنية أن الحملة استهدفت مناطق جنوب العريش والشيخ زويد ورفح، حيث تم مداهمة البؤر الارهابية وأماكن تجمع العناصر الارهابية، مما أدى الى مقتل "فرد تكفيري" كان بحوزته بندقية آلية و4 بندقيات آلية و75 طلقة، وتم القاء القبض على فرد آخر من المشتبه فيهم., وتم حرق وتدمير عدد من البؤر التي تستخدمها العناصر الإرهابية كقواعد انطلاق لتنفيذ هجماتها ضد قوات الجيش والشرطة، منها 5 منازل و8 عشش ودراجتين بخاريتين، وتجريف 5 مزارع زيتون، وتم التحفظ على سيارة دفع رباعي.,  ومن جهة أخرى، تمكنت القوات من تفجير عبوة ناسفة كانت معدة للتفجير في طريق القوات. كما تم تفكيك 3 عبوات أخرى وضعتها العناصر الارهابية في طريق القوات الأمنية.