العراق.. مسلحون يقتلون مدنيين شمال بغداد 

#الجيش_العراقي إن متطرفين فتحوا النار على مدنيين عراقيين عزل، الثلاثاء، فقتلوا ما لا يقل عن 8 وأصابوا 3 في بلدة الطارمية الواقعة على بعد 25 كيلومترا إلى الشمال من #بغداد., وأضاف الجيش في بيان أن قوات الأمن تمشط المنطقة التي وقع فيها إطلاق النار دون أن يذكر عدد القتلى.وتابع الجيش في بيان ثان "تصدت القوات الأمنية لتلك العصابة الإرهابية"., ولم يتضح بعد عدد القتلى بينما ذكرت تقارير إعلامية أن عددهم يتراوح بين 5 و20. وأبلغ شاهد رويترز أن 16 شخصا قتلوا وأصيب ثلاثة., وأعلن العراق في ديسمبر/كانون الأول النصر على تنظيم #داعش الذي كان قد سيطر على نحو ثلث البلاد في 2014. , لكن التنظيم يواصل شن هجمات وينفذ تفجيرات في بغداد ومناطق أخرى من العراق.      