ميركل ترد على ماكرون: حلف الأطلسي ركيزة الدفاع 

المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، الأحد، حلف شمال الأطلسي (ناتو) بأنه "الركيزة الأساسية لدفاعنا"، وذلك في تصريح يخالف موقف الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، من الحلف، معتبراً أنه في حالة "موت سريري"., وأكدت ميركل في بيانها الأسبوعي، الذي خصصته لإحياء الذكرى 64 لتأسيس الجيش الألماني، أن "حلف شمال الأطلسي الركيزة الأساسية لدفاعنا"., وأضافت ميركل، التي ستلتقي ماكرون على عشاء في برلين، مساء الأحد، برفقة الرئيس الألماني، فرانك-فالتر شتاينماير، "مع ذلك، فقد أصبح واضحاً أن علينا كأوروبيين وكدول في الاتحاد الأوروبي أعضاء في حلف شمال الأطلسي، تحمّل المزيد من المسؤولية في المستقبل"., وأشارت إلى أن "ذلك يعني أن علينا تقوية قيادة الجزء الأوروبي من الحلف، ونحن نتعاون في مجال السياسة الدفاعية في الاتحاد الأوروبي"., وحذا وزير الخارجية الألماني، هايكو ماس، حذو أنجيلا ميركل، بقوله في مقالة نشرتها أسبوعية "در شبيغل": "نريد حلف شمال الأطلسي ونحتاجه"., واعتبر أنه "سيكون من الخطأ ترك الحلف يتقهقر من دون الولايات المتحدة، لا ألمانيا ولا أوروبا ستكونان في وضع يسمح لهما بحماية النفس بفعالية"., وكان الرئيس الفرنسي اعتبر، الخميس، أنّ الحلف في حالة "موت سريري"، منتقداً قلّة التنسيق بين الولايات المتحدة وأوروبا والسلوك الأحادي الذي اعتمدته تركيا، عضو "ناتو"، بتنفيذ عملية عسكرية ضد الأكراد في شمال سوريا., وأضاف في مقابلة أجرتها معه مجلة "ذي إيكونوميست" البريطانية، "يجب أن نوضح الآن ما هي الغايات الاستراتيجيّة لحلف الأطلسي". وسارعت المستشارة الألمانية إلى الرد وإعلان أنّها لا تشاطر الرئيس الفرنسي رؤيته "الراديكالية". وأضافت "لا أعتقد أن هذا الحكم غير المناسب ضروري".