فرنسا تطلب محاكمة 20 شخصاً في اعتداءات 2015 بباريس 

إطار التحقيق في الاعتداءات الدامية التي وقعت في باريس وضواحيها نهاية عام 2015، أعلنت النيابة الوطنية الفرنسية لمكافحة الإرهاب، الجمعة، أنها طلبت تنظيم محاكمة لعشرين شخصاً، بينهم ستة مستهدفون بمذكرات توقيف., ووفقاً لوكالة "فرانس برس"، يشمل طلب المحاكمة صلاح عبد السلام الرجل الوحيد من أفراد المجموعات المسلحة الذي بقي على قيد الحياة بعد الاعتداءات. كما يشمل أربعة أعضاء مفترضين في "الخلية المتطرفة الفرنسية - البلجيكية" التي تقف وراء اعتداءات 13 تشرين الثاني/نوفمبر 2015، والتي قتل فيها 130 شخصاً. وأصبح القرار النهائي لتحديد تفاصيل هذه المحاكمة غير العادية المقررة في 2021 في باريس، بيد قضاة التحقيق., يذكر أن 13 نوفمبر 2015، شهد سلسلة هجمات بالرشاشات والمتفجرات استهدفت "استاد فرنسا" قرب باريس، ومسرح باتاكلان، ومطاعم، ما أدى إلى مقتل 130 شخصاً وجرح 400 آخرين.