ظريف: المحادثات النووية تحرز تقدماً 

وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، اليوم الأربعاء للصحفيين، إن المحادثات النووية بين إيران والقوى العالمية الست تحرز تقدما وستستمر في تحقيق ذلك., وأضاف، بعد اجتماعه بوزير الخارجية الأميركي جون كيري: "أحرزنا تقدما وسنستمر في تحقيق ذلك.. سننتهز كل فرصة لإحراز تقدم"., وأكد أن قرار إيران ومجموعة الـ5+1 أمس بتمديد مدة الاتفاق النووي المؤقت حتى السابع من يوليو بعد أن انقضت المهلة لإبرام اتفاق طويل الأجل في 30 يونيو لا يعني أن هناك مهلة نهائية جديدة، قائلاً "لم نحدد أي مهلة نهائية. سنواصل"., بدوره، أكد كيري أن القوى العالمية وايران تحقق تقدما في محادثاتهما بشأن اتفاق نووي لكن لا تزال توجد بعض القضايا بالغة الصعوبة"., وقال كيري للصحفيين ردا على سؤال: "لدينا بعض القضايا بالغة الصعوبة لكننا نعتقد اننا نحقق تقدما ولذلك سنستمر في العمل".