إدلب تصرخ مجددا.. وتظاهرات تطالب بمحاكمة الأسد 

خرج أهالي #إدلب في شمال غربي سوريا الجمعة، هاتفين ضد النظام السوري، مجددين ثورتهم، ومطالبين بإطلاق سراح آلاف المعتقلين., وقال متظاهرون للعربية.نت: "لن نتوانى عن الاستمرار بثورتنا، حتى تحقيق أهدافها". وأضافوا، "نحن هنا اليوم، لنقول لشهدائنا، لن ننساكم"., وتأتي هذه التظاهرات، بعد أيام قليلة على قمة سوتشي، التي عقدت بين الرئيسين التركي والروسي في 17 سبتمبر، حيث اتفق الطرفان على إقامة منطقة منزوعة السلاح، على أن يخرج منها عناصر هيئة تحرير الشام (النصرة سابقاً منتصف أكتوبر)، وأن تقام مراكز مراقبة وتفتيش روسية تركية., ووفق الاتفاق الثنائي الروسي التركي، فإن المنطقة "منزوعة السلاح" ستقام في أجزاء من ريف مدينة إدلب، وستنقذ أرواح ملايين المدنيين القاطنين في تلك المناطق.