القاهرة.. ترميم مسجد الظاهر بيبرس المبني من 750 سنة 

مصر أعمال ترميم مسجد الظاهر بيبرس الأثري في القاهرة، والذي يعود بناؤه إلى القرن الثالث عشر، وذلك في علامة على أن النشاط الثقافي المهم عاد إلى دائرة الضوء مرة أخرى., وأزال العمال الأعشاب الجافة من داخل المسجد ورمموا محتوياته. شيد المسجد السلطان المملوكي الظاهر بيبرس بن عبد الله البندقداري بين 1266 و1268، أي أن عمره حوالي 750 سنة., وبدأ العمل لترميم المسجد في 2007، لكنه توقف بعد عام 2011. وتجد مصر صعوبة في تمويل مشروعات الترميم منذ ذلك الحين., وبالقاهرة ثروة من المباني التاريخية ذات الطراز المعماري الفريد من عصر الفراعنة إلى فترة ازدهار الحضارة الإسلامية. لكن كثيرا من الآثار تتداعى بسبب نقص التمويل والإهمال., وقالت وزارة الآثار إنها تتوقع الانتهاء من مشروع ترميم المسجد الذي يتكلف 100 مليون جنيه (5.57 مليون دولار) في 12 إلى 18 شهراً.