اتصال بين محمد بن زايد ونتنياهو.. بحث تعزيز العلاقات 

الحكومة الإسرائيلية بالإجماع اليوم الاثنين على الاتفاقية االموقعة مؤخرًا مع الإمارات قبل تصويت الكنيست عليها الخميس. وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لمجلس الوزراء، مع العلم الإسرائيلي والإماراتي على طاولة الاجتماع "تحدثت مع ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد عن التعاون الذي نتقدم به - في الاستثمار والسياحة والطاقة والتكنولوجيا ومجالات أخرى"., في حين قال ولي عهد أبوظبي على تويتر: "تلقيت اتصالاً هاتفياً من رئيس وزراء إسرائيل، وتحدثنا خلال الاتصال حول تعزيز العلاقات بين البلدين، إضافة إلى آفاق السلام وحاجة المنطقة إلى الاستقرار والتعاون والتنمية"., بالتزامن، رست لأول مرة سفينة شحن قادمة من الإمارات في ميناء حيفا اليوم تحمل شحنات من الحديد والإلكترونيات وعتاد مطافئ., وتعمل تلك السفينة (msn Paris) على خط تجارة ونقل دولي يبدأ من الهند مرورا بالخليج العربي، وصولا إلى موانئ الولايات المتحدة., يذكر أنه في 13 أغسطس الماضي، اتفق الرئيس الأميركي دونالد ترمب، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الإماراتية، في اتصال هاتفي على مباشرة العلاقات الثنائية الكاملة بين إسرائيل والإمارات., وفي 15 سبتمبر الماضي، احتضن البيت الأبيض مراسم التوقيع على معاهدة السلام التاريخية بين الإمارات وإسرائيل من جهة، واتفاقية إعلان تأييد السلام بين المنامة وتل أبيب من جهة أخرى.