اليمن.. مقتل وإصابة 30 من الميليشيات جراء المعارك بتعز 

نحو 30 من عناصر الميليشيات بين قتيل وجريح إثر الاشتباكات التي دارت في جبهات تعز وضواحيها التي دفع إليها المتمردون بتعزيزات كبيرة على أمل استعادة مواقع خسروها خلال الأيام الماضية كما طالت خسائر الميليشيات الانقلابية أيضا جبهة نهم القريبة من العاصمة صنعاء., وتدور معارك عنيفة تخوضها قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية ضد عناصر ميلشيات الحوثي والمخلوع صالح في جبهة نهم القريبة من العاصمة صنعاء بدعم من مقاتلات التحالف التي استهدفت مواقع للمتمردين في منطقتي المدفون والقتب., وبحسب مصدر في المقاومة تتركز المعارك أيضا في مناطق محلي وحريب نهم وجبل يام حيث تتكبد الميليشيات خسائر كبيرة., وأشار عبد الله الشندقي الناطق باسم المقاومة في محافظة صنعاء أن العمليات العسكرية في هذه الجبهة تشهد تقدما لقوات الشرعية رغم أنها تواجه عددا من الصعوبات أهمها الطبيعة الجغرافية الصعبة للمنطقة والألغام الكثيفة التي زرعتها الميلشيات المستميتة في التمسك بهذه المنطقة كونها تعلم أنها تشكل بوابة الدخول الى العاصمة صنعاء., وفي تعز تتواصل المعارك في جبهة الضباب غرب المدينة ورغم تعرض مواقعها في جبل هان والتلال المحيطة به لقصف عنيف من قبل الميلشيات، أفشلت قوات الجيش والمقاومة هجوما لعناصر الميلشيات التي تحاول استعادة السيطرة على مواقع خسرتها خلال الأيام الماضية . ويأتي ذلك بالتزامن مع سلسلة غارات شنتها مقاتلات التحالف على مواقع الانقلابيين في الوازعية غرب تعز.