أرمينيا وأذربيجان تتبادلان الاتهام بانتهاك الهدنة الجديدة 

أرمينيا وأذربيجان، اليوم الأحد، الاتهام بخرق هدنة إنسانية جديدة في القتال على إقليم ناغورنو كاراباخ. وبدأ سريان الهدنة في منتصف الليل (الساعة 2000 بتوقيت غرينتش)., ولكن بعد ساعات قليلة، اتهمت أرمينيا، باكو بخرق الهدنة في ناغورنو كاراباخ، وهو الأمر الذي ردت عليه أذربيجان باتهام يريفان بانتهاك وقف إطلاق النار., وأعلنت وزارة الدفاع الأذربيجانية في بيان أنه "رغم الهدنة المعلنة، انتهكت القوات المسلحة الأرمينية بشكل فادح الاتفاق الجديد"، منددةً بقصف مدفعي وهجمات على طول الجبهة., وكانت أرمينيا اتهمت أذربيجان بخرق "الهدنة الإنسانية"، عبر إطلاق قذائف مدفعية وصواريخ. وقالت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأرمينية، شوشان ستيبانيان، على "تويتر" إن "العدو أطلق قذائف مدفعية في الاتجاه الشمالي.. وأطلق صواريخ في الاتجاه الجنوبي"., أعلنت وزارة الدفاع في إقليم ناغورنو كاراباخ مقتل 40 جنديا آخرين ليرتفع عدد القتلى في صفوف العسكريين بالإقليم إلى 673 منذ نشوب الصراع مع قوات أذربيجان في 27 سبتمبر., واحتدم القتال ليصل إلى أسوأ مستوياته منذ التسعينيات عندما راح ضحيته 30 ألف شخص., وفي وقت سابق، وفي محاولة لتهدئة العنف في الإقليم المتنازع عليه، قررت أرمينيا وجمهورية أذربيجان، إعلان هدنة إنسانية متبادلة., وقال فهرام بوغوسيان السكرتير الصحافي لرئيس ناغورنو كاراباخ "تم اتخاذ هذا القرار استمرارا للبيان الذي أدلى به في 5 أكتوبر رؤساء الجمهورية الفرنسية والاتحاد الروسي والولايات المتحدة الأميركية، وممثلو الدول المشاركة في رئاسة مجموعة مينسك التابعة لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا، ووفقًا للبيان المشترك الذي تم تبنيه في 10 أكتوبر في موسكو"., كما أضاف "إذا حافظت أذربيجان على نظام الهدنة الإنسانية اعتبارًا من الموعد النهائي فإن جيش الدفاع مستعد لتوفير ممر إنساني للقوات الأذربيجانية المحاصرة"., ووافقت كل من أرمينيا وأذربيجان، بوساطة روسية، على وقف إطلاق النار في ناغورنو كاراباخ ابتداء من 10 أكتوبر بعد أسبوعين من القتال العنيف الذي مثل أسوأ اندلاع للأعمال العدائية في الإقليم الانفصالي منذ ربع قرن., لكن الجانبين اتهما بعضهما الآخر على الفور بخرق الاتفاق عبر تنفيذ هجمات جديدة., إلى ذلك، تبادل الطرفان، السبت، الاتهامات بالقصف واستهداف المناطق السكنية وخرق الهدنة، مع استمرار أعنف قتال في منطقة جنوب القوقاز منذ التسعينيات., وقالت باكو إن 13 مدنيا قُتلوا وأصيب أكثر من 40 في مدينة كنجه بعد هجوم صاروخي أرميني، في حين اتهمت يريفان أذربيجان بمواصلة القصف. كما ذكر مكتب المدعي العام في أذربيجان أن منطقة سكنية في كنجه، التي تقع على بعد أميال عن كاراباخ وتُعد ثاني أكبر مدن البلاد، تعرضت لقصف صاروخي وأن حوالي 20 مبنى سكنيا تضررت., إلى ذلك، أكدت أن أرمينيا أطلقت صواريخ أيضا على مدينة مينكتشفير لكن منظومة الدفاع الجوي الأذربيجانية أسقطتها., في المقابل، نفت وزارة الدفاع الأرمينية الاتهامات بقصف مدن في أذربيجان، واتهمت باكو بالاستمرار في قصف مناطق مأهولة بالسكان داخل ناغورنو كاراباخ واستهداف العاصمة ومدينة خانكندي أكبر مدن الإقليم., يشار إلى أن العنف الذي اندلع منذ 27 سبتمبر يعد أعنف قتال شهدته المنطقة منذ أن خاضت أذربيجان وقوات من الأرمن الحرب في التسعينيات، بسبب إقليم ناغورنو كاراباخ الانفصالي الذي يقع في أذربيجان، لكن يقطنه ويديره الأرمن، ما دفع العديد من الخبراء والدبلوماسيين إلى التحذير من أن الصراع ينذر بكارثة إنسانية خاصة إذا تدخلت فيه روسيا وتركيا، التي نقلت خلال الأسابيع الماضية المئات من المرتزقة السوريين إلى أذربيجان.