مصر.. اعتقالات ومحاكمات عاجلة تنتظر المتحرشين في العيد 

المتحرشين خلال أيام عيد الأضحى، وضعت وزارة الداخلية المصرية خطة أمنية، تتضمن انتشار أفراد شرطة سريين بالمتنزهات والحدائق العامة ومحطات المترو ودور السينما والميادين، كما تلحظ تقديم المتحرشين لمحاكمة عاجلة., وذكر اللواء محمد يوسف، مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، أنه تم تخصيص عناصر من الشرطة السرية للانتشار في كافة الأماكن، التي تنتشر فيها حالات التحرش وكذلك الأماكن المزدحمة لضبط المتحرشين وإحالتهم على الفور للنيابة العامة., وقال إنه تم التنبيه على مديريات الأمن بالمحافظات بانتشار الشرطة السرية في كافة الأماكن العامة، التي يتوافد إليها المواطنون للاحتفال بالعيد لضبط المتحرشين. من جانبها، أعلنت الدكتورة مايا مرسي، رئيس المجلس القومي للمرأة، أن مكتب شكاوى المرأة ومتابعتها بالمجلس خصص غرفة عمليات خلال العيد لتلقى شكاوى التحرش التي قد تتعرض لها النساء والفتيات., وأكدت على التعاون المتواصل مع وحدة مكافحة العنف ضد المرأة بوزارة الداخلية، لافتةً إلى قيام محاميي مكتب شكاوى المرأة بالنزول الميداني ومرافقة قوات الشرطة خلال الحملات الأمنية لضبط وقائع التحرش ورفع دعاوى قضائية ضد المتحرشين الذين يتم ضبطهم., في سياق متصل، أعلنت "مبادرة أمان" إطلاق حملة إلكترونية تحت عنوان "عاوزين الشارع أمان" خلال عيد الأضحى، وذلك بهدف توعية الشباب والرجال بمخاطر جرائم التحرش الجنسي., وتعمد الحملة إلى إشراك الذكور في الحد من وقائع العنف الجنسي، ومخاطبة مرتكبي تلك الجرائم لإيضاح أبعاد الانتهاك على الفتاة جسديا ونفسيا، وما يترتب عليه من آثار اجتماعية سلبية تمنع النساء والفتيات من حقهن في التمتع بالسلم والأمان بالمجالين العام والخاص., وقالت "مبادرة أمان" في بيان صحافي إن الحملة أصدرت عدة منشورات عبر حساباتها الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، تحمل رسائل تشجيعية للرجال والشباب من أجل تقديم الدعم للمتعرضات للعنف الجنسي.