العراق.. تحرير "مشيهدة" ومنطقة الزوية وتفكيك 565 عبوة 

"خلية الاعلام الحربي" ان القوات الامنية وضمن عمليات "لبيك يا عراق" استطاعت ان توقع خسائر كبيرة بعناصر وآليات داعش الارهابي، في العديد من قواطع عمليات القتال.  وذكرت الخلية، ان "أبطال لواء المشاة السادس والسبعون أحد تشكيلات قيادة فرقة المشاة السادسة عشر وبإسناد أبطال القوة الجوية وطيران الجيش، تمكّنت من تحرير منطقة تل مشيهدة ضمن قاطع عمليات الانبار".  واكّد الاعلام الحربي، في بيان تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، " مقتل أعداد كبيرة من إرهابي تنظيم داعش في هذه العملية، فضلا عن تفكيك أكثر من 450 عبوة ناسفة من قبل الجهد الهندسي التابع للفرقة".  وتعد منطقة "تل مشيهدة" من المناطق الحيوية، حيث تمثل هضبة مهمة تطل على منطقة السجارية من اليسار، والملعب ومدينة الألعاب من اليمين.  وفي سياق متصل، قيادة عمليات الجزيرة نفذت فعالية امنية اسفرت عن تطهير منطقة الزوية ومحاصرة العدو في منطقة الصكرة، والعثور على 115 عبوة ناسفة، و11 قاعدة إطلاق صواريخ