العبادي: أستغرب من نزول السياسيين للتظاهر ضد أنفسهم 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، عن استغرابه من مشاركة "السياسي" في التظاهرات وهو منتخب من الشعب، مرجحاً أنه "يريد أن يستغل الأمور لصالحه وتحريف المتظاهرين عن أهدافهم"., وتساءل العبادي، بحسب تسجيل فيديو نشره مكتبه الإعلامي على صفحته الرسمية، "كيف ينزل السياسي إلى الشارع، فهل يتظاهر ضد نفسه"، مشيراً إلى استيعابه أن تكون "هناك مطالب بتغيير مسؤولين وهذا حق للمواطنين، وعلى الكتل السياسية أن تقوم بمهمتها بهذا الشأن. وليس من الصحيح أن تنزل للشارع لتحقيق ذلك فهناك طرق قانونية للتغيير وعليها أن تتحلى بالشجاعة لذلك، وأن لا تلقي الأمور على عاتق غيرها"., كما استطرد، من خلال الفيديو الذي تابعته "العربية.نت"، أنه "أبلغ الكتل السياسية أن تبدأ بنفسها في محاربة الفساد، وأن لا تلقي هذا الأمر على الآخرين. وإذا أرادت تغيير مسؤولين غير أكفاء، فعليها أن تستخدم الطرق القانونية والتصويت وفتح ملفات فساد حقيقية وليست إسقاطية حتى تأخذ مجالها القانوني السليم"., وطلب العبادي من الكتل "إذا أرادت إقالة مسؤولين فهناك طرق قانونية لذلك. وإذا كنتم سياسيين عاجزين قولوا لنا ذلك حتى نقوم بإقالتكم جميعاً، لأن المواطن لا يريد سياسيين عاجزين، بل يريد أن يقدموا له خدمات، فأجمعوا على أنكم عاجزون، وعندها نتخذ الإجراءات من جانبنا".