العراق يتأهب ضد كورونا.. حظر سفر وتعليق دراسة وإصابات بكركوك 

السلطات العراقية، الثلاثاء، قراراً بتمديد حظر دخول المسافرين القادمين من الصين وإيران، فيما قررت وزارة الصحة العراقية تعليق الدراسة في المدارس والجامعات لمدة 10 أيام بمحافظة النجف وعدة مدن أخرى، فيما أفادت وكالة الأنباء العراقية بأن نتائج فحص العينة للطالب الإيراني في النجف تؤكد إصابته بفيروس كورونا., وأعلنت الوزارة عن إصابة 4 أشخاص بفيروس كورونا في كركوك، لعائلة كانت قادمة من إيران., وأوضحت الوزارة في بيانها أنه تم تطبيق الحجر الصحي على العائلة والفحص الطبي من قبل الملاكات الطبية والصحية المختصة وظهرت نتائج التحليل بإصابة تلك العائلة بفيروس كورونا المستجد. وتم اتخاذ كافة الإجراءات وحسب اللوائح الصحية الدولية للتعامل مع الحالة والملامسين راجين التعاون مع تطبيق الإجراءات ونشر رسائل التثقيف والتوعية الصحية., كما حثت الوزارة المواطنين على عدم السفر من وإلى النجف إلا في حالات الطوارئ، مع أهمية منع التجمعات في كافة أرجاء محافظة النجف., كما قررت السلطات العراقية حظر دخول المسافرين من تايلاند وكوريا الجنوبية واليابان وإيطاليا وسنغافورة، حتى إشعار آخر، وتنطبق على السفر المباشر وغير المباشر "الترانزيت"., يذكر أن قرارات الحظر العراقية تستثني المواطنين والدبلوماسيين العراقيين والوفود الرسمية., وحثت وزارة الصحة العراقية المواطنين على عدم السفر إلى الدول المدرجة أسماؤها في قرارات الحظر., وأعلن العراق عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا أمس الاثنين وهي لطالب إيراني في محافظة النجف. وأفادت وكالة الأنباء العراقية، نقلا عن وزارة الصحة، بأن نتائج فحص العينة للطالب الإيراني في النجف تؤكد إصابته بفيروس كورونا., وذكرت صحة النجف أنها تحتجز زملاء الطالب الإيراني في المدينة القديمة خشية إصابتهم بكورونا., وكان مدير ناحية منطقة صفوان العراقية، قال الاثنين، إن العراق أغلق معبر صفوان الحدودي مع الكويت أمام حركة المسافرين والتجارة، وذلك بطلب السلطات الكويتية.