تركيا: تأجيل زيارة وزير الخارجية الإيراني إلى أنقرة 

زيارة وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف لتركيا، والتي كان من المتوقع أن يناقش خلالها الصراع السوري، وفق مسؤول بوزارة الخارجية التركية اليوم الثلاثاء. ولم يذكر المسؤول تفاصيل أخرى., وتؤيد تركيا وإيران أطرافاً متصارعة في سوريا واليمن، لكن الترابط الاقتصادي بينهما حافظ على علاقاتهما بشكل كبير.  ومن المتوقع أن يزور ظريف بيروت في وقت لاحق اليوم الثلاثاء. ومن المحتمل أيضاً أن يزور موسكو الأسبوع المقبل، حسب ما ذكرت وكالة تاس للأنباء أمس نقلاً عن السفارة الإيرانية في موسكو.