موسيقار عراقي يقود "مارثون" لإغاثة النازحين 

في بغداد، الجمعة، أولى فعاليات الحملة التي يقودها الموسيقار العراقي، نصير شمه، تحت عنوان "أهلنا لرعاية النازحين" والهادفة إلى مساعدة ما يقرب من 3 ملايين نازح عراقي، اضطر لمغادرة بيته ومدينته بسبب التهديدات الأمنية والمعارك التي تدور في المناطق الساخنة., وقال الموسيقار إن الحملة تهدف إلى الإسراع في إنقاذ العدد الهائل من النازحين العراقيين قبل حلول فصل الصيف، وأخذ الاحتياجات اللازمة لمساعدتهم من الأمراض، خصوصاً للساكنين في المخيمات والكرفانات التي تفتقر لأبسط احتياجاتهم.  وعن المارثون الرياضي، قال شمه إنه "واحدة من جملة مشاريع سنقوم بها لدعم أهلنا من النازحين"، مبيناً أن "كل ما نقدمه لهم قليل ولا يفي بحقهم بسبب ما تعرضوا له من مآس وألام"، مشيراً إلى أن الحملة وجدت ترحيباً عربياً، وسيشارك فيها العديد من نجوم الفن العربي الذين تعاطفوا مع الفكرة وسيكونون فاعلين في الترويج لها.  وستشمل حملة فعاليات أخرى، من بينها بازار وحفل موسيقي لشمه على خشبة المسرح الوطني، كبرى مسارح العاصمة بغداد، وسيخصص ريع جميع هذه الأنشطة لدعم النازحين.