بالصور.. مساعدات تصل بلدة بالغوطة لأول مرة منذ 5 سنوات 

بلدة #النشابيّة الخاضعة لحصار قوّات النظام السوري، الأحد، مساعدات من الأمم المتحدة هي الأولى منذ خمس سنوات، وفق ما أعلن مصدر في وكالة أمميّة تعنى بتوزيع مساعدات.,  , تقع النشابية في #الغوطة_الشرقية لدمشق المشمولة بخطّة "خفض التصعيد" التي أبرمتها روسيا وإيران وتركيا.,  , وقال المصدر الأممي "إنها المرّة الأولى التي تدخل فيها قافلة إنسانيّة إلى النشابية منذ خمس سنوات". وأضاف أنّ المساعدات الغذائية وغير الغذائية وزّعت على 7200 شخص.,  , كانت روسيا أعلنت، الثلاثاء، توزيع أكثر من 10 آلاف طنّ من المساعدات الغذائيّة في #الغوطة. غير أنّ المصدر الأممي اعتبر أنّ المساعدات تبقى بوجه عام "غير كافية" في هذه المنطقة.,