إيران ستبلغ الدول الخمس بتقليص التزاماتها بالاتفاق النووي 

وسائل إعلام رسمية إيرانية، اليوم الثلاثاء، إن وزارة الخارجية الإيرانية ستعلن "التزامات أقل" في إطار الاتفاق النووي لعام 2015 لمبعوثي الدول الخمس الموقعة على الاتفاق غدا الأربعاء وإن الرئيس حسن روحاني سيبعث برسالة., وتصاعدت التوترات عشية ذكرى مرور عام على انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق. وقالت وسائل الإعلام الإيرانية إن من المرجحأن تستأنف إيران أجزاء من برنامجها النووي المتوقف غدا الأربعاء لكنها لا تعتزم الانسحاب من الاتفاق نفسه., وقالت وكالة أنباء الجمهورية الإيرانية "يوم الأربعاء ستعلن إيران قرارها بتقليص التزاماتها بموجب (الاتفاق النووي).. بعد انسحاب الولايات المتحدة من جانب واحد"، وأضافت أن وزارة الخارجية ستبلغ سفراء روسيا والصين وألمانيا وفرنسا وبريطانيا كما أن روحاني سيبعث رسالة., في المقابلقال مصدر في الرئاسة الفرنسية اليوم الثلاثاء إن أوروبا ستضطر لإعادة فرض عقوبات على إيران إذا تراجعت طهران عن أجزاء من الاتفاق النووي المبرم في عام 2015 مع الدول الكبرى.