واقعة صادمة في مصر.. احتسب ضربة جزاء فتعرض للضرب! 

غريبة وصادمة في آن شهدتها مباراة كرة قدم في مصر حيث تعرض الحكم للضرب "عقاباً" له على احتساب ضربة جزاء., في التفاصيل شهدت مباراة لاڤيينا والواسطي التي أقيمت الأحد على ملعب الأسيوطي بمحافظة بني سويف ضمن منافسات الأسبوع التاسع للمجموعة الرابعة بالقسم الثالث، تعدي أحد أعضاء الجهاز الفني لفريق الواسطي على حكم اللقاء بالضرب، وذلك في الدقيقة 85 بعد احتسابه ركلة جزاء لصالح لاڤيينا., يشار إلى أنه وقتها كانت النتيجة 4 - 3 لصالح الواسطي., وخرج الحكم محمود الدسوقي عقب الواقعة إلى غرفة الملابس ليتخذ قراراً بإلغاء المباراة ورفع تقريره إلى لجنة المسابقات., إلى ذلك ينتظر كلا الفريقين تقرير لجنة مسابقات المجموعة الرابعة لحسم الموقف في تلك الحادثة، بعدما رفض الحكم استكمال اللقاء وأصر على إلغائها.