بايدن: ما زلنا في سباق حياة أو موت مع كورونا 

الرئيس الأميركي، جو بايدن مساء الثلاثاء، أن الولايات المتحدة ما زالت في سباق حياة أو موت مع فيروس كورونا، محذرا من سرعة انتشار السلالات المتحورة., وقال إن اللقاحات المخصصة للوقاية من وباء كوفيد-19، ستكون متاحة لكل الأميركيين البالغين بدءا من يوم 19 أبريل المقبل، بينما أكد البيت الأبيض أنه لن يدعم أي خطط "تتطلب من الأميركيين حمل ما يثبت أنهم تلقوا اللقاح"., كما أضاف : "في نهاية مايو ستكون الغالبية الساحقة من البالغين الأميركيين قد حصلوا على جرعة واحدة من اللقاح على الأقل". وتابع "نحن نوزع 3 ملايين جرعة من اللقاح يوميا وما يناهز 20 مليون جرعة في الأسبوع"., لكن الرئيس الأميركي أشار إلى أن "السلالات الجديدة من الفيروس تنتشر بسرعة والأرقام تتزايد في بعض المناطق"، مضيفا "حتى ونحن نسير في الاتجاه الصحيح وبسرعة، فإننا لم نصل حتى لنصف الطريق في تلقيح كل الأميركيين"., وأكد أن الولايات المتحدة تجاوزت، منذ الاثنين، حاجز 150 مليون جرعة من اللقاحات للوقاية من فيروس كورونا المستجد خلال الأيام الـ 75 الأولى من رئاسته. وأضاف أن البلاد في طريقها للوصول إلى 200 مليون جرعة في أول 100 يوم من رئاسته., إلى ذلك، طالب الشعب الأميركي بالالتزام بقواعد السلامة، لأنه "لم نصل إلى نهاية الطريق في مواجهة الوباء وما زال أمامنا عمل كبير". وختم خطابه بالتأكيد على توفير اللقاح لكافة دول العالم، وقال: "لن نكون كليا في أمان من الفيروس ما لم يتوفر اللقاح للجميع في كل دول العالم"., من ناحية أخرى، أكد البيت الأبيض أنه لن يدعم أي خطط "تتطلب من الأميركيين حمل ما يثبت أنهم تلقوا اللقاح". وقالت السكرتيرة الصحفية للبيت الأبيض، جين ساكي، "لن تكون هناك قاعدة بيانات فيدرالية للتطعيم، ولا أمر فيدرالي يتطلب من الجميع الحصول على ما يثبت التطعيم".