الطيران العراقي يقتل 130 داعشيا في الأنبار 

وزارة الدفاع العراقية عن مقتل العديد من الدواعش واحراق آلياتهم واسلحتهم في قاطعي الخالدية والرمادي، مؤكدة مقتل 130 ارهابيا.  وقالت الوزارة في بيانين مقتضبين لها، اليوم الخميس، ان "ضربات مدمرة لصقور القوة الجوية وابطال طيران الجيش، أسفرت عن قتل 60 إرهابيا، وتدمير 14 عجلة مفخخة، و8 أوكار لداعش الإرهابية في المنطقة القريبة من الخالدية".  وأشارت في البيان الثاني، الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، إلى "مقتل 70 داعشيا بضربة جوية منتخبة، قام بها أبطال طيران الجيش، ضد تجمع لهم في معمل الأسمدة بالرمادي".  يذكر أن وزارة الدفاع غالبا ما تنشر على موقعها الرسمي "فيديوات مصورة" لضربات توجهها الطائرات الحربية العراقية وتلك التي تعود إلى التحالف الدولي، تبيّن مدى تأثير القوة الجوية في حسم الكثير من المواجهات بين القوات الأمنية الحكومية وبين التنظيم الإرهابي "داعش"