إصابة رئيس أركان جيش الفلبين بكورونا.. وحجر قيادييين 

نتائج فحوصات إصابة رئيس أركان الجيش الفلبيني بفيروس كورونا المستجد، كما أن وزير الدفاع بالبلاد سيخضع للحجر الذاتي بعد مخالطته., تأتي هذه التطورات في الوقت الذي يساعد فيه الجيش على فرض إغلاق ضخم لاحتواء الفيروس., وقال وزير الدفاع ديلفين لورينزانا إنه سيذهب إلى الحجر الصحي المنزلي اليوم الجمعة بعد أن كان في اجتماعين أخريين مع الجنرال فيليمون سانتوس جونيور، الذي كشف عن إصابته بالفيروس. وقال الاثنان إنهما في حالة جيدة., وعقد لورينزانا وسانتوس اجتماعات في الأسابيع الأخيرة مع الرئيس رودريغو دوتيرتي، الذي قال مساعدوه إن نتائج اختبار الكشف عن فيروس كورونا التي خضع لها قبل أسبوعين جاءت سلبية. وقد صدرت أوامر لمعظم حرس النخبة الخاص بدوتيرتي بالذهاب إلى الحجر الصحي في مجمع قصر مالاكانانغ الرئاسي., وذهب لورينزانا وغيره من كبار المسؤولين الذين يقودون مجموعة مشتركة بين الوكالات تفرض حظرًا على منطقة لوزون الشمالية الفلبينية الرئيسية، إلى الحجر الصحي المنزلي بعد تعرضهم للعدوى. وقالت وزيرة السياحة برناديت رومولو بويات إن المجموعة تواصل عقد اجتماعات عبر الإنترنت كإجراء وقائي., وعدد كبير من المشرعين ثبتت إصابتهم بالفيروس أو انتقلوا إلى الحجر الصحي في المنزل، ومن بينهم السناتور أكويلينو بيمنتل الثالث، الذي تم تهديده بدعوى قضائية بعد خروجه من الحجر الصحي المنزلي ليلة الثلاثاء ليأخذ زوجته، التي كان من المقرر أن تنجب طفلًا، إلى المستشفى، حيث تلقى مكالمة هاتفية تخبره أن الاختبار أظهر أنه مصاب.