قوات تركيا في عفرين تحت النار.. مقتل شخص بانفجار سيارة 

المرصد السوري لحقوق الإنسان، الثلاثاء، بأن انفجارا عنيفا ضرب مدينة جنديرس الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها بريف عفرين شمال غرب حلب., وتبين بحسب المرصد، أن الانفجار ناجم عن سيارة مفخخة انفجرت في طريق يلانقوز ضمن المدينة، ما أسفر عن مقتل شخص كحصيلة أولية وإصابة أكثر من 11 آخرين., يذكر أن انفجار آخرا كان أصاب 13 مدنياً  جراء تفجير سيارة مفخخة في مدينة عفرين شمالي سوريا، في وقت سابق من الشهر الحالي., ووقع التفجير قبيل صلاة الجمعة، وأسفر عن إصابة 13 مدنياً بينهم أطفال في حصيلة أولية. وبحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، فإن سيارة مفخخة انفجرت قرب أحد مقرات فصيل موالٍ لتركيا على مقربة من البناء الأزرق في شارع راجو بمدينة عفرين، التي تخضع لسيطرة تركيا.