العراق.. طيران التحالف يقتل العشرات من داعش بالأنبار 

"خلية الإعلام الحربي" إن طيران التحالف الدولي، وجّه ضربة جوية أسفرت عن تدمير أوكار لتنظيم داعش وقتل من فيها، مثلما أحرق صهريجا مفخخا وعجلتين مفخختين، وقتل العشرات من عناصر داعش الإرهابية في منطقة البو فراج والجرايشي، ضمن قاطع عمليات الأنبار.  وأضافت الخلية في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن "طيران التحالف، وجّه كذلك ضربة جوية أسفرت عن تدمير مجموعة من الأوكار وقتل من فيها في منطقة الزنكورة بالأنبار"، مشيرة إلى أن "قيادة عمليات الأنبار قتلت العشرات من عناصر داعش الإرهابي ودمرت عجلة مفخخة بواسطة الدبابة ابرامز في منطقة البو فراج"., إلى ذلك، عثر لواء المغاوير الثاني شرطة اتحادية على معمل تفخيخ العجلات وتصنيع العبوات الناسفة في محيط منطقة الصينية، فيما دمر لواء 16 شرطة اتحادية بصواريخ الكورنيت عجلتين مفخختين في محيط جزيرة سامراء، وتفكيك 40 عبوة ناسفة على الطريق الرابط بين الصينية وحديثة".  يذكر أن القوات الأمنية العسكرية المسنودة بالحشد الشعبي ومقاتلي رجال العشائر تواصل فعالياتها القتالية لتحرير المناطق التي يسيطر عليها تنظيم داعش في الأنبار وتكريت، وتمكّنت من تحرير مدينة بيجي، والتي تعتبر من المناطق الاستراتيجية لداعش، فيما قتلت المئات من عناصر التنظيم.