قطري اغتصب بريطانية وحرق جثتها.. حكم عليه بـ5 سنوات حبس 

سيدة بريطانية السلطات القضائية القطرية، بعد صدور حكم قضائي بالسجن 5 سنوات فقط على مواطن قطري في قضية اغتصاب وقتل وحرق ابنتها., وفي 2014، كانت محكمة الجنايات في قطر قد حكمت بالإعدام على المواطن القطري بدر هاشم خميس الجابر، إثر إدانته باغتصاب وقتل شابة بريطانية تدعى لورين باترسون وتبلغ من العمر 24 عاما عام 2013، كما أنه قام بحرق جثتها ودفنها في صحراء قطر., وبحسب ما جاء في تقرير لصحيفة "ذي صن" البريطانية أمس الأربعاء، قلصت محكمة الاستئناف حكم الإعدام إلى السجن 10 سنوات، قبل أن يتم نقض الحكم وخفضه إلى 5 سنوات فقط., وأعربت أليسون باترسون، والدة لورين، عن شعورها بخيبة أمل كبيرة نتيجة هذا الحكم الذي وصفته بالظالم., وأضافت: "أنا مدمرة.. هذا قضاء معيب.. لقد فعلوا ذلك لأن الجاني قطري.. أين العدل.. هذه الجريمة البشعة في النهاية يكون الحكم فيها السجن 5 سنوات.. القاتل فوق القانون لأنه قطري"., وتابعت: "يستطيعون إصدار حكم بالإعدام وتنفيذه على الآخرين، ولكن لأن الجاني قطري فإنهم يفعلون ما يريدون"., وأكدت باترسون أنها ستصعّد القضية إلى وزارة الخارجية البريطانية كي تأخذ بحق ابنتها الذي أهدره القضاء القطري.