أنباء عن ظهور القيادي الداعشي "القاضي الكفيف" بالرمادي 

سكان من الرمادي أن شخصية بارزة في تنظيم "داعش" ظهرت مؤخراً في المدينة العراقية، ويتعلّق الأمر بـ"القاضي الكفيف" الذي يُعد رجل الدين الثاني في التنظيم المتشدد., وذكر سكان في الرمادي أن رجلا كفيفا بيد واحدة يغطي رأسه ألقى مساء أمس الأربعاء خطبة بعد الصلاة بالمسجد الرئيسي لمركز محافظة الأنبار. ولم يعرف المصلون من هذا الشخص لكنهم أدركوا أنه شخصية رفيعة المقام من العدد الكبير للحراس الذين كانوا يحيطون به. وقال السكان إن لهجة هذا الشخص كانت عراقية., ومن جانبه، قال الخبير الأمني العراقي، هشام الهاشمي، الذي يتابع شؤون تنظيم "داعش"، إن الرجل هو علي عطية الجبوري، الشهير بـ"أبي قاسم" أو "القاضي الكفيف للدولة الإسلامية"., وأضاف الهاشمي أن رجل الدين الذي ظهر في الرمادي أمس مشهور جدا وأنه ثاني أكبر حجة دينية بعد أبي بكر البغدادي وخامس أهم رجل في التنظيم., واجتاح مقاتلو "داعش" الرمادي في 17 أيار، في أسوأ انتكاسة للقوات العراقية منذ عام تقريبا.