انتهاء هجوم داعش على كركوك 

نجم الدين كريم، محافظ كركوك، الاثنين أن القوات الأمنية تمكنت من إحباط هجوم تنظيم داعش الذي استهدف مدينة كركوك، بالكامل وقتل 74 عنصراً من التنظيم واعتقال اخرين منهم., وقال كريم لفرانس برس "تم القضاء على المهاجمين بالكامل وعادت الحياة إلى طبيعتها في مدينة كركوك (...) قتل أكثر من 74 إرهابياً داعشياً على يد القوات الأمنية واعتقل آخرون بينهم قائد المجموعة التي خططت للهجمات"., والجمعة، شن انتحاريو داعش فجراً عدة هجمات على مواقع حكومية في كركوك. واندلعت في ما بعد اشتباكات عنيفة وحرب شوارع بين التنظيم والقوات الأمنية وفصائل من البيشمركة., وكان مراسل "العربية" قد أفاد الجمعة أن ‏القوات الأمنية ضربت طوقاً حول 3 مراكز يتحصن فيها 30 مسلحاً من داعش، بعد تطور الاشتباكات التي اندلعت صباحا في المدينة، وأدت إلى إعلان حال من الاستنفار والطوارئ., وقد أرسلت قوات البيشمركة دعماً عسكرياً من أربيل والسليمانية إلى المدينة، التي صحت فجراً على وقع هجمات انتحارية شنها داعش على عدد من المباني الحكومية.