صرواح.. قتلى وجرحى حوثيون بنيران جيش اليمن وطيران التحالف 

قتلى وجرحى من ميليشيات الحوثي الانقلابية، الثلاثاء، بنيران الجيش اليمني، وطيران تحالف دعم الشرعية، في جبهة صرواح، غرب محافظة مأرب، شرق العاصمة صنعاء., وقال المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية، في بيان، إن مجاميع من ميليشيا الحوثي الانقلابية حاولت التسلل إلى مواقع للجيش في صرواح، إلا أن الجيش الوطني أفشل المحاولة وأوقع أغلب العناصر المتسللة بين قتيل وجريح، وأجبر من تبقى منها على الفرار., وأضاف أن المعارك تزامنت مع غارات لطيران تحالف دعم الشرعية استهدفت تجمعات وآليات لميليشيات الحوثي في مواقع متفرقة بصرواح، وأسفرت الغارات عن سقوط قتلى وجرحى من الميليشيات وتدمير دبابتين وعربة بي إم بي., إلى ذلك، زار قائد العمليات المشتركة اللواء صغير عزيز، الثلاثاء، المواقع المتقدمة في جبهة صرواح شرق العاصمة صنعاء., وقال، إن "الجيش في صرواح لقن ميليشيات الكهنوت الحوثي دروساً قاسية خلال محاولاتهم الفاشلة التسلل إلى مواقع الجيش".. منوهاً بالتضحيات التي يقدمها أفراد المنطقة العسكرية الثالثة في مختلف مواقع وجبهات القتال بدعم وإسناد من تحالف دعم الشرعية بقيادة المملكة العربية السعودية., وأضاف اللواء عزيز: "إن الجيش الوطني وبمثل هؤلاء الرجال يستطيع اليوم حسم المعركة في فترة قياسية إذا ما اتخذ القرار بذلك".. مؤكدا أن "ميليشيات الحوثي لا تفهم لغة السلام ولا الهدن وإنما لغة القوة والإجبار".