الصحة العالمية: 3000 حالة إصابة بالكوليرا باليمن يوميا 

بيانات من منظمة #الصحة_العالمية ووزارة الصحة اليمنية اليوم الثلاثاء أن عدد حالات الإصابة بمرض الكوليرا في اليمن منذ بدء انتشاره في أبريل/نيسان بلغ 612 ألف و703 حالات., وتباطأ معدل انتشار مرض #الكوليرا في الشهرين الأخيرين، لكن تم الإبلاغ عن رصد نحو 3000 حالة جديدة يوميا في الأيام القليلة الماضية., وقد لاقى 2048 شخصا حتفهم حتى الآن في #اليمن بسبب هذا الوباء., لكن الوباء، الأسرع انتشارا على الإطلاق، مازال يخالف التوقعات. فقد توقعت منظمة الصحة العالمية، فور بدء انتشار المرض، أن تبلغ حالات الإصابة 300 ألف في أسوأ الأحوال خلال ستة أشهر., وبحلول يونيو/حزيران كانت المنظمة تأمل أن يكون عدد 218 حالة هو علامة النصف للعدد المتوقع. وفي أواخر يوليو/تموز قالت إن الانتشار بلغ ذروته بعد أن بلغ عدد الحالات 400 ألف., وعادة ما تنحسر الأوبئة بنفس السرعة التي تنتشر بها، لذلك فإن عدد الحالات في ذروة انتشار المرض عادة ما يكون نصف إجمالي عدد الحالات المتوقع., لكن انحسار الوباء، الذي ينتشر عن طريق المياه والأغذية الملوثة، لم يكن سلساً وعدد الحالات الجديدة ارتفع خلال أسبوعين من الأسابيع الأربعة الماضية., وقال طارق جاسارفيتش، المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية، إن بعضا من أكثر المناطق المتضررة، ومنها مدينة صنعاء ومحافظتي حجة وعمران، شهدت انخفاضا في أعداد الحالات الجديدة., لكن ظهرت "زيادات مفاجئة وكبيرة" في أعداد حالات الاشتباه المسجلة من 12 حيا في محافظات الحديدة والجوف والمحويت وإب وضمار والبيضاء وعدن., وقال جاسارفيتش: "تحقق المنظمة حاليا في أسباب هذه الزيادة. وسيكون من الأهداف الرئيسية للتحقيق تحديد ما إذا كانت الأرقام دقيقة وما إذا كانت الزيادة في حالات الاشتباه ناتجة بالفعل عن الكوليرا أم عن أمراض إسهال أخرى مثل فيروس الروتا"., من جهتها، قالت "هيئة إنقاذ الطفولة"، وهي منظمة خيرية تدير مراكز لعلاج الكوليرا، يوم الجمعة الماضي إن حالات الاشتباه في محافظة #الحديدة قفزت بنسبة 40% في ثلاثة أسابيع وسط أمطار غزيرة وموجة طقس حار، وفي بعض الأحياء زاد العدد الأسبوعي لحالات الإصابة الجديدة إلى مثليه في الأسابيع السابقة., وقالت الأمم المتحدة إن الوباء من صنع الإنسان ونتج عن الحرب التي تركت 15.7 مليون شخص دون مياه نقية أو نظم صرف صحي.