إيران: أميركا تبقى "العدو رقم واحد"  

رئيس مجلس خبراء القيادة الإيراني آية الله محمد يزدي إن الولايات المتحدة تبقى "العدو رقم واحد" لإيران رغم الاتفاق النووي، بحسب وسائل إعلام محلية., وقال آية الله يزدي في خطاب في بداية الاجتماع السنوي لمجلس خبراء القيادة الذي ينتهي الأربعاء إن الاتفاق النووي المبرم مع القوى الكبرى يجب "أن لا يغير سياساتنا الخارجية والجمهورية الإسلامية، لا تزال تعتبر الولايات المتحدة العدو رقم واحد"., ويضم مجلس خبراء القيادة 86 من رجال الدين المنتخبين. وهو مكلف خصوصاً بتعيين مرشد الجمهورية ومراقبة عمله وربما إقالته., وأضاف يزدي أن إيران لن تسمح للولايات المتحدة "بالسيطرة مجدداً" على اقتصاد البلاد., وتابع أن "الولايات المتحدة ووراءها إسرائيل تقفان وراء كل المؤامرات (...) إنهما تشعلان المنطقة لحماية إسرائيل"، على حد قوله، مشيراً إلى الأوضاع في العراق وسوريا واليمن., ومنذ انتخابه في 2013، يتبع الرئيس حسن روحاني، رجل الدين العضو في مجلس خبراء القيادة، سياسة مصالحة مع الدول الغربية.