روسيا: سنرد بقوة على العقوبات الأميركية 

وزير الخارجية الروسي، سيرغي #لافروف، الجمعة، أن بلاده سترد بقوة على أي إجراءات أميركية تهدف إلى الإضرار بها، وذلك بعد يوم من مطالبة #الولايات_المتحدة بإغلاق القنصلية الروسية في سان فرانسيسكو وملحقيتين دبلوماسيتين في واشنطن ونيويورك.  وقال لافروف في كلمة ألقاها أمام طلبة روس إن الولايات المتحدة لم تمهل #موسكو سوى 48 ساعة، مشيراً إلى أن بلاده قد تبحث مسألة تقليص عدد العاملين في السفارة الأميركية مجدداً.  وكان الوزير الروسي يتحدث بعد أن أمرت أميركا الخميس بإغلاق قنصلية #روسيا في سان فرانسيسكو وملحقيتين دبلوماسيتين في واشنطن ونيويورك تضمان بعثات تجارية، وذلك رداً على قرار موسكو تقليص البعثة الدبلوماسية الأميركية.  وقال لافروف: "سنرد بمجرد أن ننتهي من تحليلنا".  وأضاف: "لكنني أود القول إننا لم نكن نحن البادئين بقصة العقوبات المتبادلة هذه. بدأتها إدارة #أوباما بغرض تقويض العلاقات الأميركية الروسية وعدم السماح لإدارة #ترمب بطرح أفكار بناءة أو الوفاء بتعهداته قبل انتخابه".  وتابع قائلاً: "سنرد بقوة على ما يضرنا".