فضّل "الآزوري" على "الفراعنة".. فصعدت مصر وخرجت إيطاليا 

يكن اللاعب المصري الأصل الإيطالي #ستيفان_الشعراوي يصدق أن السيناريو الذي رسمه لنفسه وتمناه قد يفشل بهذه الصورة., ستيفان كريم الشعراوي، لاعب نادي روما الإيطالي، والبالغ من العمر 25 عاما، ولد في مدينة سافونا الإيطالية لأب مصري وأم إيطالية. طلبه منتخب مصر ليشارك ضمن صفوفه في تصفيات المونديال، لكنه فضل اللعب مع #منتخب_إيطاليا ليضمن مشاركته في #مونديال روسيا 2018، خاصة أن المنتخب المصري فشل في التأهل منذ 28 عاما، ومجموعته في تصفيات المونديال كانت صعبة., ما حدث أمس كان كابوسا للشعراوي وصدمة عنيفة له، حيث فشلت إيطاليا في التأهل للمونديال لأول مرة منذ 60 عاما، بينما كانت مصر قد وصلت للمونديال لأول مرة منذ 28 عاما، فلم تتحقق أمنية الشعراوي والسيناريو الذي كان يضمن تحقيقه., مسؤولو #منتخب_مصر دخلوا قبل سنوات في مفاوضات شاقة لضم ستيفان الشعراوي لصفوف "الفراعنة"، إلا أن اللاعب فضل اللعب لـ"الآزوري" بحكم جنسيته الإيطالية وتواجده في منتخب الناشئين الإيطالي تحت 17 عاما وقتها، ورغبته في اللعب بصفوف المنتخب الإيطالي بكأس العالم. وبالفعل، بدأ الشعراوي أول مباراة رسمية له في 2012 مع المنتخب الإيطالي الأول., ويلعب #الشعراوي حاليا في نادي روما، ويجيد اللعب في مركز الوسط المهاجم. وكان من أصغر اللاعبين الذين لعبوا في الدوري الإيطالي، حيث لعب أول مباراة مع جنوة في 21 ديسمبر/كانون الأول 2008، وكان عمره وقتها 16 عاما., بزغ نجمه منذ عام 2007، وحاولت أندية كبرى مثل الأرسنال وريال مدريد ضمه في صيف 2010، ولكن اللاعب رفض لرغبته بالبقاء في إيطاليا., أعلن الشعراوي في حوارات صحافية سابقة أنه يعشق اللاعب المصري محمد صلاح، حيث تزاملا معا في فريق روما. وقال إن علاقة قوية تربطه بمصر، مسقط رأس والده الذي ينتمي لمدينة طنطا بمحافظة الغربية، لكنه لا يجيد العربية، ولذلك يقوم والده بترجمة الرسائل التي تأتيه من مصر.