ممثل بان كي مون بالعراق ينهي مهامه بتفاؤل حذر 

ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق، نيكولاي ملادينوف، الذي أنهى مهامه الخميس، عن أمله في بقاء العراق موحداً، متحدثاً عن إشارات لتراجع مستوى المذهبية في السياسة العراقية., ونوه ملادينوف، في حديث لوكالة الأنباء الفرنسية، برئيس الوزراء حيدر العبادي والجهود التي يبذلها لتعزيز وحدة البلاد، بعدما بدت على حافة الانهيار مع الهجوم الكاسح لتنظيم "داعش" في يونيو., ورأى ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق أن العديد من الخطوات تحققت في الأشهر الستة منذ تسلم العبادي الحكم خلفاً للمالكي، رغم أن تحديات جمة مازالت تنتظره., وقال إن "التغيير الأساسي الذي حصل هو أن ثمة أملاً في الوقت الحالي في قدرة العراق على إعادة بناء نفسه بطريقة أكثر شمولية، ما يسمح للبلاد بالمضي قدماً"., ورأى ملادينوف أن الحكومة الجديدة تتمتع بتأييد داخلي أوسع من سابقتها، إضافة إلى علاقات جيدة مع دول الجوار والعالم، لاسيما تأييد التحالف الدولي بقيادة واشنطن الذي يشن ضربات جوية ضد التنظيم المتطرف., وقال "اليوم ترتسم وحدة هدف حقيقية بين رئيس الوزراء ورئيس الجمهورية ورئيس مجلس النواب حول الشق الأمني والتحديات السياسية الرئيسية للبلاد، وهذا أمر مشجع"، مضيفاً أن "العبادي هو الرجل المناسب للعراق. هو يحاول بناء الإجماع. البعض يتهمه بأنه بطيء في اتخاذ القرارات، إلا أن حقيقة أنه يريد أن يضمن أن كل القرارات تتخذ على قاعدة التوافق هو أمر جيد للبلاد"., وفي حين اعتبر ملادينوف أن ثمة فرصة لتحسن حقيقي في العراق، أقر بوجود عوائق عدة تجب إزالتها، قائلاً "أنا متفائل بالنسبة إلى العراق، إلا أنني أخشى أن العديد من الأمور قد تسير بشكل سيئ"., وكانت الأمم المتحدة قد أعلنت في 24 فبراير تعيين الدبلوماسي السلوفاكي يان كوبيس ممثلاً للأمين العام للأمم المتحدة في العراق، خلفاً لملادينوف البلغاري الذي أمضى 18 شهراً في منصبه قبل تعيينه مبعوثاً للأمم المتحدة في الشرق الأوسط.