أميركا والأمم المتحدة تعرضان التوسط بين بغداد وكردستان 

وزارة الخارجية العراقية، اليوم الخميس، إن الأمم المتحدة عرضت المساعدة في "حل المشكلة" بين #الحكومة_العراقية وحكومة إقليم كردستان العراق بشأن الاستفتاء الذي أجري على انفصال الإقليم يوم الاثنين., وأضافت في بيان أن يان كوبيتش، ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في #العراق، قدم هذا العرض أثناء اجتماعه مع وزير الخارجية العراقي إبراهيم الجعفري., بدورها قالت وزارة الخارجية الأميركية الخميس إن الولايات المتحدة ستكون مستعدة للمساعدة في تسهيل إجراء محادثات بين الأكراد  وبغداد في محاولة لتهدئة التوتر بين الجانبين., وقالت هيذر ناويرت المتحدثة باسم الخارجية في إفادة صحفية "الولايات المتحدة ستكون مستعدة للمساعدة في تسهيل إجراء محادثات بين الجانبين إذا طلب منها ذلك" مشددة على أن واشنطن لن تتدخل إلا إذا طلب منها., وتابعت المتحدثة باسم الخارجية الأميركية "اعتقدنا ان (الاستفتاء) سيكون مزعزعا لاستقرار" المنطقة "ولسوء الحظ هذا ما يحدث. إنه مزعزع للاستقرار"., واردفت "الولايات المتحدة، في حال طُلب منها، ستكون على استعداد للمساعدة في تسهيل الحوار" بين بغداد والسلطات الكردية العراقية في اربيل. , وقالت نويرت "نحن أصدقاء مع الأكراد. نحن أصدقاء مع الحكومة المركزية العراقية" و"سنواصل تقديم مساعدتنا للمساعدة على تسهيل الحوار، إذا طُلب منّا ذلك"., وتعتزم #بغداد اتخاذ إجراءات عقابية بحق الإقليم ردا على #الاستفتاء., وأمهلت الحكومة سلطات إقليم #كردستان حتى يوم الجمعة لتسليم السيطرة على مطارين دوليين، أو وقف الرحلات الدولية من وإلى المطارين.