بعد بزوايا.. القوات العراقية تدخل حي الكرامة بالموصل 

قال ضابط بالقوات الخاصة العراقية إن القوات دخلت حي الكرامة بمدينة الموصل اليوم الاثنين في أول توغل لها داخل المدينة بعد القتال على مدى أسبوعين في المنطقة المحيطة لطرد متطرفي داعش. على ما أفادت "رويترز"., وأعلن جهاز مكافحة الإرهاب، اليوم الاثنين، أنه حرر مدينة بزوايا ورفع العلم العراقي على مبانيها ويستمر بالتقدم باتجاه الساحل الأيسر لمدينة الموصل., وكان بيان عسكري أفاد في وقت سابق أن قوات جهاز مكافحة الإرهاب تتقدم باتجاه الموصل من الجهة الشرقية وتقتحم قرية بزوايا، التي تفصل الموصل عن ناحية برطلة., في المقابل كشف مسؤول محلي في محافظة نينوى عن أن داعش يجبر سكان ناحية حمام العليل القريبة من القوات العراقية للتوجه صوب الموصل عبر باصات جلبها من هناك., يشار إلى أن حمام العليل تبعد نحو 15 كيلومترا عن الموصل جنوبا., وتقترب القوات العراقية من اقتحام مدينة الموصل، وتعمل الآن على إحكام تطويق المدينة من محاور مختلفة., من جانبه أعلن قادة في الجيش أن القوات ستقتحم خلال ساعات قضاء تلكيف شمال الموصل., وكانت القوات المشتركة قد بدأت في محيط القضاء عمليات عسكرية منذ أيام., وبالسيطرة على قضاء تلكيف، تؤمن القوات المحور الشمالي لمدينة الموصل ومدخل المدينة الشمالي من حي العربي., وفي الشمال الشرقي للموصل، أعلنت قوات البيشمركة الكردية سيطرتها على قريتين تابعتين لناحية بعشيقة بعد محاصرتهما لعدة أيام، وأفادت البيشمركة أن قواتها تقوم برفع وتفكيك المتفجرات والعبوات الناسفة التي زرعها عناصر داعش., وفي محور جنوب الموصل، أعلنت الشرطة الاتحادية، استعادتها 61 قرية وأكثر من 1400 كيلومتر مربع منذ انطلاق عمليات استعادة نينوى في 17 من الشهر الحالي., وكان جهاز مكافحة الإرهاب، أعلن منذ أيام تأمين محور الشرق والشمال الشرقي بعد السيطرة على برطلة والقرى بين برطلة وحدود مدينة الموصل من الشرق., وأشار إلى أن القوات أتمت مهامها بنجاح وتنتظر القوات القادمة من المحور الجنوبي، من القيارة وصعودا إلى الشمال الشرقي.