العراق.. قتيل في هجوم انتحاري شرق الموصل 

مصادر أمنية أن انتحارياً فجر حزاماً ناسفاً، اليوم الأحد، في ساحة "سيدتي الجميلة" بالموصل التي استعادت القوات العراقية السيطرة عليها من قبضة تنظيم داعش مما أسفر عن سقوط قتيل وإصابة 9 آخرين., وكان مطعم في نفس المنطقة تعرض لهجوم انتحاري في 10 فبراير/شباط مما أسفر عن سقوط 10 قتلى على الأقل., وطردت القوات المدعومة من الولايات المتحدة تنظيم داعش من شرق الموصل في المرحلة الأولى من هجوم استعادة المدينة والتي اختتمت الشهر الماضي. وبدأت المرحلة الثانية من الحملة على غرب الموصل اليوم الأحد.