بارزاني: يجب ألا تبتزنا بغداد بشأن الموازنة 

رئيس حكومة إقليم كردستان العراق، نيجرفان بارزاني، أن حكومته أرسلت ملاحظاتها إلى رئيس الحكومة الاتحادية، حيدر العبادي، بشأن الموازنة الاتحادية، مشدداً على ضرورة ألا تخلط بغداد بين واجباتها الدستورية تجاه الإقليم والخلافات السياسية., وقال في مؤتمر صحافي عقده الاثنين في أربيل: "يجب ألا تبتزنا بغداد بشأن الموازنة". وأضاف: "مازلنا ننتظر رد بغداد على طروحاتنا وفق الدستور"., وشدد على ضرورة اجراء الحوار مع الحكومة الاتحادية على أساس الدستور، مبيناً أن الاقليم لم يتلق اي رد من بغداد . وأضاف:" حددنا الخروقات الدستورية الواردة في مشروع قانون الموازنة وعرضناها على بغداد"، مؤكداً الاستعداد لبدء حوار جدي مع بغداد على أساس الدستور., كما أشار إلى أن الإقليم سيصدر رداً رسمياً على المحكمة الاتحادية، لافتاً إلى أن بعض قرارات المحكمة كانت غير معلنة., إلى ذلك، قال: "نتمنى التوصل لاتفاق مع بغداد بشأن موازنة العام المقبل، وإن كانت الحكومة غير متأكدة من قائمة الموظفين في كردستان فنذكر أن لدينا نظاما بيوميتريا ومن السهل التحقق من كافة الأمور والأرقام"., كما أعرب عن أمله بأن تكون بغداد جاهزة لحوار جدي مع الإقليم بغية تذليل كافة العقبات., أما عن العلاقة مع تركيا فأكد أنها جارة عزيزة ومهمة بالنسبة لإقليم كردستان., وبالنسبة لإيران، أعلن أن هناك موافقة إيرانية مبدئية على فتح المنافذ الحدودية مع كردستان العراق., يذكر أن رئيس الوزراء العراقي كان دافع الأسبوع الماضي عن اقتراح بخفض حصة إقليم #كردستان_العراق في موازنة العام المقبل (2018) من 17 إلى 12.6 بالمئة. وقال العبادي إن الاقتراح ليس "عقابا" للأكراد عقب #الاستفتاء المثير للجدل على #الاستقلال في أواخر سبتمبر/أيلول الماضي., ولا يزال الاقتراح قيد المناقشة في مجلس الوزراء، ويجب إقراره وإرساله للبرلمان للموافقة النهائية عليه., ومنذ الغزو الأميركي للعراق عام 2003، حصل إقليم كردستان على 17 بالمئة من الموازنة على أساس اتفاقيات سياسية.