ترمب يكشف سبب إقالة بولتون: "ليس ذكياً" 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الخميس، أنه أقال مستشاره للأمن القومي جون بولتون لأنه "ليس ذكيا"، بحسب تعبيره، خصوصا في تصريحاته التي اعتبرت تهديدا لزعيم كوريا الشمالية كيم يونغ أون., وفي أول توضيح له عن تلك الإقالة التي تمت بتغريدة، الثلاثاء، انتقد ترمب علاقة بولتون المتوترة مع زعيم كوريا الشمالية الذي التقاه ترمب ثلاث مرات لإجراء محادثات بشأن ترسانته النووية ووصفه مرارا بأنه "صديق"., وقال ترمب إن الخلاف بينه وبين مستشاره المتشدد يعود إلى مطلع 2018، عندما قال بولتون إن إزالة أسلحة ليبيا النووية في ظل حكم الزعيم معمر القذافي يجب أن تكون نموذجا لكوريا الشمالية., وكان بولتون يشير إلى تعاون القذافي الكامل مع المجتمع الدولي، إلا أن تصريحاته اعتبرت على نطاق واسع تهديدا لكيم، لأنه تمت إطاحة القذافي في 2011 في ثورة دموية دعمها حلف شمال الأطلسي., وتابع ترمب قائلاً لصحافيي البيت الأبيض "لم يكن ذلك تصريحا جيدا. فقط انظروا إلى ما حدث للقذافي". وأضاف "لقد تراجعنا بشكل سيئ للغاية عندما تحدث جون بولتون عن النموذج الليبي، فهو يستخدمه للتوصل إلى اتفاق مع كوريا الشمالية"., إلى ذلك، قال "كيم لم يكن يريد التعامل مع جون بولتون بعد ذلك، وأنا لا ألوم كيم". وتابع "هذا لا يدل على الصرامة بل على عدم الذكاء"., كما أشار إلى أنه اختلف كذلك مع بولتون بشأن تشجيعه على غزو العراق. , وعن علاقته بالمستشار النقال، قال "شخص كانت لي معه علاقة جيدة، ولكنه لم يكن على علاقة جيدة بأعضاء الإدارة الذين أعتبرهم مهمين جدا، وكما تعلمون فإن جون لم يكن موافقا على ما كانوا يفعلونه"., أما على صعيد المرشحين للحلول مكانه، فأكد ترمب أن لديه خمسة مرشحين لخلافة بولتون، ويتوقع أن يعين خلفا له الأسبوع المقبل., يذكر أن المرشح الجديد سيكون رابع مستشار للأمن القومي خلال ولاية ترمب.