العراق.. كركوك تنفي ترحيل عائلات عربية من المدينة 

قائم مقام كركوك ، كامل صالحي، ما أورده تقرير المرصد العراقي لحقوق الإنسان في ترحيل عائلات عربية من المدينة بسبب رفضهم الاستفتاء., وقال صالحي في اتصال مع العربية إن "العرب مشاركون في الاستفتاء ومتعايشون في المدينة ضمن بقية المكونات وبشكل طبيعي" ، مشددا على رفض أي محاولات لدق أسفين الفرقة ما بين مكونات المدينة من العرب والكرد والتركمان والمسحيين., وكان المرصد العراقي لحقوق الإنسان قد كشف أن السلطات الأمنية التابعة لإقليم كردستان العراق مارست ضغوطاً كبيرة على العوائل النازحة إلى #كركوك من أجل التصويت لصالح الاستفتاء أو مغادرة كركوك., ونقل المرصد شهادات مرحلين أفادوا فيها بأنه جرى سحب الأوراق الثبوتية من بعضهم، مشيراً إلى أن أكثر من 250 عائلة خرجت خلال اليومين الماضيين من محافظة كركوك بعد رفضها المشاركة في الاستفتاء والخروج بتظاهرة مؤيدة لمحافظها نجم الدين كريم، الذي صوت مجلس النواب العراقي في 14 أيلول/سبتمبر على إقالته., وبدأ التصويت في الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان شمال العراق، الاثنين، على الرغم من المخاوف الإقليمية والدولية من أنه سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط., وفتحت مراكز الاقتراع أبوابها في الساعة الثامنة صباحاً بالتوقيت المحلي (05.00 بتوقيت غرينتش)، على أن تغلق في السادسة مساء. وستعلن النتائج النهائية خلال 72 ساعة.