آلام المخاض تفاجئ سيدة مصرية داخل القطار.. فماذا حدث؟ 

إحدى محطات سكك حديد مصر تحويل عربة القطار لغرفة ولادة، عقب تجهيزها طبياً لتنجب سيدة مولودها بسلام، ما أدى لتأخر القطار عن ميعاده لما يقارب الساعة., فقد فوجئ ركاب القطار رقم 379 "القاهرة - الزقازيق- المنصورة"، أمس الأحد، باستغاثة سيدة فاجأتها آلام المخاض داخل عربة القطار بمحطة الزقازيق., وعلى الفور تم حجز القطار بالمحطة وإخلاء العربة من الركاب، واستدعاء طبيب القسم الطبي بمحطة سكة حديد الزقازيق، وقيام العاملين بالقسم الطبي بتجهيز غرفة عمليات داخل عربة القطار، بحسب وسائل الإعلام المصرية., وأجرى الطبيب عملية ولادة طبيعية للمواطنة، وتدعى أسماء. وبعد انتهاء عملية الولادة، قدمت إدارة المحطة التهنئة للراكبة وعلى سلامتها وسلامة مولودها، وأقلع القطار متأخراً 45 دقيقة., وعادة ما يرتبط تأخر القطارات بمصر، بحادث عارض أو إصلاحات فنية بالسكك الحديدية، ونادراً ما يشهد مثل تلك الحالات.