إيران تحكم بالسجن 5 سنوات على موظفة في "رويترز"  

عائلة الناشطة الإيرانية البريطانية نازنين زاغري الموقوفة في إيران منذ الثالث من نيسان/أبريل الماضي، أن محكمة الثورة الإيرانية حكمت على زاغري بالسجن خمس سنوات., واعتقل الحرس الثوري الإيراني زاغري الموظفة في مؤسسة تومسون رويترز قبل 6 أشهر بتهمة مناهضة النظام الحاكم بطهران لدى عودتها من إيران في مطار خميني الدولي., وكانت السلطة القضائية الإيرانية قد اتهمت زاغري بالمشاركة في احتجاجات 2009 أو ما سمي "الثورة الخضراء" في إيران، بعد إعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد., وقالت السلطة القضائية بعد اعتقال زاغري إن استخبارات الحرس الثوري في محافظة كرمان -جنوب شرق إيران-رصدت مجموعة أنشأت مواقع إنترنت وتقوم بنشاطات دعائية ضد أمن البلاد، ومن بينها نازنين زاغري التي أوقفت في المطار"., وذكرت عائلة نازنين زاغري، الجمعة، في بيان من لندن ونقلته المواقع الإيرانية، أن القاضي صلواتي حكم على نازنين بالسجن خمس سنوات دون أن يبين الاتهامات., وجاء في البيان أن زاغري أكدت هذا الحكم في اتصال هاتفي مع زوجها ريجارد راتكليف الجمعة، ومن المقرر أن تقضي فترة حكمها في أحد السجون في إيران., من جهتها، أكدت مؤسسة تومسون رويترز على لسان رئيستها التنفيذية مونيك فيلا الرئيس، أن نازنين تعمل منذ أربع سنوات كمنسق مشاريع تتعامل مع الطلبات والمنح التدريبية ولا تتعامل مع إيران بأي شكل في محيط عملها., وأضافت "مؤسسة تومسون رويترز ليس لها أي تعامل مع إيران" ولا تخطط لذلك. وقالت فيلا إن نازنين "سافرت لإيران لغرض شخصي. كانت في إجازة لزيارة الأسرة مع ابنتها جابرييلا البالغة من العمر سنتين"., يذكر أن مؤسسة "تومسون رويترز" التي تعمل فيها نازنين، وهي هيئة خيرية مقرها لندن، مستقلة عن شركة تومسون رويترز وعن خدمة رويترز الإخباري.