انفجار متعمد يهز ناشفيل الأميركية.. والشرطة تبحث فرضية الإرهاب 

انفجار هائل، الجمعة، وسط مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأميركية، وشوهدت أعمدة دخان أسود وألسنة لهب تتصاعد من المنطقة., وأكد المتحدث باسم شرطة ناشفيل دون ايرن، أن الانفجار متعمد، وقال إن تحقيقا كبيرا يجري لمعرفة خلفيات التفجير بمشاركة مكتب التحقيقات الاتحادي "إف بي آي"., كما أعلن المتحدث باسم الدفاع المدني في ناشفيل جوزيف بليزنت "عن نقل 3 جرحى وحالاتهم حرجة"., وقالت مراسلة "العربية" في واشنطن، إن الشرطة تلقت بلاغا بوجود شاحنة مشبوهة، وعند معاينتها انفجرت., كما أضافت أن الشرطة تبحث فرضية العمل الإرهابي، مشيرة إلى أن هناك ترجيحات بأن المبلغ عن السيارة سعى لاستدراج الشرطة للمكان، وأن فرضية "التنفيذ عن بعد" واردة في هذا الحادث., وذكرت أنه تم اعتقال بين 3 و 5 أشخاص عقب التفجير، مؤكدة أن الشرطة تتحدث عن متفجرات متطورة في حادثة ناشفيل., وأشارت الشرطة الأميركية إلى أن الانفجار يبدو أنه ناتج عن قنبلة كبيرة، وقالت "اشتبهنا في مركبة وعند فحصنا لها وقع الانفجار وأسفر عن إصابة واحدة"., من جانبه، صرح مكتب ناشفيل لإدارة الطوارئ، لمحطة تلفزيون ناشفيل "دبليو كيه آر إن" بأن سيارة ترفيهية متوقفة انفجرت وألحقت أضرارا بالعديد من المباني. فيما تم إبلاغ الرئيس الأميركي دونالد ترمب بالحادث., وأعلنت وزارة العدل الأميركية وضع جميع الموارد اللازمة للتحقيق بالتفجير., بدوره قال جون كوبر عمدة ناشفيل، أن المدينة محظوظة لأن عدد إصابات الانفجار الكبير كان محدودا., هذا، وتداولت مواقع التواصل الاجتماعي صورا من آثار الانفجار الذي أدى إلى تدمير كبير في المنطقة، وأعلن مسؤولون محليون أن التفجير خلف أضرارا مادية كبيرة., واهتزت المباني في المنطقة المجاورة وما وراءها بعد سماع دوي الانفجار في وقت مبكر من صباح عيد الميلاد، كما انتقلت فرق الشرطة والإطفاء إلى مكان الحادث., وأغلقت قوات إنفاذ القانون في ناشفيل الشوارع المحيطة بالتفجير لمباشرة التحقيقات، وأوقفت جميع خدمات النقل.