إحالة سوري إلى القضاء في لبنان بتهمة التواصل مع إسرائيل 

الجيش اللبناني، الجمعة، في بيان توقيف سوري في لبنان وإحالته على القضاء بتهمة التواصل مع إسرائيليين., وقال بيان للجيش: "أحالت مديرية المخابرات على القضاء المختص السوري (أ.و)، لإقدامه على الاتصال بأرقام إسرائيلية والتواصل مع أشخاص من جنسية إسرائيلية موجودين داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة"., وفي نهاية آب/أغسطس تصاعدت حدة التوتر بين لبنان وإسرائيل بعد إرسال طائرتين مسيرتين محملتين بالمتفجرات إلى الضاحية الجنوبية لبيروت معقل حزب الله الشيعي حليف إيران وعدو الدولة العبرية., وسقطت طائرة في حين انفجرت الثانية في الجو. واتهم حزب الله والجيش اللبناني، إسرائيل بالوقوف وراء الهجوم., وبعد أيام فتح الجيش اللبناني النار على طائرات مسيرة إسرائيلية حلقت فوق جنوب لبنان. ومطلع أيلول/سبتمبر حصل تبادل محدود لإطلاق النار بين حزب الله والجيش الإسرائيلي على الحدود., واندلعت حرب 2006 إثر إقدام حزب الله على أسر جنديين إسرائيليين في 12 تموز/يوليو. وردت إسرائيل بهجوم مدمر استمر 33 يوماً، قتل فيه 1200 لبناني، غالبيتهم من المدنيين، و160 إسرائيليا غالبيتهم جنود.