داعش: أسقطنا الطائرة الروسية ولن نقدم الدليل! 

الرد الحازم من الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، والرئاسة الروسية، باستبعاد أي دور لداعش في إسقاط الطائرة الروسية في سماء صحراء سيناء، عاد التنظيم الإرهابي ليجادل، لكنه لا يريد تقديم الدليل., تنظيم داعش، يزعم، أنه يملك أدلة إسقاطه الطائرة، ويزعم أنه سينشر ذلك وقت ما يريد، وفي الوقت الحالي يكتفي بالقول "موتوا بغيظكم"، دون أن يكشف كيف أسقط الطائرة., في هذا السياق، أكد تنظيم "داعش" مرة أخرى، الأربعاء، أنه أسقط الطائرة الروسية السبت في شمال سيناء، مضيفاً أنه سيفصح عن الآلية التي تم بها ذلك "في الوقت الذي يريده"., وجاء في رسالة صوتية للتنظيم تم بثها على حسابات جهاديين على تويتر "موتوا بغيظكم. نحن .. من أسقطها ولسنا مجبرين عن الإفصاح عن آلية سقوطها"., وأضاف "سنفصح عن آلية إسقاطها في الوقت الذي نريده وبالشكل الذي نراه"