ترمب يلتقي دوتيرتي لأول مرة في قمة أبك 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب الرئيس الفلبيني رودريغو #دوتيرتي لأول مرة في قمة منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبك) في فيتنام، اليوم السبت., وقال هاري روك، المتحدث باسم دوتيرتي للصحافيين، إن الاجتماع كان "قصيرا ولكنه كان دافئا ووديا. شعر الزعيمان بالرضا لأنهما التقيا وجها لوجه أخيرا"., وتابع أن ترمب قال لدوتيرتي "أراك غدا"., والزعيمان في دانانج بفيتنام لحضور قمة أبك. وسيتوجه ترمب إلى مانيلا غدا الأحد لحضور قمة رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) في المرحلة الأخيرة من جولته الآسيوية التي تستغرق 12 يوما., وكان دوتيرتي قال يوم الأربعاء إنه سيطلب من الرئيس الأميركي "التوقف وعدم الكلام" إذا أثار قضية حقوق الإنسان عندما يلتقيان., وقُتل أكثر من 3900 فلبيني فيما وصفتها الشرطة بعمليات دفاع عن النفس خلال حرب دوتيرتي على المخدرات. ويقول منتقدون إن إعدامات تجري دون محاسبة وهي مزاعم ترفضها الشرطة., إلا أن ترمب، الذي واجه انتقادات في الداخل لتجاهله قضايا الحقوق في تعاملاته مع الخارج، أشاد بدوتيرتي في مايو/أيار لتعامله مع مشكلة المخدرات., وكان سونج كيم، سفير الولايات المتحدة لدى مانيلا، قال الشهر الماضي، إن حقوق الإنسان وسيادة القانون من بين القضايا التي سيبحثها ترمب ودوتيرتي على الأرجح خلال محادثاتهما الثنائية.