البيت الأبيض: كوريا الشمالية تحت السيطرة "نووياً" 

كبير موظفي #البيت_الأبيض جون كيلي الخميس إن إدارة الرئيس دونالد #ترمب تعتقد أن التهديد الذي تمثله القدرات النووية الكورية الشمالية تحت السيطرة حالياً، لكنه أكد أن بلاده لن تسمح لبيونغ يانغ بتطوير أسلحة تمكنها من ضرب #الولايات_المتحدة., كما أضاف كيلي: "إن بلداً طور قدرات (صواريخ) باليستية عابرة للقارات بدرجة جيدة ويطور إمكانات لحملها رؤوسا نووية أعتقد... أنه لن يتم السماح لهذا البلد بامتلاك قدرة الوصول إلى بلدنا"., وتابع المسؤول الأميركي "حتى الآن نعتقد أن التهديد تحت السيطرة، لكن بمرور الوقت إذا تطور عما هو عليه اليوم. حسنا دعنا نأمل في نجاح الدبلوماسية".