مسلح يسرق سيارة إسعاف في أوسلو ويصدم المارة 

رجل مسلح سيارة إسعاف في أوسلو، اليوم الثلاثاء، وصدم عدداً من الناس وابتعد بالسيارة قبل أن تلقي الشرطة النرويجية القبض عليه., ولم توضح الشرطة إن كانت تتعامل مع الحادثة على أنها هجوم متعمد., وأوضحت الشرطة النرويجية أن رجالها أطلقوا النار على الرجل وجرحوه قبل إلقاء القبض عليه. وغرّدت شرطة أوسلو على "تويتر": "نسيطر على سيارة الإسعاف التي سرقت. أطلقت عدة طلقات نارية لوقفه. وهو ليس في حال حرجة"., وأكدت قناة "إن. آر. كيه" النرويجية أن عدة أشخاص أصيبوا بعد أن صدمتهم سيارة الإسعاف المسروقة في الجزء الشمالي من أوسلو، من بينهم رضيع في عربة أطفال تم نقله إلى مستشفى., وأكدت القناة أن الشرطة تبحث عن امرأة ربما تكون متورطة في الحادثة، لكن السلطات لم تؤكد التقرير.