اليمن.. "الأغذية العالمي" يطالب بالوصول لصوامع القمح 

برنامج الأغذية العالمي بالوصول إلى مخزونه من القمح بعد هجوم ميليشيات الحوثي على الصوامع والمطاحن في مدينة الحديدة الساحلية وأدى إلى احتراق اثنتين منها., وورد في بيان للأمم المتحدة أن مطاحن البحر الأحمر الواقعة شرقي الحديدة أصيبت بنيران قذائف الهاون الحوثية., وقالت ليز غراندي، منسقة الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية في اليمن، إن "هذه هي المرة الأولى التي نرى فيها أوضاعا كهذه. نحتاج إلى هذا القمح"., وقال ستيفن أندرسون، مدير برنامج الأغذية العالمي في اليمن، إن الوصول مطلوب لنقل ما تبقى من القمح., وتستقبل المطاحن 51 طنا متريا من القمح، تمثل قرابة ربع مخزون برنامج الأغذية العالمي من القمح.