مقتل وإصابة 2000 عراقي في سبتمبر وبغداد الأكثر تضررا 

الأرقام التي صدرت، الجمعة، عن بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق (يونامي)، بمقتلِ ما مجموعه 717 عراقياً وإصابة 1216 آخرين جراء أعمال العنف والإرهاب والنزاع المسلح التي وقعت خلال شهر سبتمبر الماضي.  وأوضحت اليونامي في بيان لها أن "عدد القتلى المدنيين 537 شخصاً من بينهم 42 قتيلاً من منتسبي قوات الشرطة المدنية، فيما بلغ عدد الجرحى المدنيين 925 شخصاً، من بينهم 38 منتسباً من قوات الشرطة المدنية"., ولفت البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، إلى "مقتل 180 عنصراً من منتسبي قوات الأمن العراقية، من ضمنهم قوات البيشمركة وقوات المهام الخاصة والميليشيات التي تقاتل إلى جانب الجيش العراقي، فيما أصيب 291 منتسباً"، مشيرا إلى أن "هذه الحصيلة لا تشمل ضحايا العمليات العسكرية في محافظة الأنبار"., من جانبه، قال الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في العراق، يان كوبيش: " لا تزال الأمم المتحدة تشعر بقلق عميق إزاء استمرار العنف والعدد المرتفع للضحايا جّراء ذلك".   وبحسب الأرقام المعلنة فإن محافظة بغداد هي الأكثر تضرراً، إذ بلغ مجموع الضحايا المدنيين 840 شخصاً، 257 قتيلاً و583 جريحاً، أمّا عدد الضحايا في محافظة ديالى فبلغ 67 قتيلاً و86 جريحاً، تلتها محافظة صلاح الدين حيث سقط فيها 87 قتيلاً و64 جريحاً، ثم نينوى حيث قتل 75 شخصاً وجرح 8 آخرين، وسقط 16 قتيلاً و6 جرحى في كركوك., ووفقاً لمعلومات حصلت عليها البعثة من دائرة صحة الأنبار، فقد سقط في المحافظة ضحايا من المدنيين بلغ مجموعهم 204 مدنيين، 28 قتيلاً و176 جريحاً.