برلمان العراق يبحث مطالب المتظاهرين السبت 

رئاسة برلمان العراق، الجمعة، أنها ستخصص جلسة، السبت، لبحث مطالب المتظاهرين., وكانت مصادر في الشرطة العراقية، بالإضافة إلى مصادر طبية، أفادت في وقت سابق الجمعة، بارتفاع عدد قتلى التظاهرات إلى 44 ومئات المصابين، بحسب ما نقلت وكالة رويترز. وأضافت أن أكبر عدد من القتلى وقع في مدينة الناصرية بجنوب البلاد، حيث لقي 18 حتفهم، بينما قتل 16 في العاصمة بغداد., وقال مراسل "العربية"، الجمعة، إن الهدوء عم ساحات التحرير والطيران والخلاني في العاصمة العراقية بغداد بعد ليل متوتر تخللته اشتباكات في بعض أحياء بغداد., إلى ذلك، أضاف أن التظاهرات التي انطلقت منذ الثلاثاء في العراق احتجاجاً على سوء الأحوال المعيشية، وتفشي الفساد والمحاصصة بين الأحزاب، والبطالة، انحصرت الجمعة في منطقة الزعفرانية، أكبر مدن بغداد., بالتزامن، أعلن المرصد العراقي لحقوق الإنسان، أن القوات الأمنية عمدت، الجمعة، إلى اعتقال بعض جرحى التظاهرات من المستشفيات., وأضاف المرصد أن أغلب إصابات المتظاهرين الجرحى في الرأس. كما نقل عن شهود عيان قولهم إن قناصين يتواجدون في المباني القريبة من ساحات التحرير., كما حذر آية الله علي السيستاني، المرجع الديني الأعلى للشيعة في العراق، الجمعة، من التداعيات الخطيرة لاستعمال العنف، وأدان الاعتداءات على المتظاهرين السلميين.