الوكالة الذرية: #إيران بدأت تفكيك منشآت نووية 

الوكالة الدولية للطاقة الذرية في تقرير، الأربعاء، أن إيران بدأت تفكيك أجزاء من برنامجها النووي، بحسب الاتفاق الذي توصلت إليه مع القوى الدولية في يوليو الماضي., وجاء في التقرير الفصلي الذي تنشره الوكالة على نطاق محدود، واطلعت وكالة فرانس برس على نسخة منه أن إيران "بدأت في إزالة أجهزة طرد مركزي وبنى تحتية ذات علاقة" في مفاعلي نطنز وفوردو للتخصيب., وبموجب الاتفاق الذي تم التوصل اليه في 14 تموز/يوليو وانهى خلافا استمر عقدا كاملا بشان ملف ايران النووي، تعهدت ايران بخفض برنامجها النووي بشكل كبير. , وتشتمل الخطوات على خفض ثلثي عدد اجهزة الطرد المركزي  واجهزة "تخصيب" او تنقية اليورانيوم بدرجة كافية لجعله مناسبا للاغراض السليمة ولكن بشكل لا يكفي لاستخدامه لانتاج اسلحة نووية. , واضافة الى ذلك، تعهدت ايران بتغيير تصميم مفاعل جديد في اراك لكي تخفض بشكل كبير كمية البلوتونيوم المنتجة. والبلوتونيوم بديل اليورانيوم في صنع القنابل. , ومقابل ذلك وافقت الدول الست الكبرى - الولايات المتحدة، روسيا، الصين، بريطانيا، فرنسا، وألمانيا - على رفع العقوبات المفروضة على إيران. وتبنت جميع الاطراف الاتفاق رسميا في 18 تشرين الاول/اكتوبر، ويتوقع ان يكون "يوم التنفيذ" خلال الاسابيع او الاشهر المقبلة