#مصر.. مقتل شرطي وإصابة اثنين في انفجار بالعريش 

شرطي مصرعه وأصيب ضابط في انفجار عبوة ناسفة بالعريش في شمال سيناء. وصرح مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية المصرية أنه أثناء مرور قوة أمنية مساء السبت بالطريق الدائري بمدينة العريش انفجرت عبوة ناسفة زرعها مجهولون على أحد جانبي الطريق، مما أدى لمقتل عريف شرطة يدعى إسلام عبدالقادر، وينتمي لقوة الأمن المركزي بالعريش., وقال إن الحادث أسفر عن إصابة ضابط شرطة برتبة ملازم أول يدعى هيثم عماد، ومعه مجند، وتم نقلهما للمستشفى لتلقي العلاج، مضيفاً أن قوات الأمن تقوم حاليا بتمشيط المنطقة للبحث عن الجناة.