محكمة في قبرص تقضي بتسليم القاهرة خاطف الطائرة المصرية 

محكمة في قبرص، اليوم الجمعة، بتسليم القاهرة المواطن المصري الذي كان قد خطف طائرة باستخدام حزام ناسف مزيف، وحول مسارها إلى الجزيرة في مارس/آذار., وقالت وكالة قبرص شبه الرسمية للأنباء، إن سيف الدين مصطفى (59 عاما) لم يتمكن من إقناع محكمة نيقوسيا الجزئية بأنه لن يحصل على محاكمة عادلة في مصر., وسيطر مصطفى على طائرة كانت تقوم برحلة داخلية بين الإسكندرية والقاهرة، وعلى متنها 72 من الركاب، وأفراد الطاقم في 29 مارس/آذار، وأمر الطيار بتغيير مساره إلى مطار لارناكا في قبرص., واستسلم بعد ذلك بست ساعات بعد إطلاقه سراح الركاب وأفراد الطاقم تدريجيا دون أن يصيبهم سوء. والتقط أحد الركاب صورا ذاتية (سيلفي) مع مصطفى انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي., وخطف مصطفى الطائرة عندما أظهر للمضيفين ما بدا حزاما كان محشوا بأسلاك بلاستيكية وجهازا للتحكم عن بعد. وبعد توجيه الطائرة إلى قبرص طلب الإفراج عن سجينات في مصر والاتصال بزوجته السابقة وهي قبرصية.