مقتل دواعش بارزين بينهم مندوب البغدادي في الأنبار 

خلية الاعلام الحربي، عن تمكن خلية الصقور الاستخباراتية التابعة لوزارة الداخلية العراقية، من ضرب عدة مواقع للدواعش، وقتل مجموعة انتحاريين، وتفجير أماكن ومصانع تفخيخ، بالتنسيق مع القوة الجوية وعبر قيادة العمليات المشتركة.  وتحدّث بيان للخلية، عن "استهداف مقر لاجتماع نقاط سيطرة متحركة لتنظيم   داعش الإرهابي في مدينة القائم في 15 من الشهر الجاري، وحدوث انفجار هائل جراء الاحزمة الناسفة والعبوات التي كانت بحوزتهم".  وأكّد البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، " مقتل 20 ارهابيا، وجرح 5 اخرين"، مشيرا إلى أن من بين القتلى "أبو اسامة العزاوي من اهالي الفلوجة وكان مندوب أبو بكر البغدادي لهذا الاجتماع، وصائب اسماعيل العبيدي، المكنّى أبو انس الحديثي، وهو ضابط في الجيش السابق، والمسؤول عن الهجوم الاخير على قضاء حديثة، فضلا عن أبو عمر الحرداني نائب والي الفرات، وأبو انفال مسؤول ارسال العجلات المفخخة الى حديثة".  واستطردت الخلية في بيانها، وذكرت "تمكّن أبطال خلية الصقور الاستخبارية مع أبطال القوة الجوية من اليوم نفسه، من تدمير مقر للانتحاريين الذين قدموا من سوريا حديثا، فتم قتل 23 منهم، وجرحت أعداد اخرى نتيجة انفجارات هائلة لإحدى العجلات المفخخة نوع كيا كانت مركونة داخل المقر".  وكان من اهم قتلى الدواعش، بحسب البيان، "أبو ماريا، العراقي مسؤول مقر الانتحاريين الخاص، وأبو عائشة الوهيبي سعودي الجنسية، وهو معاون أبي ماريا، سامي عواد أبو طلحة، من اهالي القائم مسؤول تجهيز الاحزمة الناسفة، وأبو أنس العراقي ناقل الانتحاريين وهو من سكنة الفلوجة ناحية الكرمة، وأخيرا، أبو خطاب المهاجر من شرق اسيا".