كردستان.. بدء فرز الأصوات في "استفتاء الانفصال" 

المفوضية العليا للاستفتاء على استقلال كردستان العراق، الاثنين، إن مراكز الاقتراع أغلقت أبوابها في السابعة مساء (16:00 بتوقيت غرينتش) وبدأ فرز الأصوات., وبدأ التصويت في الساعة الثامنة صباحاً ومن المتوقع إعلان النتائج النهائية خلال 72 ساعة. وكذلك، أعلنت المفوضية أن نسبة الإقبال على التصويت 78%., وبدأ التصويت في الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان شمال العراق، الاثنين، على الرغم من المخاوف الإقليمية والدولية من أنه سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط., وقد أدلى رئيس الإقليم، مسعود بارزاني، بصوته في الاستفتاء., ويشارك أكثر من 5 ملايين مقترع في الاستفتاء الذي يجري في المحافظات الثلاث من إقليم كردستان العراق، وهي إربيل والسليمانية ودهوك، كما في مناطق متنازع عليها بين الأكراد والحكومة المركزية العراقية بينها خانقين في محافظة ديالى شمال شرق بغداد.  وكان بارزاني، قد قال، في مؤتمر صحافي، الأحد، بشأن الاستفتاء، إن "دولتنا القادمة ديمقراطية مدنية وليست مذهبية"،  مشيراً إلى أن معارضي الاستفتاء والمجتمع الدولي سيتعاملون مع الأمر الواقع., وأكد بارزاني أنهم ماضون قدماً في الاستفتاء، ويرفضون لغة التهديد، مضيفاً أن "الاستفتاء هو مجرد خطوة أولى وستكون بعده عملية طويلة. نحن مستعدون لمواجهة أي عدوان لكننا لا نفكر في نزاع عسكري أبداً، ولن يستطيع أي مسؤول سياسي أو عسكري إيقاف الاستفتاء"., كما أوضح أن الأكراد تعرضوا لحملات إبادة قبل التفكير في الاستفتاء، مشدداً على أن الاستفتاء هو أفضل الخيارات الديمقراطية لسماع صوت الشعب.