اليمن.. "مسام" ينزع نحو 3 آلاف لغم زرعها الحوثي في أسبوع 

المشروع السعودي لنزع الألغام في اليمن (مسام)، الأحد، عن انتزاع 2956 لغما خلال الأسبوع الأول من شهر سبتمبر 2019، كانت زرعتها ميليشيات الحوثي الانقلابية في عدد من المحافظات والمناطق اليمنية المحررة., وأوضح مدير عام المشروع أسامة القصيبي، في بيان، أن الفرق الهندسية نزعت 350 لغما مضادا للدبابات و9 ألغام مضادة للأفراد و53 عبوة ناسفة و2544 ذخيرة غير منفجرة خلال الأسبوع الأول من سبتمبر الجاري. , وأشار إلى أن مجموع ما تم نزعه منذ انطلاق المشروع في يونيو 2018 وحتى 6 سبتمبر الجاري بلغ 87781 تنوعت بين ألغام، وذخائر غير منفجرة وعبوات ناسفة., وتواصل ميليشيات الحوثي الانقلابية سياسة الأرض المحروقة، وتدمير البنى التحتية في اليمن، عبر تفخيخ المدارس والمستشفيات والأحياء السكنية وزرع العبوات الناسفة داخل الأكياس الغذائية والدراجات وغيرهما، لتحقيق أكبر قدر ممكن من الخسائر في الأرواح., وتقول الحكومة اليمنية إن الفرق الهندسية وبرامج إقليمية ودولية، انتزعت ما يقارب الـ 500 ألف لغم وعبوة ناسفة منذ اندلاع الحرب. وبحسب تصريحات رسمية، هناك ما يزيد عن مليون لغم وعبوة ناسفة مازالت مزروعة ولم يتم نزعها., وكان تقرير حقوقي، أفاد أن ميليشيا الحوثي الانقلابية، ومنذ انقلابها على السلطة الشرعية في سبتمبر ٢٠١٤، اعتمدت استراتيجية ممنهجة في استخدام الألغام والمتفجرات بكافة صنوفها. وأكد أن زراعة الألغام التي انفردت بها ميليشيات الحوثي في اليمن جعلتها "من أكبر حقول الألغام على وجه الأرض" .