الصحافي الذي أزعج ترمب يعود للبيت الأبيض.. "مؤقتا" 

قاضٍ في واشنطن، الجمعة، البيت الأبيض بإعادة العمل ببطاقة اعتماد صحافي في شبكة "سي إن إن" معتمد لديه، بعد أن منع من دخول المقر الرئاسي الأميركي، إثر جدال حاد مع الرئيس الأميركي دونالد ترمب خلال مؤتمر صحافي، الأسبوع الماضي., واستجاب البيت الأبيض لطلب القاضي مؤكداً أنه لا يوجد حق مطلق في الدخول للبيت الأبيض., وحسب "سي إن إن"، فإن الأمر القضائي مؤقت، ويطلب من البيت الأبيض السماح مجدداً للصحافي، #جيم_أكوستا، بالعودة إلى العمل بانتظار عقد جلسة استماع للنظر في شكوى الشبكة., وجرى جدل حاد بين الرئيس الأميركي والصحافي أكوستا في 7 تشرين الثاني/نوفمبر خلال مؤتمر صحافي، ما دفع البيت الأبيض إلى اتخاذ قرار منعه من تغطية أخبار الرئاسة الأميركية في اليوم التالي., وقاضت شبكة "سي إن إن" البيت الأبيض بعدها بأيام، مطالبة بعودة أكوستا إلى عمله الصحافي., وكانت "سي إن إن" رفعت شكوى مستندة إلى التعديل الأول في الدستور الذي يحمي حرية التعبير., وأوضح القاضي أنه لم يصدر قراره في الجوهر، قائلا: "أود أن أشدد على أنني لم أجزم في مسألة خرق التعديل الأول"., وكان ترمب قد طرد أكوستا علناً أمام الصحافيين في مناسبتين سابقتين في البيت الأبيض., من جانبه، أعلن البيت الأبيض، الجمعة، أنه سيعيد "بشكل مؤقت" بطاقة اعتماد الصحافي أكوستا., وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز: "أعلن القضاء اليوم بشكل واضح أنه لا يوجد حق مطلق للدخول إلى البيت الأبيض طبقا للمادة الأولى" من الدستور., وأضافت "ردا على المحكمة، سنعيد بشكل مؤقت بطاقة اعتماد الصحافي. كما سنضع أيضا قواعد وآليات للتأكد من أن تجري المؤتمرات الصحافية بشكل منظم ومتوازن".