اعتقال خلية تتاجر بالعتيق وتنفّذ هجمات ارهابية ببغداد 

محكمة تحقيق الرصافة الأولى القاء القبض على أربعة إرهابيين اعترفوا بانتمائهم إلى تنظيم داعش الارهابي، وتنفيذهم عدة عمليات إرهابية في بغداد بواسطة العبوات والأحزمة الناسفة خلال شهر أيلول الماضي.  وقال قاضي تحقيق المحكمة "أحمد فائق" في تصريح للمركز الإعلامي للسلطة القضائية-JAMC، إن "قوة من مكتب استخبارات ومكافحة ارهاب شمال الرصافة ألقت القبض بالتنسيق مع المحكمة على أربعة أشخاص اقرّوا بانتمائهم إلى تنظيم داعش الإرهابي"، لافتا الى ان "هؤلاء المتهمين اعترفوا بمسؤوليتهم عن عدد من العمليات الإرهابية في بغداد تمت اغلبها في شهر أيلول الماضي".  وأوضح قاضي التحقيق، ان "هذه الهجمات وقعت بالعبوات والأحزمة الناسفة على مرآب للسيارات في البتاوين، وبغداد الجديدة، وسوقي الملابس العسكري والاصباغ التابعين لمنطقة الباب الشرقي، وساحة الطيران، وساحة الوثبة، إضافة إلى عملية اغتيال شرطي على جسر السنك بواسطة الاسلحة الكاتمة".  وكشف فائق، أن "أحد المتهمين استغل صغر سّن البقية، ولأنهم يعملون بائعين جوالين لمختلف المواد القديمة، ما ساعدهم على حرية التحرك في نصب العبوات"، مبيناً "أنهم كانوا يتلقون مبالغ تتراوح بين 500 ألف، ما يعادل 400 دولار تقريبا، إلى مليون دينار الذي يعادل 850 دولار تقريبا، لقاء كل عملية"