معركة الموصل.. قوات البيشمركة تصد هجوما لداعش 

في العراق استعدادات حثيثة لإطلاق معركة الموصل، حيث وصلت تعزيزات عسكرية ضخمة إلى مشارف المدينة وخصوصاً إلى الجبهة الشرقية. وفيما التحضيرات مستمرة لمعركة الموصل كثف التحالف الدولي ضرباته الجوية لمواقع داعش داخل المدينة., ووسط الحشود العسكرية والغارات الجوية، أعلنت البيشمركة يوم الأحد التصدي لهجوم واسع لداعش على مناطق شمال شرق الموصل، أسفر عن سقوط عدد من القتلى في صفوفه. فيما واصل التنظيم شن هجمات متفرقة على ناحية القيارة جنوب الموصل،  مستهدفا وحدات قيادة عمليات نينوى., وقال أحد قادة ألوية البيشمركة المتمركزة في جبل زرطيق الاستراتيجي، الذي يبعد عن مدينة الموصل 20 كيلومتراً، في تصريح صحفي إن "البيشمركة كثفت قصفها على قرية كوك جليل وبلدة برتيلا الواقعتين عند المدخل الشرقي لمدينة الموصل".,  ,  ,  ,