ترمب لتيريزا ماي: لا تركزي علي.. والأخيرة ترد 

أن توجه الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الأربعاء، مباشرة إلى رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إثر انتقادها إعادة تغريده فيديوهات وصفت بالمعادية للمسلمين، قائلاً لها: "لا تركزي علي بل على محاربة التطرف الإسلامي في المملكة المتحدة"، جاء رد ماي "الناعم" الخميس من الأردن., إذ قالت رئيسة الوزراء البريطانية إن بريطانيا والولايات المتحدة، بينهما علاقة خاصة لكنها لا تخشى انتقاد الأصدقاء عندما يرتكبون خطأ., ورداً على سؤال حول تغريدة لترمب تحثها على التركيز على العنف الإسلامي المتطرف في بلادها بدلاً من تركيزها عليه، قالت ماي إن بريطانيا تأخذ خطر التطرف بجدية شديدة., وكانت رئيسة الوزراء البريطانية اعتبرت في وقت سابق الأربعاء تغريدات الرئيس الأميركي، نقلاً عن جماعة "بريطانيا أولاً" المتطرفة "خطأ." ماي أن هذه الجماعة تعد منظمة كراهية، تعمل ضد "اللياقة البريطانية العامة.", يذكر أن ترمب تعرض الأربعاء لانتقادات كثيرة من جماعات أميركية إسلامية وأعضاء في الكونغرس وعدد من وسائل الإعلام، بعد إعادة تغريده لفيديوهات مصورة تبين أن بعضها قديم، وبعضها مغلوط، اعتبرت تصرفه هذا بمثابة حض على الكراهية ضد المسلمين.