العراق.. تعليق الرحلات من والى مطاري#أربيل والسليمانية 

سلطة الطيران المدني العراقية، تعليق كافة الرحلات المغادرة والقادمة من مطاري أربيل والسليمانية لمدى 48 ساعة، كاشفة ان هذا الاجراء يهدف الى حماية المسافرين بسبب عبور صواريخ وقاذفات من بحر قزوين وإيران والعراق الى سوريا.  وأضافت سلطة الطيران، في بيان لها، ان "هذا القرار الذي دخل حيّز التنفيذ منذ الأحد، يهدف الى حماية المسافرين بسبب عبور صواريخ كروز من بحر قزوين وإيران والعراق الى سوريا من شمال الموقع الملاحي (OTALO)".  وأشار البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، الى انه "لعدم وجود اية صواريخ او قاصفات في الاجزاء الاخرى من الفضاء العراقي، فان عمليات الطيران للطائرات العابرة اعتياديةً من ارتفاع FL.310 فأعلى"، لافتة الى ان "جميع العمليات الجوية لجميع شركات الطيران تعمل بصورة اعتيادية لمطارات بغداد الدولي والنجف الاشرف والبصرة الدولي".