العبادي: القوات التي تقاتل على الأرض "عراقية" 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي أن القوات المسلحة "تحقق الانتصارات على العدو"، وأن تحرير الرمادي سيكون قريبا، مشيرا إلى أن القوات التي تقاتل على الأرض "عراقية"، وما تحتاجه هو التدريب والتسليح لاسيما أنها تمتلك الإرادة الكاملة لتحقيق الانتصار وتحرير كل شبر من أرض العراق.  جاء ذلك أثناء استقباله لوزير الدفاع الأميركي آشتون كارتر والوفد المرافق له، يوم أمس الخميس.  وذكر بيان حكومي، أنه "جرى خلال الاجتماع بحث تعزيز التعاون العسكري والأمني بين البلدين، ومستجدات الأوضاع الأمنية التي يشهدها العراق، والانتصارات التي تحققت في عملية تحرير الأنبار وبقية جبهات المواجهة".  ونقل البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، عن العبادي قوله إن "التعاون بين البلدين يأتي ضمن العلاقات الاستراتيجية والاتفاقية الموقعة بين البلدين، التي لا تقتصر على الجانب الأمني والعسكري فقط وإنما تطال أيضا مجالات الاقتصاد والتجارة والثقافة والتعليم وغيرها".  من جانبه، جدّد كارتر دعم أميركا لاستقرار وأمن العراق، مشيرا إلى أن القوات العراقية لديها القدرة الكبيرة والعزم على هزيمة عصابات داعش الإرهابية.