ترمب يحتفل بأدنى معدل بطالة خلال 50 عاماً.. "نجاح باهر" 

معدل البطالة بالولايات المتحدة الأميركية إلى مستوى غير مسبوق خلال خمسين سنة، مسجلاً 3.5% الأمر الذي جعل الرئيس الأميركي دونالد ترمب يُغرّد بذلك., وكتب ترمب: "أخبار عاجلة.. معدل البطالة 3.5%.. انخفاض قياسي خلال 50 سنة.. نجاح باهر لأميركا"., وأضاف ترمب ساخرا من خصومه الديمقراطيين: "دعونا نقيل رئيسنا (على الرغم من أنه لم يرتكب أي خطأ)"., وذكرت شبكة "سي إن إن" التي عُرِفت بمعارضتها لسياسات ترمب أن مستوى البطالة وصل إلى أدني مستوى خلال 50 سنة "مما يخفف من مخاوف الركود بعد البيانات الاقتصادية الضعيفة الأخيرة"., وأظهرت أرقام وزارة العمل الأميركية أن المعدل انخفض إلى 3.5 ٪ في سبتمبر/أيلول من 3.7 ٪ في الشهر السابق، مع إضافة الاقتصاد 136000 وظيفة جديدة خلال شهر., وجاء هذا التقرير في أعقاب سلسلة من التقارير الاقتصادية الضعيفة، بما في ذلك انخفاض النشاط الصناعي لأكثر من 10 سنوات في سبتمبر وتباطؤ حاد في نمو صناعة الخدمات إلى المستويات التي سجلت آخر مرة في عام 2016., وفي الوقت نفسه تثار المخاوف من الحرب التجارية مع الصين التي استمرت نحو 15 شهراً ورافقها تباطؤ عالمي في الاقتصاد بشكل عام., وسجل معدل البطالة لدى ذوي الأصول الإسبانية انخفاضاً قياسياً جديداً، بينما حافظ الأميركيون من أصل أفريقي على أدنى مستوى للبطالة على الإطلاق، وفق شبكة "سي إن بي سي".