العراق.. استعادة السيطرة على 70% من الرمادي 

رئيس مجلس محافظة الأنبار صباح كرحوت، الخميس، أن القوات الأمنية استعادت 70% من مدينة الرمادي، مشيراً إلى أن تنظيم "داعش" تكبد خسائر كبيرة., وقال كرحوت، في تصريح نشرته وكالة الأنبار نيوز إن "القوات الأمنية من جهاز مكافحة الإرهاب والجيش والشرطة الاتحادية والرد السريع وافواج طوارئ شرطة الانبار ومقاتلي العشائر بالحشد تمكنوا من استعادة السيطرة على 70% من الرمادي".  وأضاف كرحوت أن "هناك إسناداً كبيراً من طيران التحالف الدولي والعراقي وطيران الجيش أيضاً كان لهم الدور الكبير في اسناد القوات الأمنية باستعادة أجزاء كبيرة من الرمادي"., وتشهد مناطق الأنبار وخاصة الرمادي عمليات عسكرية لاستعادة السيطرة عليها من داعش، فيما يمر أهالي المحافظة والنازحين في الداخل بأزمة إنسانية بسبب صعوبة وصول المساعدات الغذائية والإنسانية لهم.