فرنسا بصدد إعادة فتح سفارتها في ليبيا 

وزير الخارجية الفرنسي، جان مارك إيرولت، الثلاثاء، إن فرنسا تعمل على إعادة فتح سفارتها في طرابلس في لفتة تأييد لحكومة الوحدة., وأوضح بعد أن التقى مع نظيره الألماني "تونس أعادت فتح سفارتها. نحن نعمل على الأمر إذا كانت الأوضاع الأمنية مضمونة. هذا سيكون لفتة قوية لإظهار أننا لا نرضخ أمام الإرهابيين"., وأعلنت الخارجية التونسية، الاثنين، عن إعادة بعثتها الدبلوماسية والقنصلية إلى العاصمة الليبية طرابلس., يأتي هذا القرار قبل أقل من أسبوع على انتقال المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني إلى طرابلس.