عوائل ديالى تعود الى قراها بعد تطهيرها من داعش 

وزارة الدفاع العراقية، عودة العديد من العوائل التي سبق ولها ان نزحت من قراها ومدنها بسبب اعمال العنف والعمليات العسكرية الجارية ضد تنظيم داعش الارهابي في محافظة ديالى.  وذكر بيان للوزارة، تلقّت "العربية. نت" نسخة منه اليوم الجمعة، ان "عددا من مناطق محافظة ديالى شهدت عودة العديد من العائلات النازحة بعد تحرير مناطقهم من سيطرة تنظيم داعش الإرهابي".  وأشار البيان، الى "تمكّن القوات المسلحة المنضوية تحت قيادة عمليات دجلة ومنها تشكيلات قيادة فرقة المشاة الخامسة من تامين المناطق ومسك الأرض وبعدها باشرت بإعادة هذه العائلات إلى دورها الواقعة ضمن أطراف المقدادية وقرية النوفل امتدادا إلى منطقة الصدور".  من جانبهم شكر الأهالي "الجيش العراقي الذي استطاع تحرير هذه الأراضي من سيطرة الإرهاب، وإعادة النازحين من المخيمات إلى دورهم والحفاظ على ممتلكاتهم، بحسب البيان"., لافتين إلى ان "تعاون المواطنين مع أبناء الأجهزة الأمنية أثمر بعودة الحياة من جديد إلى هذه المناطق والقرى التي كانت تعاني من الإرهاب الأعمى".