رئيس وزراء أستراليا يسخر من ترمب.. أميركا: لا أحد يهتم  

#البيت_الأبيض من أهمية فيديو مسرب لرئيس الوزراء الأسترالي #مالكولم_ترنبول يسخر فيه من #الرئيس_الأميركي #دونالد_ترمب ويلمح إلى علاقات مع #روسيا., وردا على سؤال عن تعليقات ترنبول قال مسؤول كبير بالبيت الأبيض: "لا أعتقد أن أحدا يهتم بذلك"., وجاءت تعليقات ترنبول خلال حفل لوسائل الإعلام الإخبارية بمقر #البرلمان في كانبيرا في وقت متأخر من الأربعاء، وكان من المفترض أن تكون غير معلنة., وقال ترنبول في التسجيل المسرب: "دونالد وأنا... نفوز في استطلاعات الرأي. نحن! ليست الاستطلاعات المزورة. نفوز في الاستطلاعات الحقيقية. أتعرف.. الاستطلاعات عبر الإنترنت. من السهل جدا الفوز فيها". وأضاف :"لدي هذا الفتى الروسي"., وبث صحافي أسترالي التسجيل عازيا ذلك إلى أنه لم يكن حاضرا للحفل، لذا فهو ليس ملزما بقاعدة السرية., وفي وقت لاحق قال ترنبول لإذاعة (3إيه.دبليو) إن التسريب انتهاك للبروتوكول لكن حديثه "الطريف" كان "انتقادا اتسم بروح الدعابة" سخر فيه من نفسه., وقالت السفارة الأميركية في كانبيرا، إنها تدرك أن الحفل الأسترالي الذي شهد تعليقات ترنبول هو المقابل للعشاء السنوي للمراسلين الصحافيين بالبيت الأبيض والذي عادة ما يتبادل خلاله الإعلام الأميركي والرئيس السخرية., وأكدت السفارة أنها "نأخذ ذلك على محمل الدعابة المقصودة منه"., وأشار المسؤول بالبيت الأبيض، الذي طلب عدم ذكر اسمه، إلى اللقاء المباشر الأول "الجيد" بين ترمب وترنبول في نيويورك الشهر الماضي، إذ أعلن الاثنان أنهما "ينسجمان مع بعضهما بعضا إلى حد كبير"., وكانت تقارير قد تحدثت عن مكالمة عاصفة بين الزعيمين قبيل اللقاء الأول، تطرق إلى موقف ترمب الرافض لاتفاق استقبال عدد من المهاجرين الذين ستبعدهم أستراليا بعد أن رفضت طلباتهم للجوء.,