العراق.. اطلاق سراح وكيل وزارة العدل المختطف في بغداد 

قيادة عمليات بغداد، عن عثورها على وكيل وزير العدل الذي سبق وان اختطف في الشهر الماضي، شرقي العاصمة بغداد.  وذكرت القيادة في بيان مقتضب لها، ليلة السبت، ان "القوات الأمنية في قيادة عمليات بغداد، تمكّنت من العثور على وكيل وزير العدل للشؤون الإدارية عبد الكريم فارس عبد الامير السعدي، بعد إطلاق سراحه من قبل الخاطفين في منطقة الشعب، شمال شرق بغداد، والذي تم اختطافه في شهر أيلول من العام الجاري في منطقة حي البنوك ببغداد".  وأوضح البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، ان "التحقيقات ما تزال جارية للكشف عن ملابسات الحادث، وسيتم الإعلان عنها حال اكتمالها".  وكانت مصادر اعلامية، قد أشارت الى إن مسلحين يرتدون زيا أسود اختطفوا فارس من السيارة التي كان يستقلها، وإن اثنين من حرس المسؤول اختطفوا ايضا في العملي