العراق.. بدء تحرير ما تبقى من أحياء #الرمادي الشرقية 

مراسل العربية نقلاً عن مصادر من الشرطة العراقية في الرمادي ببدء عملية عسكرية للقوات المشتركة وبإسناد من طيران التحالف وسلاح الجو العراقي لاستعادة ما تبقى من أحياء الرمادي الشرقية., وتحدثت المصادر نفسها عن  وجود قصف جوي كثيف للطيران على مواقع المتطرفين شرق الرمادي تمهيداً لاقتحامها، فيما أضافت  المصادر عن وصول قوة من مكافحة الإرهاب إلى الجهة  الشرقية من الرمادي للمشاركة في استعادتها من داعش وإجلاء العائلات العالقة هناك بحسب المصادر., يأتي هذا في وقت دخلت القوات العراقية الرمادي وسيطرت على معظم أحيائها باستثناء ما تبقى من الجانب الشرقي. , وقال محافظ الأنبار الأربعاء صهيب الراوي في تصريحات خاصة بالحدث إن مدينة الرمادي لم تُحرر بالكامل، ولكن الجزء الأهم منها تم تحريره، حيث إن القوات الأمنية سيطرت على أغلب أحياء الرمادي. وأوضح الراوي أن المعارك والعمليات العسكرية مستمرة في الرمادي لطرد "داعش" بالكامل منها، خاصةً في المناطق الشرقية للمدينة.,