تركيا تتحدث عن عملية كبيرة بإدلب.. و"الحر" يتجه شمالا  

الرئيس التركي رجب طيب #أردوغان أن عملية عسكرية كبيرة تدور في محافظة #إدلب بشمال غرب سوريا., وأضاف أردوغان في كلمة له السبت أمام أعضاء في حزب العدالة والتنمية الذي ينتمي له "هناك عملية كبيرة في إدلب السورية اليوم وستستمر". وقال "لن نسمح قط بممر إرهابي على طول حدودنا مع سوريا، سنستمر في اتخاذ مبادرات أخرى بعد عملية #إدلب "., إلى ذلك، أعلن مسؤول كبير في المعارضة السورية المسلحة أن فصائل تابعة للجيش السوري الحر تستعد لدخول مناطق خاضعة لسيطرة المتطرفين شمال غربي سوريا بدعم من قوات تركية.  وأضاف المسؤول مصطفى السيجري التابع للواء المعتصم المنضوي تحت لواء #الجيش_السوري_الحر أن الفصائل التي تمثل جزءا من حملة #درع_الفرات التي بدأت العام الماضي على حدود تركيا مع سوريا لم تبدأ بعد العملية., وتابع "الجيش الحر بدعم من القوات التركية أصبح على جاهزية كاملة لدخول المنطقة لكن حتى هذه اللحظة لم يحدث تحرك"., يذكر أن إدلب تضم عدداً من الفصائل المتطرفة، لعل أبرزها جبهة #النصرة بحلتها الجديدة(هيئة تحرير الشام وجبهة فتح الشام)., كما تعتبر من "مناطق خفض التوتر" الاربع التي أعلنت عنها أطراف محادثات أستانا، أي روسيا و#إيران الداعمتان للنظام وتركيا الداعمة للمعارضة، للتوصل إلى هدنات في مختلف انحاء سوريا., وفي 15 ايلول/سبتمبر أعلنت الدول الثلاث انها ستنشر قوات مشتركة لحفظ النظام في ادلب من دون تحديد موعد لذلك., ويفترض أن تتيح المبادرة وقفا دائما لإطلاق النار في البلاد الغارقة منذ أكثر من ست سنوات في حرب أسفرت عن مقتل أكثر من 330 ألف شخص وملايين النازحين واللاجئين., كما شنت تركيا بين أغسطس 2016 ومارس 2017 عملية عسكرية في شمال سوريا لمكافحة تنظيم داعش والمجموعات الكردية التي تعتبرها أنقرة إرهابية., وبعد نهاية هذه العملية أكدت أنقرة مجددا استعدادها لشن عملية أخرى في سوريا مكررة أنها "لن تسمح" بإنشاء "ممر إرهابي" على حدودها., وأكد أردوغان السبت أن تركيا لن تتخلى عن المدنيين الكثر الذين فروا إلى إدلب من حلب التي شهدت معارك عنيفة في العام الفائت.