أسرة المشير أبو غزالة تقاضي هيكل بسبب حديثه عن ثروته 

أسرة وزير الدفاع المصري الأسبق المشير عبدالحليم أبو غزالة، مقاضاة الكاتب الصحافي محمد حسنين هيكل بسبب ادعاء الأخير وجود رصيد بنكي للمشير في بنوك أميركا مودع به مبلغ 100 مليون دولار., وكشفت الإعلامية المصرية لميس الحديدي، عن اتصال أسرة المشير الراحل بالبرنامج عقب إذاعة الحوار مع هيكل، في سلسلة حواراته الممتدة تحت عنوان "مصر أين وإلى أين؟" على قناة "سي بي سي" المصرية، أعربوا فيه عن انزعاجهم بحديث هيكل حول وجود خلاف داخل أسرة المشير بسبب مبلغ 100 مليون دولار للمشير في أميركا، مؤكدين أنهم سيقاضونه., وأعلنت الإعلامية أن حلقة اليوم الأحد من البرنامج، ستشهد الحديث في القضية باستفاضة واطلاعها على الوثائق التي تحدث عنها هيكل، كما ستستمع إلى وجهة النظر الأخرى من أسرة المشير أبو غزالة، مؤكدة أن الكاتب طالب فقط بالتحقيق في وقائع ومستندات أمامه، وقال إن هناك أشياءً تمر في مصر بدون تحقيق، وتغلق ملفات دون تحقيق., وكان هيكل قد تحدث في البرنامج عن واقعة وصفها بأنها بالغة الدلالة، وقال أنا أستغرب أن الرأي العام في مصر لا يعرف أن هناك قضية متداولة أمام القضاء الأميركي تتعلق بميراث المشير عبدالحليم أبو غزالة، وإن القضية تتعلق بمنازعة بين ورثة أبو غزالة حول ثروة تصل إلى 100 مليون دولار., هيكل أشار إلى هذه الواقعة مرتين، وقال إنها تستدعي سؤالا جوهريا: من أين حصل المشير عبدالحليم أبو غزالة على 100 مليون دولار؟ وكيف تراكمت هذه الثروة خارج مصر؟, وطالب هيكل بفتح تحقيق قضائي حول دور المشير الراحل، وألمح إلى مشاركته في تحالف سري اشترك في تشكيلة الرئيس المصري الراحل أنور السادات والرئيس الفرنسي جيسكار ديستان، وعدد آخر من الرؤساء لإدارة القارة الإفريقية عن طريق الانقلابات العسكرية., وقال هيكل إن هذا التحالف لعب أدوارا استعمارية، ووصم مصر بأنها دولة استعمارية، بعد أن كانت قوة تحرر في عهد الزعيم جمال عبدالناصر.