إيران.. 90% من الأطفال العمال يتعرضون للتحرش والاغتصاب 

أمين عام منظمة الخدمات الاجتماعي في بلدية العاصمة الإيرانية #طهران، رضا قديمي في حديث صحفي أن 90% من #الأطفال_العمال في بلاده يتعرضون للتحرش الجنسي والاغتصاب., وقال قديمي في حديث لصحيفة "شهروند" نشرته اليوم الاثنين، إنه خلال حملة رعاية الطفل في الأشهر الثلاثة الماضية، اكتشف موظفو الرعاية الاجتماعية عند حديثهم مع 400 من الأطفال العمال أن 90% منهم تعرضوا للتحرش الجنسي والاغتصاب., وأضاف المسؤول الإيراني وهو يتحدث عن تجميع الأطفال من شوارع طهران وأغلبهم من المتسولين: "إذا كانوا خمسين، لم نتمكن من الوصول سوى إلى خمسة منهم، نذهب بهم إلى مراكز رعاية الأطفال وعند حديثنا معهم ندرك أنهم يتعرضون للاغتصاب". وأكد قديمي أن كل ما يقولونه مثبت ومسجل., وعنونت بعض الصحف الإصلاحية والمعارضة الإيرانية هذا الخبر بـ "الاعتراف الصادم والمخجل"، حيث لم تتمكن الجمهورية الإسلامية الإيرانية من المحافظة على الأطفال في البلاد., وقال أمين عام منظمة الخدمات الاجتماعية في بلدية العاصمة الإيرانية إن 75% من هؤلاء هم أطفال لاجئون أفغانيون وباكستانيون وبنغلادشيون و25% من إيران., وتضطر العوائل الفقيرة والواقعة تحت خط الفقر، وهي شريحة كبيرة في إيران، إلى إجبار أطفالها للعمل والتسول، لسد الاحتياجات الأساسية مثل الأكل ودفع إيجار منازلها وهو الأمر الذي انتقدته المنظمات الإيرانية لكن دون جدوى., وتشير بعض التقارير إلى تنامي ظاهرة بيع الأطفال في العاصمة الإيرانية طهران وبأسعار متدنية من قبل أسر وأمهات أصابهن اليأس والفقر والإحباط وسط مجهودات حكومية شبه معدومة من السلطات الإيرانية لمواجهة هذه الظاهرة.