ولي عهد أبوظبي: علاقاتنا مع روسيا في تطور مستمر 

ولي عهد أبوظبي، الشيخ محمد بن زايد، الثلاثاء، في كلمة له بحضور الرئيس الروسي في أبوظبي، أن العلاقات بين الإمارات وروسيا في تطور مستمر., ووصل الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى أبوظبي، قادماً من الرياض، في زيارة رسمية إلى الإمارات لبحث آفاق التعاون بين البلدين وآليات تنميتها وتعزيزها في المجالات المختلفة., وكتب الشيخ محمد بن زايد على "تويتر" ، باللغة العربية والروسية والإنجليزية "أرحب بفخامة الرئيس فلاديمير بوتين ضيفاً عزيزاً على الإمارات وشعبها.. زيارة تاريخية تجسد قوة العلاقات الإماراتية - الروسية.. ماضون معاً نحو تعزيزها على المستويات كافة لمصلحة بلدينا الصديقين"., هذا وسيناقش الجانبان مجمل التطورات على الساحتين الإقليمية والدولية، والقضايا والملفات ذات الاهتمام المشترك في إطار الشراكة الاستراتيجية التي وقعها البلدان خلال حزيران/يونيو 2018., وكان بوتين قد زار السعودية، الاثنين، حيث التقى خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده، الأمير محمد بن سلمان، في الرياض., وشهد خادم الحرمين والرئيس الروسي فعالية شراكة الطاقة السعودية الروسية، وتوقيع ميثاق التعاون وتبادل اتفاقيات بين حكومتي المملكة العربية السعودية وروسيا، بحضور صاحب الأمير محمد بن سلمان., ووصف الملك سلمان بن عبدالعزيز، زيارة الرئيس بوتين بأنها فرصة كبيرة لتوطيد أواصر الصداقة بين بلدينا. في حين شدد الرئيس الروسي على دور السعودية المحوري، قائلاً إنها تلعب دوراً مؤثراً إقليميا، ومحورياً في مجموعة العشرين، مؤكداً أن التنسيق الروسي والسعودي مهم لتأمين الاستقرار في الشرق الأوسط.