قضية التحرش تتفاعل.. صحافية مصرية تقاضي إعلامياً 

أن أثارت الصحافية المصرية مي الشامي ضجة كبيرة في مصر، إثر الكشف عن تعرضها للتحرش داخل مقر المؤسسة التي تعمل فيها، أكدت في تعليق جديد نشرته الأحد على حسابها على فيسبوك أن قضيتها لا تحمل أي أبعاد سياسية، بل هي مجرد صرخة إحقاقاً لحقوق النساء اللواتي يتعرضن للتحرش. وأضافت أنها سترفع دعوى ضد الإعلامي #أحمد_موسى ، لأنها تضررت مما قاله ضمن برنامجه "على مسؤوليتي"., وقالت على حسابها الفيسبوكي: "لاحظت محاولات استغلال سياسية من أطراف عدة، وهو ما أرى أنّه يضر أشد الضرر بالقضية وأرفضه تمامًا. قضيتي قضية جنائية تتعلق بجريمة تحرش جنسي يجري التعامل معها وفق نصوص القانون (306، و306 أ) من قانون العقوبات. ولا أبعاد لي إلا حقوق النساء من التحرش الجنسي في إطار القانون.", وأضافت:" ولكوني تضررت مما جاء على لسان الإعلامي أحمد موسى أعلن أنني سأبدأ إجراءات قانونية ونقابية لضمان حقي، خصوصًا أنّ ما قاله في حلقة الأمس يعد تعدياً قانونياً على اختصاص النيابة العامة، وتدخلاً في سير التحقيقات التي لا تزال جارية، كما أطالب كافة وسائل الإعلام بتوخي المهنية في تناول القضية"., وكان أحمد موسى دافع عن المدير المتهم بالتحرش، قائلًا: "أنت شوكة في ضهر الإخوان، ودي حملة مدفوعة وممولة ".