الأزهر ينعي ضحايا حادث تدافع منى  

الأزهر الشريف ضحايا حادث منى الذي سقطوا في تدافع اليوم الخميس ووصفهم بالشهداء ., وقال الأزهر في بيان: تلقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر بمزيد من الرضا والتسليم بقضاء الله وقدره وببالغ الحزن، نبأ وفاة أكثر من 700 شخص وإصابة أكثر من 800 آخرين من حجاج بيت الله الحرام جراء تدافع الحجيج بمشعر مِنى.   وذكر البيان أن الأزهر وشيخه يتقدمان بخالص العزاء وصادق المواساة إلى الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، خادم الحرمين الشريفين، والمملكة العربية السعودية، والأمة الإسلامية جمعاء، وإلى أسر الشهداء من ضيوف الرحمن، سائلًا الله تعالى أن يتغمد المُتوفَّيْنَ بواسع رحمته، وأن يسكنهم فسيح جناته، وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل.  من جانب آخر، أعلن الدكتور مختار جمعة وزير الأوقاف المصري وفاة 8 حالات بين الحجاج المصريين حتى الآن في حادث منى., وأكد مختار في تصريحات رسمية مساء الخميس إصابة 30 حالة إصابة لحجاج مصريين في منى بينهم 14 إصابة مؤكدة حتى الآن، وتم نقلهم إلى المستشفيات.  وأشار إلى أنه اتفق مع المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء، على أن جميع البيانات حول الحجاج المصريين، ستصدر عن غرفة عمليات مجلس الوزراء أو رئيس البعثة وزير الأوقاف منعا للتضارب وإثارة البلبلة., وقال وزير الاوقاف إن المتوفين هم: كاميليا متولي محمد رضا، ومحمد عبد الله إبراهيم، وحنان عبد العظيم، وسعدية علي أحمد محمد، وسليمان محمد حسنين، ووهيبة محمد محمود، وهدى مصطفى محمد مراد، ومحمد عاشور كمال محمد،, وأضاف أن البعثة الطبية تقوم الآن بمتابعة المصابين حيث تعطي وزارة الصحة السعودية الأولوية القصوى لإسعافهم ، ثم تبدأ مرحلة التعرف على جنسياتهم وهوياتهم.