التحالف ينفذ 18 غارة على مواقع لداعش في العراق 

الجيش الأميركي في بيان إن قواته بالتعاون مع الحلفاء، نفذت 18 غارة جوية على أهداف تابعة لتنظيم داعش في العراق، يوم السبت، أربع منها في تلعفر والموصل.  وقالت قوة المهام المشتركة في بيان الأحد إن الغارات استهدفت مواقع بالقرب من تسع مدن عراقية، مما أدى إلى تدمير أبنية ووحدات تكتيكية وأسلحة ثقيلة ومركبات لداعش.  وأضاف البيان أن "غارتين ضربتا منزلا للمتشددين ومقرا لداعش بالقرب من حديثة". وتابع أن القصف استهدف مواقع في مدن أخرى هي البغدادي والرطبة وبيجي والفلوجة ومخمور وسنجار.  وفي سوريا استهدفت ثلاث غارات بالقرب من تل أبيض، السبت، ثلاث وحدات تكتيكية لداعش، ودمرت ثلاثة مواقع قتالية وموقعا للأسلحة الثقيلة.