نائب رئيس الوزراء الروسي في سوريا ويلتقي الأسد 

وكالة سبوتنيك الروسية، الاثنين، بأن  نائب رئيس الوزراء الروسي، دميتري روغوزين، زار #قاعدة_حميميم في #سوريا والتقى رئيس النظام، بشار #الأسد., وكان الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، قد زار سوريا، في وقت سابق من كانون الأول/ديسمبر الحالي، في زيارة مفاجئة. كما زار قاعدة حميميم العسكرية في #اللاذقية، حيث التقى الأسد., ونقلت وكالة "تاس" الروسية عن بوتين قوله إن روسيا ستحتفظ بقاعدة حميميم الجوية وقاعدة طرطوس البحرية في سوريا. كذلك أمر بوتين ببدء سحب القوات الروسية إلى مركزي حميميم و #طرطوس.