الصدر يرفض مشاركة "الحشد" في معركة الموصل 

مقتدى الصدر اليوم الاثنين إلى أن تكون القوات التي تشارك في عملية تحرير الموصل هي "قوات رسمية" فقط، ورفض مشاركة ميليشيات الحشد الشعبي فيها إلا بشروط., وعلق الصدر على رفض مشاركة ميليشيات الحشد الشعبي في تحرير الموصل بالقول: "نعم، أجد من الضرورة أن يكون المحرر هو الجيش والقوات الأمنية الرسمية فقط.. إلا إذا صار الحشد ضمن مسمى رسمي فهذا أمر آخر"., وفي حال مشاركة ميليشيات الحشد الشعبي في عمليات الموصل، اقترح الصدر انتشار فصيله المسلح "سرايا السلام" في محافظة الأنبار، "ليذهب من فيها من القوات الرسمية إلى الموصل". واشترط لذلك التنسيق مع القوات الأمنية وطلباً من أهالي الموصل., وعن تقسيم محافظة نينوى، قال: "هذا وإن كان راجعاً لأهل الموصل.. إلا أني لا أنصح به".