التحالف: استفتاء كردستان يؤثر على الحرب ضد داعش 

المتحدث باسم #التحالف الدولي الكولونيل راين ديلون أن الاستفتاء حول استقلال كردستان يؤثر على الحرب على تنظيم داعش، لأنه يضعف من تركيز المقاتلين الأكراد والعرب على المواجهة مع التنظيم., وقال المسؤول الأميركي في مؤتمر صحافي عبر الفيديو مع البنتاغون "إن التركيز الذي كان مثل شعاع اللايزر المسلط على تنظيم #داعش، لم يعد كذلك بنسبة 100%"., وتابع "هناك مواقف كثيرة اتخذت، كما قيل الكثير عما يمكن أن يجري.. وهذا يعني أنه كان للاستفتاء تأثير على المهمة الأساسية التي تقضي بتكبيد تنظيم داعش هزيمة في #العراق"., وأعلن العراق الخميس تعليق كل الطيران الدولي من وإلى مطاري اربيل والسليمانية في #كردستان العراق ابتداء من الجمعة، كرد على إجراء #الاستفتاء., وأضاف الكولونيل ديلون "حتى الآن لم يكن للاستفتاء أي تأثير على العمليات العسكرية انطلاقا من مطار اربيل"، موضحاً مع ذلك أن مفاوضات تجري لإبقاء العمليات العسكرية من المطار بمنأى من أي خلاف., وخلص إلى القول "لا أريد أن أدخل في التكهنات، إلا أن العمليات مستمرة في الوقت الحاضر ونواصل ملاحقة تنظيم داعش"., وتواصل القوات الأميركية تقديم الدعم الجوي لقوات سوريا الديموقراطية في الرقة وشرق سوريا، كما تدعم القوات العراقية في معاركها ضد مواقع للتنظيم المتطرف., من جهة ثانية، قال ديلون إن التحالف قتل في منتصف أيلول/سبتمبر ثلاثة متطرفين متخصصين في الطائرات من دون طيار بالقرب من الميادين في شمال سوريا., وقد تم التعرف إلى اثنين منهم، أحدهما هو ساجد فاروق بابار. وقد قُتل الاثنان في ضربتين للتحالف قرب الميادين., وقد استهدفت ضربتان أخريان أبو سلمان، أحد مطوري الطائرات بلا طيار في تنظيم "داعش"، وكذلك مختبره للأبحاث. وقُتل أبو سلمان، الذي "يتمتع بكفاءة عالية"، داخل آلية بين الميادين والعشارة حيث يقع مختبره., وأوضح ديلون أن "مقتله وتدمير مصنعه للطائرات بلا طيار سيعرقلان تطوير داعش لطائرات مسيّرة مسلحة واختبار برمجيات جديدة".