المالكي في بغداد وسط اتهامات بمسؤوليته عن سقوط الموصل 

"العراقية" الفضائية (التلفزيون الرسمي العراقي) أن رئيس الوزراء السابق، نوري المالكي، عاد إلى بغداد بعد اختتام زيارته لطهران. وتأتي عودته هذه وسط اتهامات بمسؤوليته عن سقوط الموصل., وأعلن ائتلاف دولة القانون بزعامة المالكي، الأربعاء، عن عودة الأخير إلى بغداد بعد اختتام زيارته إلى إيران., وقالت النائبة عن الائتلاف، ابتسام الهلالي، في تصريح لوكالة "المعلومة"، إن "نائب رئيس الجمهورية نوري المالكي عاد في ساعة متأخرة من مساء الأربعاء إلى العاصمة بغداد بعد اختتام زيارته إلى إيران"., وكان المالكي وصل، الجمعة الماضية، إلى إيران في زيارة رسمية التقى خلالها المرشد الإيراني، علي خامنئي، وعددا من المسؤولين الإيرانيين., يذكر أن المالكي وتعقيباً على نتائج التحقيق في سقوط الموصل، اعتبر أن ما حدث في مدينة البصرة كان مؤامرة تم التخطيط لها مسبقا، في أول رد فعل له على نتائج تقرير لجنة التحقيق., وقال المالكي الذي يعد المتهم الأول بالتسبب في سقوط الموصل، إنه لا قيمة للنتيجة التي خرجت بها لجنة التحقيق. وأضاف أن لجنة التحقيق البرلمانية حول سقوط الموصل سيطرت عليها الخلافات السياسية وخرجت عن موضوعيتها.