أنقرة تطالب موسكو الوفاء بوعودها بشأن منطقة آمنة بسوريا 

الرئاسة التركية اليوم الثلاثاء روسيا بالوفاء بوعودها بشأن المنطقة الآمنة في سوريا. ونقلت قناة تي.آر.تي عربي على تويتر عن المتحدث باسم الرئاسة التركية قوله: "إننا ملتزمون بالحفاظ على وقف عملية "نبع السلام" رغم حدوث خروقات, وفي وقت سابق من اليوم، أعلن الجيش الروسي أنه يعزز قواته في شمال شرقي سوريا. وأوضح المتحدث باسم وزارة الدفاع الروسية ميجور جنرال إيغور كوناشينكوف أن الجيش يضيف وحدات شرطة عسكرية إضافية للقيام بدوريات مشتركة مع تركيا. ولم يدل بمزيد من التفاصيل., ورد كوناشينكوف بحدة على تصريح سابق لوزير الخارجية التركي مولود تشاووش أوغلو بأن روسيا لا تفي بالتزاماتها بموجب اتفاق. وأضاف أن تحذير تشاووش أوغلو بأن أنقرة يمكن أن تستأنف عمليتها العسكرية قد "يزيد من تعقيد الوضع"., والشهر الماضي، أبرمت روسيا وتركيا اتفاقا انسحب فيه المقاتلون الأكراد السوريون من منطقة الحدود. واتفقت الدولتان على القيام بدوريات مشتركة حتى عشرة كيلومترات من الحدود في مناطق بالغرب والشرق كانت تحت سيطرة تركيا خلال توغلها العسكري في سوريا.