العراق.. أقارب عزت الدوري "مطلوبون" لوزارة الصحة 

وزارة الصحة اكتمال فحص الحمض النووي الـ (DNA) للجثة التي يشتبه بأنها تعود لنائب الرئيس العراقي السابق المطلوب للقضاء عزت الدوري، مؤكدة حاجتها الى عينات من اقارب الجثة من اجل مطابقتها.   وقال مدير اعلام الوزارة أحمد الرديني، "تم اكمال فحص الـ (DNA) للجثة، إلا اننا نحتاج إلى المحددات الوراثية أي مطابقة الـ (DNA) مع أحد اقارب الدوري"، مبيناً أن "الاجراءات مستمرة في الطب العدلي  لغاية الآن، للحصول على نوع الدي ان اي من أجل مطابقتها".  وأضاف الرديني "هذه المسألة تعد قضية رأي عام ولابد من الدقة في المعلومات"., وكانت وزارة الصحة العراقية، قد طالبت السفارة الأمريكية، ووزارة الداخلية، وغرفة عمليات الأمانة العامة لمجلس الوزراء، بمساعدتها في الحصول على عينة من أقارب الدوري، لإعلان نتائج فحص الـ (DNA) في أسرع وقت