نائبة رئيس الفلبين تدعو لمراجعة الحرب على المخدرات 

نائبة الرئيس الفلبيني، رودريغو دوتيرتي، الجمعة، أن الوقت حان لإدخال تعديلات جوهرية على حملته على المخدرات التي شابتها أعمال قتل وفشلت في الحد من تفشي الإدمان., وفي حديثها في أول اجتماع تعقده كمسؤولة مكلفة بالتصدي للمخدرات، قالت ليني روبريدو، نائبة الرئيس زعيمة المعارضة، إن خطة المعالجة يجب أن تتعامل مع القضية من منظور الصحة العامة بقدر تعاملها معها من زاوية الجريمة والعقاب., وأضافت أن عمليات الشرطة لا بد أن تكون انطلاقاً من أسس قانونية وبناء على أدلة. وروبريدو منافسة سياسية لدوتيرتي وظلت لفترة طويلة معارضة لأسلوب إدارة حملته على المخدرات., وأشارت إلى أن الآلاف من فقراء المدن لاقوا حتفهم دون أي بادرة على إحراز تقدم في تفكيك شبكات المخدرات الكبرى., وقالت نائبة الرئيس: "تحدث عمليات قتل كثيرة لا معنى لها ارتبطت بحملة الشرطة ولطخت صورتها، ووصل الأمر إلى حد اعتبارها حرباً على الفقراء. يجب تغيير ذلك الفكر. ربما آن الأوان لأن نفكر في التحول إلى شيء فعال لا يسفر عن مقتل أحد بلا معنى"., وأضافت "أؤيد تماماً تبني استراتيجية ومنهج يستندان إلى الأدلة"., وأبدى خبراء في حقوق الإنسان في الداخل والخارج غضبهم من سقوط آلاف القتلى خلال حملات تقول الشرطة إن تبادلاً لإطلاق النار وقع خلالها، وتسبب في سقوط أولئك القتلى., ويشكك النشطاء في هذه الروايات، ويتهمون الشرطة بقتل المشتبه بهم بناء على أدلة ضعيفة، وترفض الشرطة تلك الاتهامات.