خامنئي ينشر صورة لأوباما في "تويتر" وهو ينتحر 

المرشد الإيراني علي خامنئي صورة في حسابه "التويتري" للرئيس الأميركي باراك أوباما ليل أمس السبت وهو يهم بالانتحار بمسدس سدده على صدغ رأسه، من دون أن يسميه، لكنه جعله ظلا لصورة رجل شبيه بأوباما، إضافة أن الصورة تضمنت علم الولايات المتحدة على صدر المنتحر., مع الصورة أطلق تغريدة ذكر فيها أن "الرئيس الأميركي قال إن باستطاعته ضرب المنشآت العسكرية الإيرانية. نحن لا نريد الحرب، ولن نبدأها، ولكن.."، وهي عبارة وجدت "العربية.نت" أنه قالها في كلمة ألقاها يوم 18 يوليو الجاري., أما جوابه على "ولكن.." فكان الصورة التي نشرها أسفل التغريدة لأوباما المنتحر، وكرر نشرها مرتين في حسابه الذي تجولت فيه "العربية.نت" وهو بالانكليزية باسم @khamenei_ir  ويتابعه 141 ألف تويتري، ودشنه قبل 6 سنوات، فيما يملك حسابين آخرين، بالفارسية والاسبانية، لكنه لم ينشر الصورة في أي من الحسابين., وأعاد 742 متابعا له تغريدها في حساباتهم التويترية خلال 10 ساعات مرت على الصورة، بحسب ما يظهر أسفلها من تعداد يقوم به "تويتر" تلقائيا للتغريدات ومن نالت إعجابهم، فيما وضعها 271 بين المفضلة لديهم.