 بريد كلينتون للواجهة.. والخارجية "غير مرتبط بعزل ترمب" 

إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب تحقيقها بشأن قضية بريد هيلاري كلينتون الإلكتروني، ما يعيد إلى الواجهة المسألة المفضلة لدى الرئيس في مهاجمة منافسته في انتخابات 2016., ودفعت مسألة ما إذا كانت كلينتون استخدمت بريداً إلكترونياً وخادماً خاصين عندما كانت وزيرة للخارجية، ترمب إلى الإصرار مراراً على أنها تستحق السجن بينما دعا أنصاره إلى "حبسها"., وبعد تحقيق أجراه مكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) في القضية، لم يوص مدير الوكالة السابق جيمس كومي بتوجيه تهم لكلينتون لكنه قال إن تصرفاتها تنم عن "استهتار كبير"., وفق ما أفادت صحيفة "واشنطن بوست"، فإن محققين من وزارة الخارجية تواصلوا مع نحو 130 مسؤولاً خلال الأسابيع الأخيرة بشأن رسائل بعثوها عبر البريد الإلكتروني قبل سنوات، وكانت مصنّفة على أنها سرية بأثر رجعي. وأُرسلت جميعها أو تم تحويلها في نهاية المطاف إلى بريد كلينتون الإلكتروني الخاص وغير الآمن., وأفادت الصحيفة نقلاً عن مسؤولين حاليين وسابقين أن محققي وزارة الخارجية بدأوا اتصالاتهم بالموظفين قبل نحو عام ونصف، لكن الأمر تُرك لاحقًا قبل أن يُعاد إحياء الملف في آب/أغسطس., وقال مسؤول رفيع في الوزارة للصحيفة: "لا علاقة لذلك بالشخص الموجود في البيت الأبيض، هذا هو الوقت الذي استغرقه النظر في ملايين رسائل البريد الإلكتروني، وهو نحو ثلاثة أعوام ونصف العام"., وتزامن الكشف عن الجهود الجديدة المرتبطة بالملف مع فتح الديمقراطيين في الكونغرس تحقيقًا يهدف إلى عزل ترمب على خلفية الاتهامات بأنه حاول الضغط على الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي ليساعده في جمع معلومات من شأنها أن تسيء إلى منافسه الرئيسي المرجح في انتخابات 2020 جو بايدن., وفي وقت، ينفي مسؤولو وزارة الخارجية أن تكون أهداف إعادة إحياء التحقيق سياسية، يشكك مسؤول أميركي سابق مطلع على التحقيق أن يكون وسيلة للجمهوريين "لإبقاء قضية بريد كلينتون الإلكتروني حيّة" ويعد "طريقة لتشويه صورة مجموعة كبيرة من الديمقراطيين في مجال السياسة الخارجية"., لكن يبدو أن الأشخاص الذين وردت رسائل بعثوها إلى كلينتون في التحقيق، لا يواجهون خطر ملاحقتهم قانونيًا. وسرت تساؤلات متكررة بشأن طريقة تعاطي ترمب نفسه مع معلومات سرية. فعلى سبيل المثال، أوردت تقارير في الماضي أنه كشف معلومات سرية للغاية عن تنظيم داعش إلى مسؤولين روس رفيعي المستوى في اجتماع عقد بالمكتب البيضاوي في أيار/مايو 2017., وفي نيسان/ابريل، قال مبلغ للكونغرس إن نحو 25 مسؤولاً في البيت الأبيض، بينهم بعض كبار مستشاري ترمب مُنحوا تصاريح أمنية رغم التوصيات بغير ذلك., وسبق أن أرجعت كلينتون سبب هزيمتها في الانتخابات إلى إعادة كومي فتح تحقيق "الإف بي آي" بشأن استخدامها بريداً وخادمًا إلكترونيًا خاصين قبل أيام من انتخابات 2016.