كردستان يلين لهجته.. والعبادي يتمسك بإلغاء الاستفتاء  

المجلس الأعلى للاستفتاء في كردستان بعد اجتماع عقده في #أربيل برئاسة، مسعود #بارزاني، مساء الأحد، أن يستبدل اسمه ليصبح المجلس القيادي السياسي الكردستاني. وبحسب وسائل إعلام كردية يضم هذا المجلس الجديد قادة الأحزاب السياسية المؤيدة لإجراء الاستفتاء، ويتولى رئاسته الرئيس الحالي للإقليم مسعود بارزاني., وقد قرر المجلس "المستولد حديثاً"، في "خطوة لينة" البدء في حوار فوري مع #بغداد ، لكن من دون إلغاء نتائج الاستفتاء. كما دعا الولايات المتحدة إلى العمل على تخفيف التصعيد وتسهيل عملية الحوار بين بغداد وأربيل., في المقابل، لا يزال رئيس الحكومة العراقية، حيدر #العبادي، يتمسك بشرط إلغاء نتائج الاستفتاء قبل الشروع بأي حوار مع أربيل., وقد كرر الأحد موقفه هذا في اتصال هاتفي مع أمين عام الجامعة العربية، أحمد أبوالغيط، الذي جدد بدوره موقف الجامعة الرافض للاستفتاء غير الدستوري في إقليم كردستان., كما أكد العبادي أن ما قامت به الحكومة المركزية في بغداد مع إقليم كردستان هي إجراءات قانونية من أجل الحفاظ على وحدة #العراق ، نافيا القيام بأي إجراءات لمعاقبة المواطنين الكرد في إقليم كردستان., وقال مكتب العبادي إن رئيس الوزراء أكد خلال الاتصال الهاتفي مع الأمين العام للجامعة العربية أنه لن يسمح للخلافات أن تؤثر على الحرب ضد  داعش.