من هذه المرأة التي رفضت التفتيش في مطار القاهرة؟ 

المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابقة في مصر، سفرها إلى بيروت، لرفضها الخضوع لإجراءات التأمين الخارجي المؤدية إلى الدائرة الجمركية، وكذلك التفتيش اليدوي المعتاد عقب المرور من أجهزة الكشف، بدعوى أن منصبها القانوني يمنحها الحصانة من تلك الإجراءات الأمنية. حسب وسائل إعلام مصرية., وقالت مصادر أمنية بمطار القاهرة إنه أثناء إنهاء الإجراءات الأمنية لركاب الطائرة المتجهة إلى بيروت، رفضت تهاني الجبالي تطبيق الإجراءات الأمنية المشددة، التي تطبق بالمطارات المصرية بناءً على تعليمات وزارتي الداخلية والطيران المدني، وذلك عقب التفتيشات الأخيرة لعدة جهات دولية وفرق أمنية من مختلف الدول الأجنبية، والتي طالبت بتطبيق المعاير الدولية في التفتيش، سواء بالأجهزة، أو التفتيش اليدوي، ولكن المستشارة رفضت ذلك بحجة أنها أحد أعمدة القضاء المصري، ومنصبها يمنحها الحصانة من تلك الإجراءات، واعتبرت أن خلع الحذاء أثناء التفتيش فيه إهانة لمن هم في "نفس مكانتها"., يذكر أن تلك الإجراءات تطبق على الجميع، بمن فيهم الوزراء وكبار المسؤولين وأعضاء مجلس النواب وكبار الضيوف، سواء بالصالات العادية أو استراحة كبار الزوار.