هاريس تكشف عن رسالة بنس وتحذر.. لا يوجد مخزون من اللقاحات 

نائبة الرئيس الأميركي كامالا هاريس في محادثة خلف الكواليس لبرنامج "Axios on HBO" أن إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب "ليس لديها مخزون" من اللقاحات عند مغادرة المنصب. وأضافت "لم تكن هناك استراتيجية أو خطة وطنية للتلقيح، كنا نترك الأمر للولايات والقادة المحليين لمحاولة اكتشاف ذلك"., وتابعت: "من نواح كثيرة، نبدأ من الصفر في شيء ظل مستعرا لمدة عام كامل تقريبًا". وقالت هاريس إنها تدفع فريقها باستمرار للسؤال: "هل يمكننا فعل المزيد؟ أين توجد القدرة على فعل المزيد؟"., وأضافت: "المعاناة هائلة للغاية من حيث أزمة الصحة العامة وعدد الأشخاص الذين لقوا حتفهم وعدد الأشخاص الذين أصيبوا بها والأزمة الاقتصادية، لذلك نحن في خضم إعصار لا يزال مستعرا، مما يتطلب منا - كل واحد في موقع القيادة - أن يسأل باستمرار: هل نقوم بما يكفي؟"., وأردفت "علينا إيجاد طريقة. يجب أن يكون معيارنا هو: كل شيء ممكن، لكن علينا أن نعمل لإنجازه، مما يعني لا صبر على التأخير، لا أستطيع تحمل جملة "لا يمكن القيام بذلك. كما تعلم، هذا ما أشعر به حيال ذلك"., وبسؤال هاريس عما إذا كان سلفها نائب الرئيس مايك بنس، قد ترك لها ملاحظة، قالت إنه فعل ذلك، لكنها لم تكشف التفاصيل., وأضافت: بنس ترك المذكرة في مكتب نائب الرئيس في الجناح الغربي. كانت ودية وقال إنه "كان شرف العمر أن أخدم في هذه الوظيفة"، وتمنى لهاريس التوفيق.