تدمير 7 طائرات روسية في قصف على قاعدة حميميم بسوريا 

صحيفة "كومرسانت" اليومية الروسية، نقلا عن مصدرين مساء الأربعاء أن 7 #طائرات_روسية على الأقل دمرت عندما أطلق مسلحون من المعارضة قذائف على قاعدة #حميميم الجوية السورية في 31 ديسمبر/كانون الأول.  وقال التقرير إنه في أكبر خسارة تتكبدها روسيا في العتاد العسكري منذ أن بدأت حملة الضربات الجوية في خريف العام 2015، أصيب أيضا أكثر من عشرة عسكريين في الهجوم الذي نفذه عناصر من المعارضة.  وقالت الصحيفة على موقعها الإلكتروني نقلا عن مصدرين "دبلوماسيين- عسكريين" إن القصف دمر ما لا يقل عن أربع قاذفات من الطراز سوخوي-24 ومقاتلتين من الطراز سوخوي-35 إس وطائرة نقل من الطراز أنتونوف-72 فضلا عن مستودع ذخيرة.  وأضافت كومرسانت أن وزارة الدفاع الروسية لم تعلق على التقرير، ولم تتمكن رويترز من الاتصال بالوزارة.  وفي وقت سابق الأربعاء قالت الوزارة إن طائرة هليكوبتر من الطراز مي-24 سقطت في سوريا يوم 31 ديسمبر كانون الأول بسبب عطل فني وإن طياريها قتلا.  وبدأت روسيا في الشهر الماضي تأسيس وجود دائم في قاعدة حميميم وقاعدة بحرية في طرطوس برغم أن الرئيس فلاديمير بوتين أمر بخفض "كبير" في عدد القوات في سوريا بعدما أعلن أن مهمتهم اكتملت إلى حد بعيد.