مجند سابق دهس مارة في نيويورك: رفضوا علاجي النفسي 

مجند سابق بالبحرية الأميركية متهم بقتل شابة وإصابة 20 آخرين، عندما دهس مارة في ميدان تايمز سكوير بسيارته، إنه سعى للحصول على رعاية نفسية قبل الحادثة لكن دون جدوى., وأضاف #ريتشارد_روخاس (26 عاما) في مقابلة مع صحيفة #نيويورك بوست نشرت أمس السبت، بعد الحادثة التي وقعت في وسط #مانهاتن "أردت إصلاح حياتي. أردت الحصول على عمل وحبيبة"., ونقلت الصحيفة عن روخاس قوله بأسى إنه تحدث مؤخراً مع مستشار للصحة النفسية في مركز محلي للمحاربين القدامى، وإنه وعده بالاتصال به يوم الاثنين لكن "الاثنين لم يأت بعد"., وصعد روخاس بسيارة #حمراء_داكنة من طراز هوندا إلى الرصيف، وأسرع بها ليدهس المارة، قبل أن يرتطم بعمود للكهرباء وتستقر السيارة عند تقاطع شارعي 45 وبرودواي في وسط مانهاتن. وأمسكت الشرطة والمارة به أثناء محاولته الهروب على قدميه., وقال روخاس إنه لا يتذكر الحادثة في #تايمز_سكوير لكنه يتذكر شراء شطيرة صباح الخميس لتناولها مع والدته قبل أن يقرر قيادة السيارة., وقال للصحفية "أردت أن أصفي ذهني. آخر ما أتذكره هو قيادة سيارتي. ثم أفقت وسط الشرطة... كنت مذعوراً"., وتشير سجلات البحرية الأميركية إلى أن روخاس انضم إليها في سبتمبر/أيلول 2011 وخدم في ولايتي إيلينوي وفلوريدا., كما تشير سجلات قضائية إلى إلقاء القبض على روخاس بعد ذلك بعام في قاعدة بحرية في #جاكسونفيل بولاية #فلوريدا، حيث قال مسؤولون إنه هاجم سائق سيارة أجرة وأخذ يصيح "حياتي انتهت"، وهدد بقتل أفراد الشرطة. واتهمت السلطات روخاس بالتعدي ومحاولة مقاومة ضابط دون عنف، لكن من غير المعروف كيف سويت هذه القضية.