طفل سوري لاجئ باليونان.. يتوه من أهله ويموت غرقاً 

طفل سوري صغير حتفه غرقاً على شاطئ في جنوب اليونان، بعد أن تجول بعيداً عن والديه وخرج من مخيم للمهاجرين., وقالت وزارة حماية المواطن في اليونان، التي تشرف على الشرطة اليونانية، إن الصبي كان يبلغ من العمر عامين ونصف., وغرق الصبي بعد ظهر الأحد بعد مغادرته المخيم في مدينة أندرافيدا في منطقة بيلوبونيز غرب اليونان. فتح المسؤولون اليونانيون تحقيقاً في الواقعة., وبحسب مواقع يونانية، كانت عائلة الطفل قد حصلت على الموافقات اللازمة لتترك اليونان إلى بلد أوروبي آخر.