 ليبيا.. اشتباكات جديدة بمنطقة الهلال النفطي  

اشتباكات جديدة صباح الأحد في منطقة الهلال النفطي في شرق ليبيا بين قوات خليفة حفتر وجهاز حرس المنشآت النفطية الموالي لحكومة الوفاق الوطني، بعدما هاجم عناصر هذا الجهاز المنطقة، بحسب ما أفاد مصدر عسكري., وقال الملازم في قوات حفتر محمد ابسيط "تقدمت قوات حرس المنشآت (الموالي لحكومة الوفاق) هذا الصباح، ونحن نخوض اشتباكات معها في مدينة راس لانوف". وأكد المتحدث الرسمي باسم قوات الجيش "أحمد المسماري" استعادة قوات الجيش لمبناء رأس لانوف وقرب السيطرة على ميناء السدرة بعد هجوم شنته صباح اليوم الأحد قوات حرس المنشآت النفطية بقيادة "إبراهيم جضران" الموالي للمجلس الرئاسي., وقال المسماري لــ"العربية.نت" إن ميناء رأس لانوف تحت سيطرتنا الآن بالكامل وتتقدم قوات باتجاه السدرة في الوقت الحالي، الذي نتوقع استعادته خلال ساعات قليلة., وأكد المسماري أن 5 من قوات حرس المنشآت سقطوا خلال المعارك في رأس لانوف، فيما تم ضبط العديد من الآليات العسكرية., وتابع أن سلاح الجو لا يزال يطارد فلول قوات الحرس في الطرقات الصحراوية، التي تفرقت بها، متوقعا نهاية المعركة خلال مساء اليوم بشكل نهائي., وكان حرس المنشآت النفطية قد نفذ هجوما صباح اليوم الأحد على مواقع النفط بالهلال النفطي، حيث أعلن المتحدث باسم الحرس "علي الحاسي" في تصريحات صحافية سيطرة قوات الحرس على موانئ رأس لانوف والسدرة غرب الهلال النفطي.