المبعوث الأممي يناقش سبل حل أزمة اليمن بباريس 

وزير الخارجية الفرنسي، جان مارك إيرولت، اليوم، في باريس المبعوث الأممي إلى اليمن، إسماعيل ولد الشيخ أحمد، وناقشا معاً معه "سبل التوصل إلى حل للأزمة اليمنية في أسرع وقت ممكن"., وقال إيرولت في مؤتمر صحفي أن بلاده تدعم جهود المبعوث الأممي إلى اليمن للتوصل إلى حل وفقا لقرارات الشرعية الدولية., وأضاف إيرولت أنه على كل الأطراف التعاون للتوصل لحل سياسي في هذا البلد., كما أكد أن عدداً كبيراً من سكان اليمن ينتظرون الدعم الإنساني بشكل عاجل., فيما أعلن المبعوث الأممي إلى اليمن اسماعيل ولد الشيخ أحمد أنه  يجب استغلال الأوضاع الحالية لإيجاد مدخل للحل السياسي. , ودعا كل أطراف القتال في اليمن لاحترام القانون الدولي وحماية المدنيين., إلى ذلك، أكد ولد الشيخ إلى أن الوضع الإنساني في اليمن كارثي، وأن الأزمة الاقتصادية تتفاقم. لهذا دعا كل الأطراف اليمنية للعودة للمشاورات في أقرب وقت ممكن., وختم المبعوث الأممي أنه لابد من حلٍّ سياسيٍّ سريع ودائم للأزمة في اليمن.