معارضون يرفضون دعوة بوتين لعقد مؤتمر "شعوب سوريا" 

معارضون وسياسيون سوريين الدعوة التي وجهها الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، لعقد مؤتمر "شعوب سوريا" المزمع عقده في قاعدة حميميم العسكرية., وأشارت "منصة القاهرة" إلى أن المؤتمر هو لـ"بعض المكونات"، رافضة أي مؤتمر يكرس ما قالت إنه تقسيم الشعب السوري وأكدت أنها لم تستلم أي دعوة من روسيا أو غيرها.  كذلك أعلنت الهيئة العليا للمفاوضات رفضها المشاركة في المؤتمر لأنه يعقد من قبل النظام السوري، وبدعم روسي.  كما اعتبر مستشار الهيئة، يحيى العريضي، أن المؤتمر هو نسف لمفاوضات جنيف وما بني عليه من قرارات دولية، تحافظ على حق السوريين، لافتاً إلى أن روسيا تسعى لإعادة تعويم الأسد وفرض منظومته.