قصاص أثر أرشد الأمن عن الإرهابيين بالواحات وقتل بالحادث 

تذكره وسائل الإعلام المصرية في متابعتها لحادث الواحات الإرهابي، الذي قتل فيه 16 ضابطاً وجندياً، ولم يأت اسمه ضمن قائمة الضحايا التي أعلنتها وزارة الداخلية، لكن أصدقاءه وأقاربه كشفوا عن وجوده ضمن قتلى العملية وتسلمهم لجثته ودفنها., صلاح سعد الشولحي شاب مصري في الثلاثينيات من العمر، يعمل بإحدى شركات البترول المصرية بمنطقة الواحات وسيوة، ويعمل إضافة لعمله الأصلي بالبترول قصاص أثر لمساعدة قوات الأمن كدليل في الصحراء الغربية، مستغلة معرفته الكبيرة بالطرق والدروب الصحراوية., المعلومات المتوافرة عن صلاح قليلة جدا، ومنها أنه من قرية زاوية حمور بمركز الدلنجات التابع لمحافظة البحيرة، وينتمي لإحدى القبائل المنتشرة في محافظات مطروح والبحيرة والإسكندرية., له صفحه على موقع #الفيبسبوك باسم فزاع الشدايد، وعليها نعاه أقاربه وأصدقاؤه ومعارفه، وكان آخر ما كتبه عليها قبل الحادث بساعات قليلة تعليقا على صورة نشرها للطفل المريض بالسرطان الذي رقص في مولد السيد البدوي ولم يشجعه سوى والدته "لما الدنيا كلها تديك ضهرها، مش هتلاقي وراك غير؟؟؟؟؟؟؟؟ لو تعرف قول... وكتب في النهاية " أمي ".