العراق.. إجراء استفتاء حول طلب إقامة إقليم البصرة  

"العربية.نت" على نسخة من قرار مجلس المفوضين في المفوضية العليا المستقلة للانتخابات القاضي بالموافقة على طلب تنظيم استفتاء على إقامة إقليم البصرة. وقال النائب عن مدينة البصرة محمد الطائي إن مجلس المفوضين أوعز الدائرة القانونية بتحديد ميزانية تخمينية لإجراءات إقامة الإقليم في البصرة خلال فترة أقصاها 72 ساعة., وأضاف الطائي "إننا سلمنا المفوضية تواقيع 57933 مواطنا، قامت المفوضية بتدقيق الأسماء المقدمة في الطلب ومقاطعتها مع سجل الناخبين الخاص بمحافظة البصرة، وبعد تحليل البيانات تبين ما يأتي:-, -1 أن عدد مقدمي الطلب هو ( 57933) مواطنا. -2 عدد الأسماء غير المطابقة لسجل الناخبين ( 11721) اسم. -3 عدد الأسماء المطابقة لسجل الناخبين ( 46212) اسم. -4 وجود  12  اسما من المتوفين., وقد وافقت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات على الطلب الثاني بشأن تشكيل إقليم البصرة من الناحية الشكلـية., وأضاف البيان "وعليه وبما أن عدد الناخبين في محافظة البصرة والمثبتة في سجل الناخبين هو ( 1741599 ) والنسبة المطلوبة حسب القانون رقم ١٣ لسنة ٢٠٠٨ والخاص بإجراءات التنفيذية الخاصة بتكوين الأقاليم هي ٢٪ أي ما يعادل (34831) ناخبا وبما أن عدد أسماء الناخبين المطابقة هي ( 46212 ) أي بنسبة 2,65)٪ (وعليه فإنها قد تجاوزات النسبة المطلوب في القانون لذا قرر مجلس المفوضين بجلسته المنعقدة بتاريخ ١٧/٨/٢٠١٥ ما يلي:-, أولا- قبول الطلب من الناحية الشكلية. ثانيا- الإمضاء في المرحلة الثانية الخاصة بتشكيل إقليم البصرة الإداري وحسب قانون الإجراءات التنفيذية لتكوين الأقاليم رقم ١٣ لسنة ٢٠٠٨ المادة (4 ) (أولا) وهي فتح المراكز الخاصة باستقبال الناخبين لإبداء رغبتهم بتشكيل الإقليم., ثالثا – تتم مباشرة العمل في المرحلة الثانية المشار إليها في اولا بعد تسلم الميزانية المخصصة لتشكيل إقليم البصرة من الحكومة الاتحادية., رابعا – مفاتحة الحكومة الاتحادية بصرف الميزانية المالية المعدة لإنجاز هذا العمل، كون أن المفوضية لا تمتلك أية تخصيصات مالية لهذا الغرض., والقرار أعلاه قابل للطعن أمام الهيئة القضائية للانتخابات وحسب قانون المفوضية