ترمب: إعصار "إرما" يملك قدرات تدميرية تاريخية 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الجمعة، من القوة التدميرية المحتملة للإعصار إرما مع اتجاه الإعصار، الذي بلغت شدته الفئة الخامسة، صوب فلوريدا، وحث السكان في مساره على مراعاة التوصيات الحكومية.  وقال ترمب في بيان مصور بالفيديو "هذه العاصفة لها بالقطع قدرات تدميرية تاريخية. أطلب من الجميع في مسار العاصفة توخي الحذر ومراعاة كل توصيات المسؤولين الحكوميين وجهات إنفاذ القانون"., من جانبه قال بروك لونج، رئيس الوكالة الاتحادية الأميركية لإدارة الطوارئ، الجمعة، إن المسؤولين يجرون استعدادات ضخمة لمواجهة الإعصار #إرما المتوقع أن يصل إلى ولاية #فلوريدا يوم السبت., وقال لونج في إفادة صحافية "الإعصار إرما ما زال يشكل تهديدا وسينشر الدمار في الولايات المتحدة سواء في فلوريدا أو بعض الولايات في جنوب شرقي البلاد"., وأعرب الرئيس الأميركي، دونالد ترمب،  عن "قلقه البالغ" مع اقتراب الإعصار إرما ذي القوة غير المسبوقة الذي تسبب بخسائر جسيمة في جزر الكاريبي وخلف العديد من القتلى., وقال ترمب في المكتب البيضاوي في #واشنطن "نحن قلقون للغاية، نقوم بعمل حثيث. إن فلوريدا مستعدة إلى أكبر قدر ممكن، يبقى فقط أن نعرف ماذا سيجري"., إلى ذلك، حذرت إدارة الطوارئ من احتمال انقطاع التيار الكهربائي عن أجزاء من ولاية فلوريدا لعدة أيام، إن لم يكن أكثر مشيرا إلى أن ما يزيد على 100 ألف شخص ربما يحتاجون إلى مأوى., وارتفعت حصيلة ضحايا إعصار إرما في جزر الكاريبي مساء الخميس إلى 12 قتيلا مع اقتراب الإعصار المصنف في الدرجة الخامسة من #كوبا وتهديده ولاية فلوريدا الأميركية، حيث أمرت السلطات بإجلاء مئات الآلاف من السكان., وأعلن المسؤول في وكالة إدارة الحالات الطارئة في بورتوريكو مقتل شخصين، بينما تحدث حاكم الجزر العذراء الأميركية عن مقتل أربعة أشخاص. وكان أعلن عن مقتل ستة أشخاص في جزيرة سانت مارتن آند باربودا الفرنسية الهولندية., وبدأ الإعصار إرما أيضا بسبب ارتفاع في مستوى المياه في شمال شرقي #هايتي حيث تقتلع الرياح العنيفة أسقف المنازل، كما قال جهاز الدفاع المدني الذي تحدث عن جرح ستة أشخاص., ومع اقتراب الإعصار، ضربت رياح عاتية تبلغ سرعتها 285 كيلومترا في الساعة وأمطار غزيرة جمهورية الدومينيكان، مما اضطر السلطات لإجلاء حوالي 5500 شخص. لكن الجهاز الوطني للأرصاد الجوية قال إن عين الإعصار لن تضرب بر البلاد., ويتوقع وصول الإعصار إلى كوبا مساء الجمعة قبل أن يتوجه إلى الساحل الجنوبي الشرقي للولايات المتحدة ليضرب ولاية فلوريدا أولا ثم جورجيا وكارولاينا الجنوبية، حسب توقعات المركز الأميركي للأعاصير., وتأثر 1,2 مليون شخص بالإعصار حتى الآن، وهو عدد يمكن أن يرتفع إلى 26 مليونا حسب الصليب الأحمر., وتراجع الإعصار من الدرجة الخامسة إلى الدرجة الرابعة لكنه ما زال بالغ الخطورة، كما أعلن الجمعة المركز الوطني الأميركي للأعاصير., وقال المركز في نشرته عند الساعة التاسعة بتوقيت غرينتش إن الإعصار الذي ترافقه رياح تبلغ سرعتها 250 كلم في الساعة متوجها إلى فلوريدا., وكان الإعصار إرما مصنفا في الدرجة الخامسة وهي الأقوى، وترافقه رياح سرعتها 300 كيلومتر في الساعة.