مقتل باكستانيين من داعش وتفجير 126 عبوة في الأنبار 

وزارة الدفاع العراقي عن تطهير عدّة مناطق في الأنبار، وقتل ارهابيين من تنظيم داعش بينهم باكستانيين، فضلا عن تفجير العديد من العبوات الناسفة.  وذكر بيان للوزارة، صدر ليل الثلاثاء أن "قيادة عمليات الأنبار وبمساندة أبناء العشائر والحشد الشعبي وبالتنسيق مع محافظة بابل، تمكّنت من تطهير منطقة المجرة، العنكور الأولى والثانية، ومنطقة البو مرعي المحاذية لبحيرة الحبانية"، مشيرا الى "تطهير الطريق الاستراتيجي من قرية المجرة والجسر المحاذي لكيلو 35".  وأضاف البيان الذي حصلت "العربية. نت" على نسخة منه، ان العملية اسفرت عن معالجة 86 عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق الاستراتيجي، وتفجير 40 عبوة ناسفة في المنطقة المحاذية لبحيرة الحبانية، وفي مناطق العنكور والمجرة، كما تم إلقاء القبض على 2 من المطلوبين وفق المادة 4 إرهاب".  وأكّدت الدفاع في بيانها، مقتل " 6 إرهابيين 4 منهم يحملون الجنسية الباكستانية، وحرق وتدمير عجلة نوع كيا وقتل من فيها"