عامل إغاثة يبكي بعد إنقاذ رضيعة من تحت الركام بإدلب 

مقطع فيديو مؤثر، انتشر بكثافة على مواقع التواصل الاجتماعي، عامل إغاثة وهو يجهش بالبكاء بعد تمكنه من إنقاذ رضيعة من تحت الأنقاض إثر تعرض منزلها في إدلب للقصف., فلم يستطع أبو كفاح، عامل الإغاثة المتطوع، أن يمنع دموعه من الانهمار وهو غير مصدق أن تلك الرضيعة التي لا حول لها ولا قوة مازالت على قيد الحياة، فلم يجد من الكلمات ما يعبر بها عن سعادته إلا بالقول: "يا الله.. يا رب"، وكأنه لا يصدق أنه مازال هناك أمل في الحياة وسط الركام الذي تنبعث منه رائحة الموت., ونقلت وسائل الإعلام عن أبو كفاح قوله إنه شعر بأن تلك الرضيعة، التي لا يزيد عمرها عن 30 يوماً، هي ابنته. وقد شارك أبو كفاح و3 أو 4 من مرافقيه، ممن يلقبونهم بـ"أصحاب الخوذ البيضاء"، في إنقاذ الرضيعة وبقية أفراد أسرتها من تحت أنقاض منزلهم.