جيش اليمن يتقدم بصعدة وقتلى وجرحى حوثيون بمعارك بالجوف 

قوات #الجيش_اليمني مسنودة بالتحالف العربي، تقدماً جديداً في مديرية باقم شمالي غرب محافظة #صعدة، وسط انهيار واسع وخسائر بشرية ومادية كبيرة في صفوف #مليشيات_الحوثي الانقلابية., وقال أركان حرب محور علب العميد أديب الشهاب، في تصريح للمركز الإعلامي للقوات المسلحة، إن قوات الجيش الوطني بمحور علب نفذت عملية عسكرية مشتركة تمكنت خلالها من تحرير مرتفعات جديدة في سلسلة جبل العتيم غربي مركز مديرية باقم، بإسناد مباشر من طيران التحالف العربي., وأكد أن العملية العسكرية التي انطلقت مساء أمس الأربعاء، أسفرت عن مقتل وجرح العشرات من عناصر المليشيا، مؤكداً أن من بين القتلى "قناصون" كانوا يتخفّون داخل خنادق صخرية وجروف جبلية في سلسلة جبل العتيم والسلسلة الجبلية الممتدة من جبل رمدان إلى أمام جبل الكوز غربي باقم., وأضاف العميد الشهاب أن قوات الجيش الوطني استعادت معدات عسكرية - خفيفة ومتوسطة- من ضمن الأسلحة والمعدات العسكرية التي نهبتها المليشيات من معسكرات الجيش، حيث خلفتها وراءها في جبال العتيم، ولاذت بالفرار باتجاه مدينة باقم., وأشار إلى أن هذه العملية تأتي في إطار تضييق الخناق على المليشيا الانقلابية في مدينة باقم، وإجبارها على الانسحاب أو الاستسلام وتجنيب المنطقة المزيد من الخراب والدمار. لافتاً إلى أن قوات الجيش الوطني تواصل تقدمها الميداني في جبهة باقم باستمرار، وسط انهيار كبير في صفوف المليشيات., وفي الجوف، لقي 5 من عناصر مليشيا الحوثي الانقلابية مصرعهم، الخميس، في مواجهات مع قوات الجيش الوطني بمديرية المتون غربي المحافظة., ونقل موقع "سبتمبر نت" عن مصدر ميداني قوله إن المواجهات اندلعت عقب محاولة عناصر من المليشيا التسلل تجاه مواقع غربي مجمع المتون. موضحا أن المواجهات أسفرت عن مصرع خمسة من عناصر المليشيا وإصابة آخرين، فيما أسرت قوات الجيش عددا من عناصرها.