وزير الدفاع العراقي: داعش ينهار.. والنصر قريب 

وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي إن قوى داعش في حالة انهيار كامل جراء الضربات الموجعة للقوات العراقية، وأن الرمادي وأهلها مع العراقيين على موعد مع نصر مؤزر بإذن الله سيزف قريباً.  واستعرض العبيدي، على هامش استقباله الجنرال جون ألن منسق التحالف الدولي، بحسب بيان وزاري ورد لـ"العربية. نت"، "تطورات العمليات العسكرية التي تقوم بها القوات العراقية في قاطع عمليات الانبار والانتصارات العظيمة التي تحققها في مدينة الرمادي".  وأوضح وزير الدفاع لمنسق التحالف الدولي ان "هناك خطة متكاملة تم إعدادها لمرحلة ما بعد تحرير الرمادي تتضمن آليات مسك الأرض، فضلاً عن تقديم الخدمات الأساسية لأهالي المنطقة"، لافتاً الى إن "مجرى العمليات سينطلق بعد ذاك لتحرير باقي مدن العراق التي دنسها الدواعش وحتى تحرير كامل التراب العراقي"., من جهته، جدّد الجنرال ألن استمرار دعم التحالف الدولي للعراق وإسناد قواته في كل المجالات، مشيداً بالانتصارات الكبيرة للقوات العراقية في مدينة الرمادي آملاً إن تنتهي في القريب العاجل