ترمب: يجب إعدام منفذ هجوم نيويورك 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب مساء الأربعاء، إلى #إعدام_الأوزبكي #سيف_الله_سايبوف الذي #دهس_حشدا_من_المارة_في_نيويورك الثلاثاء في هجوم استلهمه من تنظيم داعش وأوقع ثمانية قتلى و12 جريحا., وقال ترمب في تغريدة إن "إرهابي نيويورك كان فرحا لدى طلبه تعليق عَلَم تنظيم داعش في غرفته في المستشفى. لقد قتل ثمانية أشخاص وأصاب 12 آخرين بجروح بالغة. يجب أن تكون عقوبته الإعدام!"., وأتت تغريدة ترمب بعيد توجيه النيابة العامة الفدرالية في #مانهاتن تهمة الإرهاب إلى سايبوف (29 عاما) الذي أصيب برصاص الشرطة إثر دهسه حشدا من المارة في نيويورك في هجوم قال إنه استلهمه من تنظيم داعش., ووجه المدعون العامون الاتحاديون، الأربعاء، اتهاما بالإرهاب ضد الشاب البالغ من العمر 29 عاما، قائلين إن تحركه كان مدفوعا بدعوات تنظيم داعش على الإنترنت، واختار احتفال الهالوين لأنه اعتقد أن الشوارع ستكون مزدحمة. , كما قال ترمب إنه تحدث إلى نظيره الأريجينيتي موريسيو ماكري لتقديم تعازيه بشأن خمس أرجنتينيين "رائعين" قتلوا في الهجوم الثلاثاء. , وفي منشور منفصل على تويتر، كرر الرئيس الأمريكي أيضا دعوته إلى إجراء تدقيق أكثر صرامة لمن يدخلون البلاد.