أسماء المصريين المفرج عنهم بصفقة التبادل مع #إسرائيل  

مصادر مصرية أن اسرائيل قررت الإفراج عن 6 مصريين مقابل الإفراج عن الجاسوس الإسرائيلي عودة الترابين., ويأتي هذا تزامنا  مع ما أعلنته وسائل الإعلام الإسرائيلية  عن أن المجلس الأمنى الإسرائيلى المصغر وافق على الإفراج عن 6 سجناء مصريين مقابل الإفراج عن الترابين، مضيفة  أن السجناء المصرين الستة تم احتجازهم على خلفية جرائم جنائية وليست سياسية., وفي سياق متصل، كشفت وسائل إعلام مصرية نقلا عن  الموقع الرسمي لمصلحة السجون الإسرائيلية أسماء المصريين الذين سيفرج عنهم الاثنين المقبل., وقالت إن المفرج عنهم هم : محمد صلاح الشتوى البريغات وتم القبض عليه في  1 يوليو 2013 بتهمة التسلل وحيازة المخدرات. والثاني  هو  زياد صبيح سلامة زويد، وقبض عليه فى 11 نوفمبر 2013 بتهمة التسلل وحيازة مواد مخدرة. والثالث هو  محمد صلاح إسماعيل وقبض عليه في  11 نوفمبر 2013 بتهمة التسلل وحيازة المخدرات، موضحة أنه سيتم الإعلان عن السجين السادس فى وقت لاحق، وسيتم الإفراج عنه مع الثلاثة، ما لم يكن هناك مانع قضائي يحول دون ذلك.