لافروف: الحظر على أسلحة إيران سيظل سارياً لـ5 سنوات 

وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، اليوم الثلاثاء، أن الحظر الدولي على الأسلحة في إيران سيظل سارياً لخمس سنوات بموجب الاتفاق النووي الذي تم التوصل إليه., وصرح لافروف أمام صحافيين في فيينا: "لقد تم التوصل إلى تسوية أيدناها بين إيران والشركاء الغربيين.. خمس سنوات لكن سيكون من الممكن خلالها توصيل شحنات أسلحة إلى إيران إذا ما وافق عليها مجلس الأمن الدولي وتحقق مناها"., يأتي ذلك فيما رحب الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، بالاتفاق التاريخي حول البرنامج النووي الإيراني، وقال إن الأسرة الدولية تلقته "بارتياح كبير" بعد مفاوضات استمرت سنوات طويلة., وصرح بوتين في بيان صدر عن الكرملين أن المشاركين في المفاوضات بين إيران ومجموعة 5+1 "قاموا بخيار حاسم حول الاستقرار والتعاون". وقال "نحن واثقون بأن الأسرة الدولية تلقته بارتياح كبير اليوم"., وقال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أن الاتفاق حول البرنامج النووي الايراني بين طهران والقوى الكبرى سيتيح ازالة "العراقيل" أمام تشكيل "تحالف واسع" ضد تنظيم داعش المتطرف., وأضاف لافروف في بيان نشر على موقع الخارجية الروسية " أنه يزيل العراقيل، المصطنعة إلى حد بعيد، أمام تشكيل تحالف واسع للتصدي لداعش ومجموعات إرهابية اخرى".