#العراق.. داعش يحشد مقاتليه لمهاجمة صلاح الدين 

الخبير الأمني بشؤون الجماعات المسلحة، هشام الهاشمي، عن تحركات يقوم بها تنظيم "داعش" لحشد مقاتليه في مناطق متفرقة من محافظة صلاح الدين استعدادا لمهاجمة مناطقها الغربية., وأفاد الهاشمي، عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" وتابعتها "العربية.نت"، بأن "داعش يتحشد في مناطق البعاجة في الشرقاط وهي مركز القيادة والتحكم، حيث يتواجد فيها المسؤول العسكري الجديد أحمد دلف القيسي، ولديهم تحشيد في جزيرة عين الفرس جنوب غرب العوجة"., كما ذكر أن "لداعش تحشيداً آخر في قرية الجوزة شمال غرب صلاح الدين، ومنطقة الديوم شمال بيجي"، لافتاً إلى أن "عديدهم بحسب تقارير الداخل بين 75-80 في عين الفرس، و50-60 في قرية الجوزة، و45-50 في منطقة الديوم".  وأكد الهاشمي أن المقصود هو الهجوم على غرب صلاح الدين والتقرب لمناطق مكحول والهناشي وشويش، وتكرار عمليات غرب سامراء تجاه اللاين.