بعد سيطرته على محيط حلب.. النظام يقصف نقطة تركية 

أعلن النظام السوري، الأحد، سيطرته الكاملة على غرب مدينة حلب، قصفت قواته المتقدمة في ريف حلب الشمالي الغربي، النقطة التركية المتمركزة في منطقة الشيخ عقيل، ما تسبب بوقوع جرحى من القوات التركية بعضهم بحالة خطيرة، وفق ما أفاد "المرصد السوري لحقوق الإنسان" فجر الاثنين., إلى ذلك، نفذت الطائرات الحربية الروسية غارات استهدفت مدينة أريحا وطريق الـ "m4". وبذلك يرتفع عدد الغارات من الطائرات الروسية إلى 97، استهدفت خلالها أرياف حلب وإدلب., كذلك ارتفع عدد غارات طائرات النظام الحربية إلى 80، استهدفت ريف حلب., هذا وكانت قوات النظام سيطرت على 32 قرية وبلدة في ريف حلب ومحيطها، كما حاصرت نقطة المراقبة التركية في عندان في وقت سابق الأحد., وبذلك، تكون قوات النظام قد بسطت سيطرتها خلال الساعات والأيام القليلة الفائتة على 113 منطقة في ريفي حلب الجنوبي والغربي., تعليقاً على تقدم النظام، اعتبر مدير المرصد في تصريحات خاصة لـ"العربية/الحدث" أن هناك اتفاقا تركيا روسيا لتسليم الأسد محيط حلب، حيث تقدمت ميليشيا حزب الله اللبناني وقوات أخرى موالية للنظام، وسيطرت بعد انسحاب الفصائل المسلحة المقاتلة من تلك المنطقة، وبالتالي هناك اتفاق تركي روسي لتسليم محيط حلب بشكل قطعي، بحسب تعبيره.