مصر.. إحباط هجوم على مقر للشرطة بالعريش ومقتل إرهابيين  

قوات الأمن المصرية، الأربعاء، #هجوما_إرهابيا على نادي ضباط الشرطة بـ #العريش بشمال سيناء وتمكنت في قتل اثنين من المهاجمين وإصابة آخر. , وذكرت مصادر أمنية مسؤولة أن عددا من الإرهابيين كانوا يستقلون سيارتين وحاولوا اقتحام نادي ضباط الشرطة بالعريش رافضين الانصياع لتعليمات قوة تأمين النادي بالتوقف مما اضطر القوة إلى إطلاق وابل من النيران تجاههم وأسفر ذلك عن مقتل اثنين منهم وإصابة ثالث وفرار باقي الإرهابيين., وأضافت أنه يتم حاليا تمشيط المنطقة والشوارع المحيطة بها لضبط الجناة.