تميم في نبرة مختلفة مع ترمب: تدخلك سيساعد كثيرا! 

تناقض قطري معهود، طلب الشيخ تميم بن حمد أمير قطر من الرئيس الأميركي دونالد ترمب التدخل بالوساطة لحل #الأزمة_القطرية، معرباً عن استعداده للحوار، وذلك خلال لقائه الرئيس الأميركي على هامش اجتماعات الجمعية العامة بالأمم المتحدة في نيويورك، الثلاثاء., وقال #أمير_قطر مخاطباً ترمب: "لدينا مشكلة مع جيراننا، وتدخلك سيساعد كثيراً، وأتمنى بتدخلك أن نجد حلاً لهذه المشكلة.. نحن دائماً منفتحون على الحوار.."., وبالتزامن، وفي نبرة مختلفة، اتهم أمير قطر الدول الأربع الداعية لمكافحة الإرهاب بمحاصرة بلاده، وسط تجاهله التام لمطالب #الرباعي_العربي (السعودية والإمارات ومصر والبحرين)، وذلك خلال كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة., كما ظهر التناقض الواضح خلال نفس الخطاب بالجمعية العامة، فتارة يقول أمير قطر إن بلده وشعبه يتعرضان "لحصار جائر مستمر فرضته دول مجاورة"، بحسب تعبيره، وفي الوقت ذاته يقول إن "قطر تدير حياتها حالياً بنجاح بفضل وجود معابر ليس لدول الحصار سيطرة عليها"., وخلال الكلمة أيضاً نفى #الشيخ_تميم وجود أدلة بشأن تورّط بلاده بالإرهاب، وقال إن مكافحة الإرهاب على رأس أولولايات قطر. كما دعا في الوقت نفسه إلى إجراء حوار بين مجلس التعاون الخليجي وإيران على أساس المصالح المشتركة.