ماذا فعل نائب أميركي مع لجنة برلمان تحقق بتهم تحرش ضده؟ 

النائب الديمقراطي بمجلس النواب الأميركي #جون_كونيارز إنه استقال من اللجنة القضائية بالمجلس نظرا لقيامها بفتح #تحقيق في #اتهامات_ضده_بالتحرش ., وأضاف كونيارز في بيان بالبريد الإلكتروني أنه رغم نفيه للمزاعم إلا أن استمراره في موقعه أثناء قيام اللجنة بفحص تلك المزاعم سيحدث ارتباكا., وتابع "لا يمكن أن أسمح لهذه المزاعم أن تقوض (عمل) زملائي الديمقراطيين باللجنة"., وكانت لجنة القيم بمجلس النواب قالت قبل أيام إنها تحقق في اتهام ضد كونيارز بـ #التحرش_الجنسي. وقال النائب المنتمي لولاية #ميشيغان إن مكتبه حل القضية بتسوية مالية دون أي إقرار بالذنب.