إيران تدشن سفينة حربية جديدة وسط توتر مع أميركا 

موقع التلفزيون الرسمي الإيراني على الإنترنت أن الحرس الثوري دشن الثلاثاء سفينة حربية جديدة طولها 55 مترا يمكنها نقل طائرة هليكوبتر وما يصل إلى 100 شخص., ونقل موقع التلفزيون الرسمي عن الأميرال علي فدوي قائد الحرس الثوري الإيراني قوله خلال التدشين إن "هذه السفينة تزيد قوة الردع الإيرانية للعدو خاصة أميركا"., ولم يفصح فدوي عما إذا كانت السفينة مجهزة بأي أسلحة. وظهرت في صورة نشرت في موقع التلفزيون الرسمي طائرة هليكوبتر رابضة في السطح الأعلى للسفينة., وقال فدوي إن شركة خاتم الأنبياء وهي شركة هندسية كبرى يشرف عليها الحرس الثوري بنت السفينة في بوشهر., وجاء تدشين السفينة في ميناء بوشهر في وقت توتر متزايد بين إيران والولايات المتحدة في مياه الخليج. ويقول مسؤولون أميركيون إن أكثر من 30 احتكاكا وقعت بين سفن أميركية وإيرانية في الخليج في الفترة الماضية من العام الحالي وهو ما يزيد على مثلي احتكاكات وقعت في نفس الفترة من العام الماضي.  وفي 4 سبتمبر/ أيلول غيرت سفينة دورية تابعة للبحرية الأميركية مسارها بعد أن اقتربت منها سفينة حربية إيرانية للهجمات السريعة تابعة للحرس الثوري لمسافة 91 مترا في وسط الخليج في رابع حادثة من نوعها في أقل من شهر.