التحالف: تدمير زورق مفخخ وإحباط عمل إرهابي جنوب البحر الأحمر 

تحالف دعم الشرعية في اليمن، اليوم الأربعاء، تدمير زورق مفخخ وإحباط عمل إرهابي جنوب البحر الأحمر., وأكد التحالف وقوع أضرار طفيفة في سفينة تجارية جراء شظايا المحاولة الإرهابية., وذكّر التحالف بأن "الأعمال الإرهابية لميليشيا الحوثي بدعم إيراني تهدد الملاحة والتجارة العالمية"., ولاحقاً أعلن التحالف اكتشاف وتدمير لغم بحري زرعته الميليشيا الحوثية بجنوب البحر الأحمر، موضحاً أن اللغم المكتشف إيراني الصنع من نوع "صدف"., وأضاف أن مجموع الألغام البحرية التي جرى تدميرها وصل إلى 164 لغماً بحرياً، نشرتها الميليشيا عشوائياً، مشدداً على أن "الأعمال العدائية للميليشيا بدعم إيراني تهدد الأمن البحري بمضيق باب المندب وجنوب البحر الأحمر".,  وكانت شركة إدارة السفن "تي. إم. إس. تانكرز" قد أعلنت في وقت سابق عن وقوع أضرار بسيطة في الناقلة "أفراماكس أغراري" بعد تفريغها شحنة بترول في مرفأ الشقيق جنوب غربي السعودية., وتسبب الاعتداء في ضرر بسيط في السفينة على ارتفاع متر من مستوى المياه., وأكدت الشركة المشغلة للسفينة، أنها في حالة مستقرة، ولم تحدث أي إصابات أو ينتج تلوث عن الحادث.