إيران: متفائلون بقدرة أوروبا على إنقاذ الاتفاق النووي 

بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، اليوم الاثنين، إن إيران لا تزال متفائلة بأن أوروبا قادرة على إنقاذ الاتفاق النووي الذي أبرمته عام 2015 مع 6 قوى دولية على الرغم من انسحاب الولايات المتحدة., وقال قاسمي في مؤتمر صحافي أسبوعي نقله التلفزيون الرسمي على الهواء مباشرة: "هناك بعض المسائل الغامضة تتعلق بتطبيق آلية الاتحاد الأوروبي لحماية التجارة مع إيران من العقوبات الأميركية.. لكننا لا نزال متفائلين بأن الأوروبيين قادرون على حماية الاتفاق"., ويحاول بقية الموقعين على الاتفاق إنقاذه منذ مايو/أيار عندما انسحب الرئيس الأميركي دونالد ترمب من الاتفاق. وأعادت الولايات المتحدة في وقت سابق هذا الشهر أيضاً فرض عقوبات تستهدف قطاعات النفط والمصارف والنقل في إيران.