بعد مصرعه حرقاً.. ألمانيا تعتذر عن سجن سوري بالخطأ 

السلطات في مدينة بغرب #ألمانيا اعتذارا عن سجن رجل سوري خطأ توفي عقب اندلاع حريق في زنزانته بعد قضائه أكثر من شهرين رهن الاحتجاز., وقال هيربرت رويل، وزير داخلية ولاية نورث راين- ويستفاليا، الجمعة، إن الشرطة فشلت في مراجعة هوية الرجل السوري ( 26 عاما) بدقة كافية عندما اعتقل في يوليو/ تموز على خلفية عدم سداده غرامة عن حادث سرقة., وكانت السلطات تبحث عن رجل من مالي استخدم اسم الرجل #السوري على نحو غير قانوني., وأوردت وكالة الأنباء الألمانية أن رويل اعتذر لعائلة السوري قائلا: "يتعين علينا أن نقوم بكل ما في وسعنا بحيث لا تتكرر مثل تلك الحالة"., وعانى الضحية من حروق شديدة جراء حريق اندلع في زنزانته منتصف سبتمبر/ أيلول، وتوفي بعدها بأسبوعين. والأسبوع الماضي قال مسؤولون إنهم كان مسجونا خطأ.