الرئيس الإيراني يزور باريس في نوفمبر  

رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس يوم الثلاثاء ان الرئيس الايراني حسن روحاني تجاوب مع الاقتراح الفرنسي بزيارة باريس، وسي  وسيكون بالعاصمة الفرنسية خلال شهر نوفمبر., وقال فالس امام الجمعية الوطنية الفرنسية ان "رئيس الجمهورية سيستقبل روحاني في شهر نوفمبر".  واضاف: "نحن، فرنسا، سنستقبل ايران لانه بعد التوصل الى الاتفاق حول برنامجها النووي يجب ان تؤدي طهران دورا ايجابيا من اجل حل سياسي" في سوريا.  وفي 29 يوليو، نقل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس خلال زيارته لطهران دعوة روحاني لزيارة فرنسا في نوفمبر.  وسبق ان التقى الرئيس فرنسوا هولاند نظيره الايراني قبل عام خلال الجمعية العامة للامم المتحدة., هذا و يصل وفد صناعي فرنسي في مستهل الاسبوع المقبل الى طهران.