في أول زيارة لأميركا.. رئيس كوبا الجديد يصل نيويورك 

وسائل الإعلام الحكومية في كوبا أن الرئيس الجديد، ميغيل دياز كانيل، وصل إلى نيويورك الأحد في أول زيارة يقوم بها للولايات المتحدة، حيث سيندد أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة بالحظر الذي تفرضه واشنطن منذ عشرات السنين على بلاده.وتزايدت حدة التوتر بين البلدين بعد أن شدد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الحظر العام الماضي في أعقاب استئناف العلاقات الدبلوماسية خلال رئاسة سلفه باراك أوباما. وزعمت واشنطن أيضاً وقوع سلسلة هجمات أدت إلى إصابة دبلوماسيين أميركيين في هافانا بمرض غامض أثر على حالتهم الصحية.من جانبها، نفت الحكومة الكوبية وقوع هجمات وقالت إن إدارة ترمب تستغل أي شيء يحدث - إن كان حدث أصلاً - كذريعة لتصعيد موقفها المعادي لكوبا.وتولى دياز كانيل الرئاسة في نيسان/أبريل خلفاً لراؤول كاسترو. وقال موقع كوباديبيت الإلكتروني الحكومي إن دياز كانيل سيلقي كلمة أمام قمة نلسون مانديلا للسلام الاثنين وأمام الجمعية العامة للأمم المتحدة الأربعاء.وستقدم كوبا خلال جلسة الجمعية العامة للأمم المتحدة مشروع قرار يدعو إلى إنهاء الحظر التجاري الذي تفرضه الولايات المتحدة على الجزيرة.كذلك يحث مشروع قرار الأمم المتحدة غير الملزم الولايات المتحدة على إلغاء الحظر على كوبا بأسرع ما يمكن. ولا يمكن لأي جهة سوى الكونغرس الأميركي رفع الحظر الكامل المطبق منذ أكثر من 50 عاماً.