الصدر يهاجم أردوغان ويدعوه لسحب قواته من العراق 

زعيم التيار الصدري، مقتدى الصدر، الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إلى الخروج من الأراضي العراقية. وقال الصدر في معرض رده على سؤال لأحد أتباعه بشأن تصريحات الرئيس التركي الأخيرة: "أنت يا أردوغان احمِ مسلمي تركيا من المخاطر والظلم ثم ادعِ أنك تريد حماية مسلمي العراق"., وأضاف أن "تواجدك في أراضينا عسكريا مستهجن ومستنكر وغير مستساغ، وعليه اخرج بكرامتك أفضل من أن تخرج مطرودا، فقد اتفق كل العراقيين على رفضكم"، بحسب تعبيره., وتابع الصدر "إن كانت هناك اتفاقات دولية أو إقليمية لتدخلكم في العراق فهذا شأنكم، وهو لا يعنينا في شيء"., وكان أردوغان هاجم، الثلاثاء، رئيس الوزراء حيدر العبادي في تصريحات صحافية قال فيها: "لست ندي ولست بمستواي، الزم حدك"، فيما رد العبادي على تلك التصريحات بالقول: "بالتأكيد لسنا نداً لك. سنحرر أرضنا بعزم الرجال وليس بالسكايب"., وكان معسكر بعشيقة حيث تتواجد وحدات تركية، أشعل فتيل الأزمة بين أنقرة وبغداد في الآونة الأخيرة.