مصر.. السجن المؤبد لـ8 بتهمة محاولة الانضمام لداعش 

مصادر قضائية في مصر إن محكمة للجنايات قضت بمعاقبة 8 أشخاص بالسجن المؤبد، بعد إدانتهم بالسعي للانضمام إلى تنظيم داعش المتطرف، وتكوين خلية تابعة له بالقاهرة., وأضافت المصادر أن ثلاثة من المتهمين كانوا يحاكمون غيابياً. ويجوز الطعن على الحكم أمام محكمة النقض، وهي أعلى محكمة مدنية في البلاد., والشهر الماضي ألغت محكمة النقض حكماً بإعدام 6 أشخاص دِينوا بالاتصال بداعش وأمرت بإعادة محاكمتهم., وفي نوفمبر تشرين الثاني 2014 غير المتطرفون اسم جماعتهم من أنصار بيت المقدس إلى ولاية سيناء، بعدما أعلنوا مبايعتهم لتنظيم داعش، الذي يسيطر على مناطق في سوريا والعراق.