تيلرسون ينفي استقالته.. وترمب "يطالب بالاعتذار لأميركا" 

البلبلة التي أثارتها "تسريبات" و"أخبار ملفقة" (بحسب وصف الرئيس الأميركي) عزم وزير خارجية أميركا الاستقالة، وحول "وصفه ترمب بالأحمق"، ما نفاه تيلرسون شخصياً في مؤتمر صحفي عقده الأربعاء، أعلن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، ا أنه "يثق ثقة كاملة" بوزير خارجيته ريكس #تيلرسون، نافياً بذلك المعلومات الصحافية التي أشارت إلى توتر شديد بينهما., وقال #ترمب من لاس فيغاس، مشيراً إلى شبكة "أن. بي. سي" التي نقلت هذه المعلومات: "إنها قصة غير صحيحة على الإطلاق، من تركيب أن بي سي"، مضيفاً "أثق ثقة كاملة بريكس"., كما أكد ليلاً على حسابه على تويتر أن كل ما قيل ملفق، مطالباً (شبكة أن بي سي الأميركية ) التي نشرت تلك الإشاعات بالاعتذار لأميركا.,  , إلى ذلك، أكدت متحدثة باسم وزارة #الخارجية_الأميركية، الأربعاء، أن تيلرسون لم يصف الرئيس ترمب بأنه "أحمق" خلال محادثة خاصة، مضيفة أن تيلرسون أبلغها أنه لا يستخدم مثل هذه اللغة., وقالت المتحدثة، هيذر ناورت، خلال إفادة صحافية: "لم يستخدم الوزير مثل هذه اللغة للحديث عن رئيس #الولايات_المتحدة"., وجاءت تصريحاتها بعد ساعات من مؤتمر صحافي عقده تيلرسون ونفى خلاله تقريراً من شبكة "أن. بي. سي" ذكر أن تيلرسون وصف ترمب بأنه "أحمق" خلال محادثة خاصة., وأضافت: "لا يستخدم مثل تلك اللغة في الحديث عن أي شخص"، وأشارت إلى أن تيلرسون تحدث مع ترمب هاتفياً عقب المؤتمر الصحافي، وكانا "على ما يرام"., يذكر أن تيلرسون لم ينفِ بشكل مباشر خلال المؤتمر الصحافي استخدام تلك الكلمة في وصف ترمب.