المرصد: النظام السوري يجدد غاراته على خان شيخون 

طائرات حربية تابعة للنظام السوري، صباح الأربعاء، شن خمس #ضربات_جوية على مناطق عدة في مدينة #خان_شيخون بالريف الجنوبي لمدينة #إدلب., ولم يذكر المرصد أي معلومات حتى الآن تفيد ما إذا كان هناك #قتلى أو #جرحى., كما ارتفعت حصيلة "القصف بغازات سامة" على شمال غربي #سوريا إلى 72 قتيلاً، من بينهم 20 طفلاً، وفق حصيلة جديدة للمرصد الأربعاء., وأوضح أن "هناك 17 مواطنة بين الضحايا. وعدد القتلى مرشح للارتفاع لوجود عشرات المصابين بالإضافة لوجود مفقودين". وكانت حصيلة سابقة للمرصد قد أشارت إلى سقوط 58 قتيلاً.