بعد هجوم نيويورك.. ترمب يريد تغيير نظام الهجرة 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الأربعاء نظام #تأشيرات السفر في الولايات المتحدة وذلك في أعقاب هجوم بشاحنة أمس في مدينة #نيويورك راح ضحيته ثمانية أشخاص., وألقى ترمب باللوم على الديمقراطيين وحث على تطبيق نظام يعتمد على الكفاءة لقبول المهاجرين في #الولايات_المتحدة., وكتب #ترمب تغريدة على "تويتر" قال فيها "جاء الإرهابي إلى بلادنا عبر ما يعرف باسم "برنامج تأشيرات الهجرة المتنوعة بنظام القرعة".. أريد نظاما على أساس الكفاءة"., ولفت مسؤولون إلى أن المهاجم هو مهاجر من أوزبكستان جاء إلى الولايات المتحدة بشكل شرعي عام 2010. ولم يوضحوا ما إذا كان قد جاء عبر برنامج تأشيرة هجرة التنوع الذي يشمل المهاجرين من دول تقل نسب الهجرة منها إلى الولايات المتحدة. ,  , وفي وقت سابق من اليوم، أمر ترمب بتشديد إجراءات مراقبة المسافرين القادمين للولايات المتحدة، بعد حادث الدهس الذي شهدته منهاتن., وكتب ترمب في حسابه على تويتر: "لقد أمرت للتو الأمن الداخلي تشديد برنامج التدقيق الموجود بالفعل". والأسبوع الماضي، بدأت شركات الطيران العالمية تنفيذ مقابلات أمنية للمسافرين المتجهين إلى الولايات المتحدة قبل تسجيل الدخول للرحلات., وقتل 8 أشخاص على الأقل، وأصيب 12 آخرون بجروح في نيويورك بعد أن دهس سائق شاحنة صغيرة حشداً من المارة وسائقي الدراجات الهوائية قبل أن تطلق الشرطة النار عليه وتعتقله، كما أعلن رئيس بلدية المدينة., وعلق ترمب على الحادث قائلاً إن منفذ الهجوم شخص "مختل" و"مريض جداً". وبعد ذلك، وصف الهجوم بالإرهابي وقال "علينا أن لا نسمح لتنظيم داعش بالعودة أو الدخول إلى بلادنا بعدما دحروا من الشرق الأوسط وسواه. كفى".