مصر تتعاقد مع شركة عالمية لإجراءات الأمن بالمطارات 

وزارة السياحة المصرية في بيان لها اليوم الاثنين، أن أعضاء من اللجنة الأمنية الحكومية اجتمعوا مؤخراً مع نخبة من كبرى الشركات العالمية في مجال الأمن وتقييم المخاطر، للنظر في مقترحاتهم المتعلقة بتقييم وتطوير الإجراءات الأمنية بمطارات مصر المختلفة. , وقدم ممثلو شركات الأمن العالمية، التي وقع الاختيار عليها استناداً إلى خبراتها المتخصصة في مجال أمن  المطارات، عروضاً توضيحية إلى أعضاء اللجنة الأمنية برئاسة المهندس شريف اسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، ومشاركة الطيار حسام كمال، وزير الطيران المدني، واللواء مجدي عبدالغفار، وزير الداخلية، وهشام زعزوع وزير السياحة., وتشمل المهام المطلوبة من الشركة المعنية، التدقيق في أنظمة أمن الطيران المعتمدة في المطارات المصرية، بما في ذلك تقييم إجراءات الأمن والسلامة، والمعدات والتدريب. وستضع الشركة التي يقع عليها الاختيار توصياتها إلى الحكومة لضمان توافق أمن  المطارات المصرية مع أفضل المعايير العالمية، بالإضافة الى التعاون مع الحكومة المصرية لدعم و تطبيق هذه التوصيات، مع القيام بتدريبات أمنية إضافية بالتزامن مع إجراءات تقييم الأداء بصورة دورية. ومن المتوقع الإعلان عن اسم الشركة المكلفة من قبل اللجنة قبل نهاية ديسمبر الحالي., والجدير بالذكر قيام اللجنة الأمنية الحكومية والتي يترأسها رئيس مجلس الوزراء، وتضم في عضويتها كلاً من وزير الداخلية ووزير الطيران المدني ووزير السياحة، باتخاذ قرار تعيين خبراء أمنيين عالميين من قبل، في إطار الالتزام الحكومي باتخاذ تدابير سريعة وشفافة لضمان اعتماد أعلى معايير الأمن  المطبقة عالمياً. , وقد واجتازت مصر مؤخراً عملية تدقيق من قبل المنظمة الدولية للطيران المدني تم بحضور ممثلين عن شركات طيران روسية وهولندية وإماراتية وإيطالية. وعلاوةً على ذلك، تتعاون مصر مع وفود حكومية بريطانية وألمانية وروسية ستقوم بمراجعة  الإجراءات الأمنية وتقديم توصياتها بهذا المجال.