#العراق .. مقتل 50 داعشيا بينهم قناصات سيدات 

الناطق باسم #وزارة_الداخلية العراقية العميد سعد معن، عن أن خلية الصقور الاستخبارية التابعة للوزارة واستكمالا لجهدها الاستخباري والمتابعة العملية، تمكنت من توجيه ضربتين لعصابات #داعش في منطقة عكاشات من خلال طيران القوة الجوية وبالتنسيق مع #العمليات_المشتركة .   وأضاف معن، في بيان رسمي، الأربعاء، أن "هاتين الضربتين تم توجيهما إلى مخبأ وصهريج وعدد من العجلات بينها باص في المنطقة أعلاه"، معلنا عن "مقتل 47 إرهابيا بينهم 8 انتحاريين وإصابة عدد آخر من الإرهابيين"., وأوضح البيان الذي استلمت "العربية.نت" نسخة منه، أن "من بين القتلى شاكر حردان، وأبو صهيب الأنصاري المسؤول العسكري في عكاشات، وأبو أسامة السوري خبير المتفجرات ومعاونه أبو طلحة السوري"., وفي سياق متصل، قالت قيادة الشرطة الاتحادية، إن "لواء شمال بغداد" قد قتل ليلة الأربعاء ٣ قناصات من إرهابيات داعش يحملن جنسيات صينية وأفغانية وهندية قرب المعامل في #بيجي .