كورونا المتحور يصل الإمارات.. عبر قادمين من الخارج 

لبنان والأردن، أعلنت الإمارات، الثلاثاء، رصد إصابات محدودة بفيروس كورونا المتحور، الذي ظهر لأول مرة في بريطانيا., وأوضحت السلطات الصحية في بيان اليوم "‏ثبوت وجود حالات محدودة في دولة ⁧‫الإمارات‬⁩ مصابة بالطفرة الجديدة من ⁧‫فيروس كورونا المستجد،‬⁩ تعود لأشخاص قادمين من خارج الدولة، وذلك بالتزامن مع عمليات التقصي المستمر الذي تقوم به الجهات الصحية في الدولة".  , يذكر أن الإمارات كانت سجلت اليوم 1506 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد من جنسيات مختلفة، وجميعها حالات مستقرة وتخضع للرعاية الصحية اللازمة، وبذلك يبلغ مجموع الحالات المسجلة 204,369 حالة., كما سجلت وفاة مصابين جراء تداعيات الفيروس، وبذلك بلغ عدد الوفيات في الدولة حتى الآن 662 حالة., وكان الأردن  انضم إلى قائمة الدول التي سجلت إصابات مؤكدة بالسلالة الجديدة لفيروس كورونا، بعد إعلان اكتشاف إصابة مواطنين أردنيين وفدا من بريطانيا., وسبق لبنان الأردن في وصول السلالة الجديدة إليه، عبر لبناني وصل بدوره على متن طائرة آتية من بريطانيا أيضا., وتسبب ظهور السلالة الجديدة في بريطانيا بفرض قيود على السفر مع عشرات البلدان.