وسائل إعلام إيرانية: الإفراج عن ناقلة النفط البريطانية 

وسائل إعلام إيرانية عن مدير الموانئ والملاحة بمحافظة هرمزكان قوله، إن ناقلة النفط البريطانية ستغادر ميناء بندر عباس باتجاه المياه الحرة., وذكرت قناة "العالم" الإيرانية أن عملية التحقيقات النهائية لنقض الناقلة البريطانية قوانين الملاحة الدولية سيتم متابعتها من خلال القنوات القانونية كما سيتم الإعلان عن النتائج., وكان الرئيس التنفيذي للشركة السويدية المالكة للناقلة ستينا إمبيرو التي ترفع علم بريطانيا وتحتجزها طهران منذ 19 تموز/يوليو الماضي أعلن في وقت سابق الأحد إنه تلقى معلومات باحتمال الإفراج عنها الأحد., وقال إريك هانيل الرئيس التنفيذي لشركة ستينا بالك للتلفزيون السويدي: "تلقينا معلومات صباح اليوم (الأحد) بأنهم سيفرجون عن السفينة ستينا إمبيرو على ما يبدو في غضون ساعات. لذلك نفهم أنه تم اتخاذ القرار السياسي للإفراج عنها"., وأضاف "نأمل أن تتمكن من المغادرة في غضون بضع ساعات لكننا لا نريد استباق الأحداث. نريد أن تخرج السفينة من المياه الإقليمية الإيرانية"., واحتجز الحرس الثوري الإيراني الناقلة ستينا إمبيرو في مضيق هرمز بدعوى ارتكابها مخالفات بحرية بعد أسبوعين من احتجاز بريطانيا ناقلة إيرانية قبالة سواحل منطقة جبل طارق. وأفرجت سلطات المنطقة عن الناقلة الإيرانية في أغسطس /آب الماضي., وكان التلفزيون الإيراني، ذكر قبل نحو أسبوعين أن طهران قد تفرج قريباً عن الناقلة البريطانية المحتجزة وذلك بعد اكتمال الإجراءات القانونية., يشار إلى أن إيران أفرجت في الرابع من الشهر الحالي عن سبعة من أفراد طاقم الناقلة البالغ عددهم 23 شخصا. وقالت وزيرة الخارجية السويديةمارغوت فالستروم حينئذ إن هناك تواصلا يوميا على أعلى المستويات السياسية بين السويد وإيران منذ احتجاز الناقلة.