"داعش" يدفن قتلاه في مقابر جماعية بصلاح الدين 

قوات مشاركة في المعارك التي تدور لتحرير تكريت، بأن عناصر التنظيم الارهابي أخذت تدفن قتلاها في مقابر جماعية، لكثرة أعدادهم أولا وثانيا لأن القوات الأمنية العراقية لا تتيح لها أية فرصة لالتقاط الأنفاس., وقالت قناة "العراقية" الرسمية، في خبر عاجل بثّته، مسـاء يوم الثلاثاء، وتابعته "العربية. نت" إنه تم رصد محادثات لعناصر داعش تكشف دفن جثث قتلاهم في مقابر جماعية بمحافظة صلاح الدين".  وأضاف التلفزيون الرسمي، نقلا عن قوات في الحشد الشعبي، إن "أهم مناطق شرق سامراء التي حرّرت لحد الآن، هي شيخ محمد، والبوحساني، والفضيلة، وعكار، وعرب البو نيسان، والمراسمة، والكواك، وسالم حماش".  جدير بالذكر أن عملية تحرير صلاح الدين بدأت منذ يوم الأحد مدعومة بالقوات العراقية والحشد الشعبي والعشائر الذين تمكنوا من إحراز تقدم لافت، وما تزال المعارك تتواصل للانتهاء من تكريت، ومنها إلى الموصل