مداهمات في سيناء.. مقتل 3 وتوقيف 74  

الجيش المصري، الخميس، مقتل 3 إرهابيين وتوقيف 74 آخرين في مداهمات بسيناء. وقال العقيد تامر الرفاعي، المتحدث العسكري، إنه استمراراً لجهود القوات المسلحة فى مكافحة العناصر الإرهابية والإجرامية، قامت قوات إنفاذ القانون بالجيش الثاني الميداني خلال الأيام القليلة الماضية باستهداف البؤر الإرهابية بشمال سيناء., وأسفرت نتائج المداهمات عن مقتل  3 إرهابيين شديدي الخطورة والقبض على 74 مشتبها بهم فى دعم العناصر الإرهابية.  وذكر المتحدث العسكري أنه تم تدمير 5 عربات  و4 مخازن لتصنيع العبوات الناسفة ومخزنين  لتكديس الوقود تحت الأرض عثر بداخلهما على حوالي 10 أطنان من الوقود., وقال إنه لإحكام السيطرة على المعابر والمنافذ المؤدية إلى شمال سيناء تم ضبط عربة نقل بداخلها كمية من قطع غيار الدراجات النارية والمواد التي تستخدم فى تصنيع العبوات الناسفة، وعربة ربع نقل بها كمية من المواد المخدرة من مادة الحشيش والأفيون،  مضيفا أنه توقيف شخصين  بحوزتهما أجهزة لاسلكية وجوازات سفر مزورة وأجهزة اتصالات بالقمر الصناعي ومبالغ مالية كبيرة، وذلك على أحد المعابر المؤدية لشمال سيناء. 