العراق.. 3 انتحاريين يهاجمون قاعدة أميركية جنوب أربيل 

 المتحدث باسم عمليات التحالف الدولي ضد داعش الكولونيل رايان ديلون، الأحد أن 3 انتحاريين هاجموا مركزا لقوات التحالف قرب #الحويجة، مساء السبت. وأضاف في تغريدة على حسابه الرسمي على تويتر أنه تم قتل 2 من الانتحاريين قبل تنفيذ العملية، في حين قتل الثالث بتفجير فاشل، إذ فجر حزامه الناسف قبل الأوان.,  , وكانت وسائل إعلام عراقية أفادت في وقت سابق الأحد بتنفيذ انتحاريين، هجوماً على قاعدة عسكرية أميركية بالقرب من قرية "بونكينه" التابعة لبلدة "قراج" في #قضاء_مخمور ، جنوب #أربيل, وبحسب ما أوردت وكالة "روداو" الكردية، فإن الانتحاريين فجروا أنفسهم في القاعدة العسكرية، صباحاً، فيما لم يُعرف بعد حجم الخسائر., إلى ذلك، قال مسؤول لجنة تنظيمات مخمور، للاتحاد الوطني الكردستاني، رشاد كلالي، إن "ثلاثة انتحاريين هاجموا معسكراً للقوات الأميركية في قرية بونكينه التابعة لناحية قراج في قضاء مخمور"., وأوضح المسؤول أن القوات الأميركية تمكنت من قتل إرهابيين اثنين، فيما قام الثالث بتفجير نفسه، مؤكداً أن الهجوم لم يسفر عن وقوع أية إصابات في صفوف القوات الأميركية.