ترمب يشن حرباً على النواب.. الجمهوريين المحافظين 

استاء الرئيس الأميركي دونالد ترمب من الفشل الذريع الذي لحق بإصلاحه لـ #النظام_الصحي بسبب معارضة #الجمهوريين #المحافظين في تكتل #فريدوم_كوكوس، دعا الخميس إلى التصدي لهم في الانتخابات البرلمانية في 2018., وكتب ترمب في تغريدة على تويتر: "سيلحق الجمهوريون المحافظون الأذى بأي برنامج جمهوري إذا لم ينضموا إلى الفريق وبسرعة. علينا محاربتهم ومحاربة #الديمقراطيين في 2018!".,  , وفي هذا التحذير الشديد اللهجة لنواب معسكره والذي يعد مفاجئا من جانب رئيس أميركي، يلمح #ترمب إلى أنه مستعد لدعم المرشحين الخصوم في الانتخابات التمهيدية مع اقتراب انتخابات عام 2018., يذكر أن تكتل #فريدوم #كوكوس يضم 30 نائبا.