لماذا يصف بانون مستشار ترمب نفسه بـ "الشيطان"؟ 

ستيف بانون الذي اكتسب نفوذا سياسيا هائلا بتخطيطه لحملة دونالد ترمب، التي أوصلته إلى البيت الأبيض، أن ذلك الإنجاز يضعه في مصاف نائب الرئيس السابق ديك تشيني و"دارث فيدر"، الشخصية التي تمثل قوى الشر في أفلام "حرب النجوم"، وحتى الشيطان نفسه., وقال بانون الذي عينه ترمب الأحد الماضي كبير المخططين الاستراتيجيين في الإدارة المقبلة بعد أن حقق النجاح لحملة المرشح الجمهوري في وقت كانت متعثرة، في مقابلة مع مجلة "هوليوود ريبورتر"، إن "الظلام جيد". وأضاف مشبها نفسه بشخصيات أخرى: "ديك تشيني. دارث فيدر. الشيطان. هذا نفوذ"., وكان بانون أثار الجدل هذا العام لورود تقارير تفيد بتأييده نظريات تفوق العرق الأبيض والقومية البيضاء ومعاداة السامية، وهو مؤسس موقع "بريتبارت" الإخباري الذي يوصف بأنه منصة لـ"اليمين البديل"، الحركة المعارضة للطبقة السياسية الحاكمة والتي تعتنق هذا الفكر., ودعمت حركة "اليمين البديل" ترمب بقوة في السباق إلى البيت الأبيض، بل أعربت شخصيات مثل ديفيد ديوك الزعيم السابق لحركة "كو كلوكس كلان" المؤمنة بتفوق العرق الأبيض، عن الدعم للمرشح الجمهوري., وشدد بانون في المقابلة التي أجريت في برج "ترمب تاور"، مقر إقامة الرئيس المنتخب، في مانهاتن بنيويورك، على أنه ليس عنصريا بل قوميا يشعر بالدافع لإعادة الأهمية للطبقة العاملة في عالم عصري يتغير بسرعة., قومي اقتصادي, وقال بانون "لست قوميا أبيض، أنا قومي. أنا قومي اقتصادي". وأضاف "المدافعون عن العولمة أجهزوا على الطبقة العاملة الأميركية وخلقوا طبقة وسطى في آسيا"., وفي وقت يجتذب موقع "بريتبارت" الإخباري قراء ضاقوا ذرعا بسياسات التعددية الثقافية والهجرة التي ينتهجها اليسار، يوضح بانون أن مناهضته للطبقة الحاكمة مدفوعة بضرورة خلق الوظائف., وأوضح لمجلة "هوليود ريبورتر" أنه "على غرار شعبوية جاكسون (الرئيس أندرو جاكسون في القرن الـ19)، سنبني حركة سياسية جديدة كليا"., وحول خطة اقتصادية جديدة، كشف أنه يدعم خطة للبنى التحتية بقيمة تريليون دولار لإعادة بناء الطرق واحواض السفن ومصانع الفولاذ في الولايات المتحدة., ونشأ بانون في أسرة من الطبقة العاملة وسرعان ما أصبح جزءا من المؤسسة التي يحاربها بعد أن عينه ترمب في البيت الأبيض., وعمل في مصرف الأعمال غولدمان ساكس في الثمانينيات قبل أن يصبح منتج أفلام في هوليوود ومن بعدها أسس موقع "بريتبارت" الإخباري. وهو حاليا في إجازة من الموقع المذكور خلال فترة عمله لترمب.