ترمب: بايدن سيكون المرشح الديمقراطي بشرط 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الخميس، أن نائب الرئيس السّابق جو بايدن سيتفوّق على منافسيه الديمقراطيين ليُصبح مرشّح حزبه للانتخابات الرئاسيّة لعام 2020 في حال لم يقترف "خطأ كبيراً"., وقال ترمب لصحافيين قبل مغادرته إلى مدينة بالتيمور قرب واشنطن "أعتقد أن بايدن سيتوصّل إلى ذلك في حال لم يقترف خطأ كبيراً"., وكان الرئيس الجمهوري يتحدّث قبل ساعتين من بدء المناظرة بين عشرة مرشحين للانتخابات التمهيديّة الديمقراطيّة. ويتصّدر بايدن السباق، يليه السيناتور المستقلّ بيرني ساندرز والسيناتورة إليزابيث وارن., وقال ترمب "سيكون واحدًا من هؤلاء الثلاثة"، مشيراً إلى أنّه سيُشاهد إعادة بثّ للمناظرة بعد خطابه في بالتيمور., وأضاف الرئيس أن هؤلاء المرشحين هم في المقدّمة "لكن في السياسة لا نعلم أبدًا" ما قد يحصل، مشيراً إلى أن هؤلاء "مختلفون جدًا" عن بعضهم.وسخر ترمب مراراً من بايدن، ولقبّه بـ"جو النعسان"., ويبدأ موسم الانتخابات التمهيدية في الحزب الديمقراطي فقط بجدّية في مؤتمرات أيوا الانتخابية في شباط/فبراير المقبل. ويتساءل بعض المحلّلين عما إذا كان بايدن (76 عاماً) يملك القدرة على التحمّل للبقاء في المقدّمة.