معظمها بالبرازيل.. 500 ألف إصابة بكورونا في أميركا اللاتينية 

الإصابات بفيروس كورونا المستجد، الأحد، عتبة النصف مليون في أميركا اللاتينية ومنطقة الكاريبي، و28 ألفا و463 وفاة بسبب وباء كوفيد-19 في المنطقة، وفقا لتعداد أجرته وكالة فرانس برس استنادا إلى مصادر رسمية., وبين التعداد أن المنطقة سجلت حتى الساعة 06,00 ت غ ما مجموعه 501 ألف و563 إصابة، نصفهم تقريبا في البرازيل البلد الأكثر تضررًا., وأحصت السلطات البرازيلية ما يقرب من 15 ألف إصابة جديدة و816 وفاة السبت، ما رفع عدد الإصابات الإجمالي للبلاد إلى 233 ألفا و142 إصابة و15 ألفا و633 وفاة منذ بدء ظهور الوباء في الصين في كانون الأول/ديسمبر., وتأتي البيرو في المرتبة الثانية بين الدول الأكثر تضررا في المنطقة (88 ألفا و541 إصابة و2523 وفاة)، تليها المكسيك حيث بلغ عدد الإصابات 47 ألفا و144. لكن المكسيك تحتل المرتبة الثانية في عدد الوفيات الذي بلغ 5045 حالة., وفي تشيلي التي تم فرض "حجر صحي كبير" على عاصمتها السبت بعد الارتفاع المفاجئ في عدد الإصابات والوفيات، سجلت 41 ألفا و428 إصابة و421 وفاة. وفي الإكوادور، بلغ عدد الإصابات 32 ألفا و723 والوفيات 2688. , ومن بين البلدان الأخرى الأكثر تضرراً في المنطقة، كولومبيا (143 ألفا و939 إصابة و562 حالة وفاة) وجمهورية الدومينيكان (11 ألفا و739 إصابة و424 وفاة) وبنما (9449 إصابة و69 وفاة) والأرجنتين (7979 إصابة و363 وفاة)., ومع ذلك، فإن عدد الحالات التي تم تسجيلها لا يعكس سوى جزء صغير من العدد الحقيقي للإصابات بسبب التفاوت في سياسة التشخيص التي تتبعها كل دولة، إذ لا تجرى في الكثير منها فحوصات سوى للحالات التي تتطلب رعاية في المستشفى., وفي العالم، تم تسجيل نحو 4,6 مليون إصابة منذ بداية الوباء بينها 319 ألف وفاة. ويعتبر أكثر من 1,6 مليون إصابة من بين الحالات المسجلة متعافية الآن.