"العربية" في صعدة بعد عملية ساخنة للجيش اليمني 

#الجيش_الوطني في #اليمن منطقة وعرة من محافظة صعدة، وذلك بدعم من التحالف العربي بعد عملية عسكريةٍ ساخنة., وتوجه فريق "العربية" إلى المنطقة في اليوم التالي، حيث كان الحذر قائما، لأن قناصة #الحوثيين ليسوا بعيدين., لقاء سريع داخل سيارة أحد ضباط التحالف، يتحدث فيه عن الموقع واستعادة الجيش الوطني بدعم التحالف للمنطقة., سار الفريق على طريق جبلي ممهد نسبياً، حيث زرع #الحوثيون عليه آلاف الألغام بشكل عشوائي., وعلى قمة الجبل أوكار هيّؤوها لأنفسهم، تجنباً للقصف المدفعي الذي لم ينجوا منه. كانت مخابئهم خلف الصخور، خصوصا عند اقتراب مروحيات الأباتشي. وهناك غرفة بنتها الميليشيات الحوثية، وهي أحد المتاريس التي استخدمتها لتحصن فيها، لكنها كانت هدفاً سهلاً لطيران التحالف., فيما تستمر عمليات التحالف في العمق اليمني دعماً لمسار الجيش الوطني، وفي كل يوم تحقق تقدما وسط تراجع الميليشيات.