طائرات حربية تركية تهاجم أهدافا لمقاتلين أكراد بالعراق 

مصادر عسكرية إن طائرات حربية تركية قصفت أهدافا لحزب العمال الكردستاني في شمال العراق اليوم الأحد كما وقعت عمليات في مطلع الأسبوع ضد مقاتلي الحزب في جنوب شرق تركيا.              , وأضافت المصادر أن طائرات من طراز "إف. 16" و"إف. 4-2020" دمرت مخابئ ومخازن ذخيرة في أربع مناطق بشمال العراق، بينها قنديل حيث توجد معسكرات لحزب العمال الكردستاني., وتابعت المصادر أن الضربات الجوية شُنت في وقت مبكر من صباح اليوم الأحد وعادت الطائرات إلى قواعدها بسلام., وكثيرا ما تهاجم تركيا أهدافا لحزب العمال الكردستاني في شمال العراق حيث تكثر المناطق الجبلية منذ انهيار وقف إطلاق النار بين الحزب وتركيا في تموز/يوليو العام الماضي., وتشتبك القوات التركية أيضا مع مقاتلين في عمليات بأنحاء جنوب شرق البلاد الذي تقطنه أغلبية كردية والذي شهد بعضا من أسوأ المعارك منذ ذروتها في التسعينات., وقال الجيش في بيان إن قوات الأمن قتلت يوم السبت 12 مقاتلا في إقليمي ماردين وشرناق بجنوب شرق تركيا وفي إقليم تونجلي الشرقي., وقال الجيش إن متفجرات دُمرت في هذه العمليات وأُلقي القبض على مقاتلين في إقليم هاكاري.