السيناتور إيمي كلوبوشار تنضم لسباق الترشح لرئاسة أميركا 

السيناتور الأميركية #إيمي_كلوبوشار ، اليوم الأحد، سباق الترشح لانتخابات #الرئاسة_الأميركية عام 2020 لتصبح أول معتدلة وسط مجموعة كبيرة من الديمقراطيين الذين يسعون لمنافسة الرئيس الجمهوري دونالد #ترمب ., وكلوبوشار (58 عاما) عضو بمجلس الشيوخ عن ولاية مينيسوتا لثالث فترة مدة كل منها ست سنوات. وستسعى كلوبوشار لتصوير نفسها على أنها نقيض لترمب، المتوقع أن يكون مرشح الحزب الجمهوري في انتخابات نوفمبر/تشرين الثاني 2020، بالتركيز على الخلافات السياسية وكذلك الأسلوب واللباقة., وقالت كلوبوشار في تصريحات معدة مسبقا لمخاطبة حشد في مينيسوتا في وقت لاحق اليوم "أدعوكم للانضمام إلى حملتنا. إنها حملة نابعة من داخلنا. لا أمتلك ماكينة سياسية ولست صنيعة المال. فكل ما أملكه هو المثابرة والعائلة والأصدقاء"., وأضافت "سأنظر إليكم في عيونكم. سأخبركم بما يجول في خاطري وسأركز على إنجاز الأمور، فهذا ما فعلته طوال حياتي"., ويتزامن إعلان حملة كلوبوشار مع تقارير إخبارية عدة أشارت إلى أن موظفين بمكتبها في المجلس طُلب منهم القيام بمهام لا تتناسب مع وظيفتهم، مما يجعل من الصعب عليها استقطاب مخططين استراتيجيين رفيعي المستوى لحملتها., ونالت كلوبوشار الاهتمام على مستوى البلاد عام 2018 عندما اختلفت مع بريت كافانو خلال جلسات استماع بمجلس الشيوخ بشأن ترشيحه للمحكمة العليا. ونالت شهرة وسط الدوائر الديمقراطية بفضل عملها لتأييد حركة (مي تو) المناهضة للتحرش الجنسي والاعتداء., لكنها بحاجة إلى تعزيز صورتها على المستوى الوطني، إذ نادرا ما تظهر في نتائج استطلاعات الرأي المتعلقة بالمرشحين الديمقراطيين المحتملين., وتأمل كلوبوشار أن تساعدها سياساتها المعتدلة وسجلها الانتخابي القوي في استعادة ولايات انتزعها ترمب من الديمقراطيين في سباق الرئاسة عام 2016 بما في ذلك ايوا وويسكونسن وميشيغان وبنسلفانيا., وفازت كلوبوشار بأحدث ولاية لها في انتخابات مجلس الشيوخ في نوفمبر/تشرين الثاني بنسبة 60 في المئة من الأصوات لكنها لم تنجح سوى في جمع نحو 7.4 مليون دولار لحملتها، وهو مبلغ صغير نسبيا مقارنة بما جمعه أقرانها من المرشحين للمجلس في انتخابات أخرى أكثر تنافسية. وستكون كلوبوشار بحاجة إلى جمع ملايين أخرى حتى تصبح منافسة أكثر قوة على الانتخابات الرئاسية.