روسيا مستعدة لشن غارات في العراق والعبادي يرحب 

دبلوماسي روسي بارز أن روسيا قد أعلنت استعدادها للتفكير بشنّ ضربات جوية في العراق إذا طلبت بغداد., وقال ايليا روغاشيف المسؤول البارز في وزارة الخارجية الروسية لوكالة ريا  نوفوستي: "إذا تلقينا مثل هذا الطلب من الحكومة العراقية أو إذا صدر قرار من  مجلس الأمن يستند بشكل حاسم إلى إرادة الحكومة العراقية" فإن موسكو ستفكر  في شن ضربات في العراق., من جهته رحب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي بالضربات الجوية الروسية في العراق، لكنه لم يناقشها بعد مع الرئيس الروسي., وأجاب العبادي، ردا على سؤال خلال مقابلة مع قناة "فرانس 24"، عما إذا كانت الحكومة العراقية تبحث مع موسكو إمكانية قصف التنظيم المتطرف في العراق، "ليس بعد. إنما هذا احتمال. وإذا قُدّم لنا اقتراح سندرسه"., وتابع العبادي أن "روسيا تريد حقا قتال داعش وتوجيه آلة حربها ضده"، مضيفاً: "بحسب (الرئيس الروسي فلاديمير) بوتين، فإنه يرى داعش تهديدا مباشرا لأمن روسيا القومي"., واعتبر رئيس الوزراء العراقي أنه "سيكون من المستغرب جدا أن تضرب القاذفات الروسية مجموعات أخرى غير الدولة الإسلامية، لأن هناك أكثر من 2000 روسي يقاتلون اليوم مع داعش وهم من المقاتلين المخضرمين والإرهابيين والمجرمين"., وتابع: "إذا ذهبوا إلى روسيا، فإنهم سيخلقون الفوضى هناك.  لذا أعتقد أن من صالح روسيا محاربة داعش وآمل أن يفعلوا ذلك"., أما وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، فأكد أن روسيا لا تخطط لتوسيع حملتها الجوية التي تشنها في سوريا لتشمل جارتها العراق., وقال في مؤتمر صحفي: "نحن لا نخطط لتوسيع ضرباتنا الجوية لتشمل العراق.. لم تتم دعوتنا ولم يطلب منا ذلك، ونحن مؤدبون كما تعلمون. لا نذهب إلى مكان إذا لم تتم دعوتنا إليه"