سوريا.. 121 قتيلاً من "قسد" منذ بدء الهجوم التركي 

المرصد السوري لحقوق الإنسان مقتل 121 من عناصر قوات سوريا الديمقراطي "قسد" منذ انطلاق العملية العسكرية التركية شمال سوريا., وأضاف المرصد أن 86 من الفصائل الموالية لتركيا قتلوا أيضا في المواجهات العسكرية., وكان المرصد أعلن في وقت سابق الاثنين أن قوات النظام السوري انتشرت في بلدة عين عيسى بشمال البلاد على خط المواجهة مع القوات التركية التي بدأت هجوما الأسبوع الماضي. كما أكد أنها انتشرت على بعد 6 كيلومترات من الحدود السورية التركية., وكانت الإدارة الذاتية الكردية، أعلنت الأحد التوصل إلى اتفاق مع النظام السوري ينص على انتشار جيش النظام على طول الحدود مع تركيا للتصدي لهجوم أنقرة والفصائل السورية الموالية لها، المستمر منذ خمسة أيام ضد مناطق سيطرتها., وقالت الإدارة الذاتية في بيان على صفحتها على فيسبوك: "لكي نمنع ونصد هذا الاعتداء فقد تم الاتفاق مع النظام السوري (...) كي يدخل جيش النظام وينتشر على طول الحدود السورية التركية لمؤازرة قوات سوريا الديمقراطية لصد هذا العدوان وتحرير المناطق التي دخلها الجيش التركي ومرتزقته المأجورون"، مشيرة إلى أن "هذا الاتفاق يتيح الفرصة لتحرير باقي الأراضي والمدن السورية المحتلة من قبل الجيش التركي كعفرين" في شمال غربي حلب.,