22 غارة للتحالف الدولي ضد داعش 

قوة المهام المشتركة، في بيان، الأحد إن الولايات المتحدة وحلفاءها نفذوا  19 ضربة جوية ضد تنظيم داعش في العراق وثلاثاً في سوريا السبت.  وأضافت القوة أن سبعاً من الضربات في العراق أصابات مناطق حول الرمادي ودمرت موقعاً لمدفع آلي ومبنيين تابعين للتنظيم ومخزنين للأسلحة وإصابة مقاتل من تنظيم داعش.  وأصابت الضربات أهدافاً في 11 مدينة عراقية أخرى بينها الفلوجة وسنجار والموصل.  وقال التحالف إنه استخدم طائرات مقاتلة وهجومية وغيرها من الطائرات التي يتم التحكم فيها عن بعد لضرب أهداف التنظيم.  وفي سوريا أدت ضربتان قرب الرقة إلى تدمير مركبتين وإصابة وحدتين تكتيكيتين للتنظيم. ودمرت ضربة قرب دير الزور جرافة تابعة للتنظيم.