"لائحة حمراء" بآثار العراق المهددة بالتدمير والتهريب  

المجلس الدولي للمتاحف في باريس الاثنين "لائحة حمراء طارئة" بالمقتنيات الثقافية والقطع الأثرية العراقية المهددة بالتدمير والسرقة والنهب والتهريب. وتقسم اللائحة هذه المقتنيات إلى سبع فئات مثل الواح طينية أو حجرية تحمل كتابات مسمارية ومنحوتات وفسيفساء وأوعية وقطع نقدية وأدوات تستخدم يوميا., وتغطي فترة زمنية تبدأ بحضارة ما بين النهرين القديمة حتى الحكمين العثماني والمملوكي بين القرنين السادس عشر والتاسع عشر. وستنشر اللائحة على الموقع الالكتروني للمجلس الدولي للمتاحف في الأيام المقبلة., وتهدف اللوائح الحمراء التي يصدرها مجلس المتاحف الى مساعدة المتخصصين في الفنون والتراث وكذلك قوات الأمن في التعرف على هوية القطع الاثرية المعرضة للخطر والتي تحظى بحماية قانونية.  وأوضح مجلس المتاحف أن "لائحة حمراء ليست لائحة بقطع مسروقة. إن المقتنيات الثقافية التي تضمنتها اللائحة هي قطع تم ادراجها ضمن مجموعات تعود إلى مؤسسات معترف بها".  إلى ذلك، دعا المجلس جميع من يشتبهون بسرقة أو نهب قطعة اثرية مصدرها العراق أو تصديرها في شكل غير قانوني الى الاتصال به أو بالمكتب العراقي للآثار والتراث., يذكر أن المجلسو مقره في باريس أنشئ في العام 1946 ويضم نحو 35 الفا و500 عضو في 137 بلدا. وهو يعمل مع منظمة اليونيسكو والمنظمة العالمية للجمارك والشرطة الدولية (انتربول)