سجن 4 متورطين في غرق مركب الموت وتوقيف متهمين جدد 

المستشار عبدالعزيز عليوة، المحامي العام لنيابات شمال دمنهور بمصر اليوم الأحد، حبس 4 من المتهمين في قضية غرق مركب رشيد والتي راح ضحيتها 202 شخص، 4 أيام على ذمة التحقيق., وقال مصدر أمني لـ"العربية.نت" إن أجهزة الأمن تمكنت من ضبط 4 متهمين بينهم المتهم الرئيسي وجميعهم يقيمون بقرية الجزيرة الخضراء مركز مطوبس بكفر الشيخ، كما تمكنت من ضبط 23 آخرين متورطين في نفس القضية., وأضاف أن قوات الأمن بالبحيرة ألقت القبض فجر اليوم الأحد على اثنين آخرين من المتورطين في تسفير الشباب عن طريق الهجرة غير الشرعية، مشيرا إلى أنه تم توقيفهما بمركز إدكو واعترفا باستقطاب 62 فردا من الشباب لتسفيرهم مقابل تقاضيهم مبالغ مالية., على الجانب الآخر تمكنت أجهزة الأمن بالدقهلية من ضبط أحد المتورطين في تسفير الشباب للدول الأوروبية عبر السواحل والشواطئ المصرية مقابل مبالغ مالية., وقال مصدر أمني بمديرية أمن الدقهلية إن أجهزة الأمن تمكنت من ضبط السيد. م (58 عاما)، عاطل ويقيم بمركز طلخا، حيث اعترف بتلقيه مبالغ مالية تصل إلى 30 ألف جنيه من كل شاب مقابل تسفيره عن طريق البحر إلى أوروبا., كما تم ضبط "م. م" 38 عاما، من قرية ميت دمسيس بمركز أجا، واعترف بتلقيه مبالغ مالية أيضا مقابل تسفير الشباب لأوروبا عبر البحر، وتم إخطار النيابة التي باشرت التحقيق.