هؤلاء قتلوا لاعب الكرة وألقوه بالشارع في مصر! 

الأجهزة الأمنية في #الإسكندرية (شمال مصر) في كشف ملابسات جريمة قتل لاعب الكرة أحمد حمدي وإلقائه بالشارع أمام المارة، وضبطت المرتكبين., وقالت الداخلية المصرية إنه من خلال جمع المعلومات وتكثيف التحريات توصلت فرق البحث إلى أن وراء ارتكاب هذه الجريمة كل من:, المدعو "أحمد ع. م" ( 37 سنة)، عاطل عن العمل، ومقيم في سوهاج., المدعو "محمود ص. م" (27 سنة)، عاطل عن العمل، ومقيم في دائرة قسم شرطة #الدخيلة. وقد سبق اتهامه في 3 قضايا "سرقة وسلاح أبيض"., المدعو "أحمد م. ت" (21 سنة)، عاطل عن العمل، ومقيم دائرة قسم شرطة الدخيلة., وذكرت أنه عقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين الـ3 وبحوزة الأول بندقية آلية و4 طلقات من ذات العيار. وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة بقصد السرقة، وأعدوا لذلك السلاح الآلي المضبوط والسيارة (رقم 751 هـ د ف - سوزوكي ميكروباص) التي قادها المتهم الثالث., وأضافت الوزارة أن المتهمين اعترفوا أنه أثناء سيرهم بمنطقة الدخيلة مساء الأحد، قام اللاعب #أحمد_حمدي باستيقاف السيارة لاستقلالها لناديه "الإسكندرية للبترول" لحضور التدريب., وفي الطريق قام المتهمان الأول والثاني بمحاولة سرقته بالإكراه، إلا أنه قاومهما، مما دعا المتهم الأول لإطلاق عيار ناري عليه، محدثا إصابة بالمجني عليه، فقتله. وبعد ذلك، قام الثلاثة بإلقاء الجثة أمام المارة بالشارع وفروا هاربين., وقد أصيب الحاضرون بالصدمة من المشهد وحاول بعضهم ملاحقة السيارة دون جدوى. فقام الأهالي بنقل الشاب الغارق في دمائه إلى مستشفى خاص رفض استقباله بحجة إصابته في جريمة قتل، وهو ما سيضعها ويضع مسؤوليها محل تحقيق أمني. وسارع الأهالي بنقل اللاعب للمستشفى الأميري لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة، متأثرا بإصابته بنزيف حاد في القلب., من جانب آخر، وعلى صفحته الشخصية على موقع "فيسبوك"، كانت آخر تدوينة كتبها اللاعب مؤلمة لمتابعيه، الذين استرجعوا التدوينة عقب إعلان مقتله. وكتب اللاعب يقول: "اللهم جنبني سواد القلب وموت الضمير وسوء الخاتمة واجعل لي توبة نصوحة قبل الممات".