المكسيك تطلب "تحقيقا شاملا" حول مقتل سياحها بمصر 

وزيرة الخارجية المكسيكية كلاوديا رويس ماسيو الأربعاء في القاهرة بـ"تحقيق معمق، شامل وشفاف" من قبل مصر في مقتل 8 سياح مكسيكيين بقصف جوي قام به الجيش المصري لقافلتهم في الصحراء الغربية., وقتل ثمانية مكسيكيين وأربعة من مرافقيهم المصريين الأحد كما أصيب 10 أشخاص آخرين عندما قصفت طائرات حربية أو مروحيات 4 سيارات دفع رباعي كانوا يستقلونها في الصحراء الغربية، التي يرتادها هواة سياحة السفاري., وتؤكد القاهرة، التي أعطت القليل من التفسيرات، أن الجيش قصف القافلة "بالخطأ" أثناء قيامه بتتبع إرهابيين وتقول إن السياح دخلوا "منطقة محظورة"., وقالت ماسيو التي وصلت إلى القاهرة ليل الثلاثاء-الاربعاء، أمام الصحافيين إن "الرسالة التي أحملها من المكسيك هي أن بلدنا قلق للغاية من هذا الحدث غير المسبوق وننتظر تحقيقا معمقا، شاملا، وشفافا لتحديد المسؤوليات وتوضيح ما حدث".  وقالت الوزيرة عند خروجها من مستشفى في ضاحية 6 أكتوبر في القاهرة حيث نقل المصابون المكسيكيون الستة الذين نجوا من القصف إن هؤلاء "في حالة مستقرة" و"يتحسنون يوما بعد يوم".  وزارت الوزيرة المصابين برفقة 8 من أفراد أسرهم وطبيبين مكسيكيين وثلاثة خبراء من الشرطة المكسيكية., وأضافت رويس ماسيو "إنهم سعداء برؤية أفراد أسرهم وسيرون بقية عائلاتهم الذين يصلون مساء اليوم"., وتابعت إنها بعد أن تلتقي الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي الأربعاء "سترى ما هي الخطوة المقبلة لإعادة مواطنينا الى بلدهم سواء الذين بقوا على قيد الحياة أو الذين فارقوها"., وستلتقي الوزيرة المكسيكية الأربعاء كذلك نظيرها المصري سامح شكري.