أردوغان: لن نقبل بقيام دول إرهابية على حدودنا  

الرئيس التركي، رجب طيب #أردوغان، اليوم الاثنين، أن "انفصال كردستان العراق أمر لن نسمح به"., وقال أردوغان في مؤتمر صحافي في اسطنبول إن "استفتاء كردستان غير شرعي ونعتبره لاغياً"، وذكر أننا "سنتخذ تدابير أخرى وسنغلق المعابر بشكل كامل مع كردستان"., وأضاف: "سنغلق تصدير النفط أمام إقليم كردستان. وسنمنع تصدير النفط من الإقليم"., كما أكد أن تركيا ستتدخل إزاء أي تهديد يأتيها من العراق أو سوريا، مشدداً "لن نقبل بقيام دول إرهابية في سوريا وسندخل فجأة ذات ليلة لمنعها"., وقال أردوغان إن بلاده اتخذت الإجراءات اللازمة عند الحدود مع العراق. وأضاف في خطابه أن المرور حالياً مسموح به فقط من تركيا إلى العراق., وقال أردوغان إن تركيا يمكنها أن تقطع خط أنابيب النفط الذي ينقل الخام من شمال العراق للعالم، بما يمثل ضغطاً إضافياً على المنطقة شبه المستقلة بسبب الاستفتاء., وقال "بعد هذا.. دعونا نرى عبر أي قنوات يمكن للحكومة الإقليمية في شمال العراق أن ترسل نفطها وأين ستبيعه". وقال "لدينا (خط الأنابيب) وفور إغلاقه فقد انتهى الأمر"., من جهته، قال رئيس الوزراء التركي بن علي يلدرم إن بلاده لن تعترف بنتيجة استفتاء كردستان شمال العراق., كما أشار إلى ن البوابات الحدودية والمطارات وخطوط أنابيب النفط ستسيطر عليها الحكومة المركزية في العراق., وأصدرت وزارة الخارجية التركية بياناً أوضحت فيه أنها لا تعترف باستفتاء #إقليم_كردستان العراق، وتعتبره باطلاً., وأضافت الخارجية التركية في البيان، أن استفتاء كردستان #العراق يعرض سلام واستقرار المنطقة للخطر., وتابع بيان الوزارة أنها ستتخذ كل الإجراءات إذا أدى الاستفتاء إلى أفعال تستهدف أمن تركيا., كما أوصت الخارجية التركية مواطنيها بمغادرة كردستان العراق في أقرب وقت ممكن., وبدأ التصويت في الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان شمال العراق الاثنين، على الرغم من المخاوف الإقليمية والدولية من أنه سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط., وفتحت مراكز الاقتراع أبوابها في الساعة الثامنة صباحاً بالتوقيت المحلي (05.00 بتوقيت غرينتش) على أن تغلق في السادسة مساء. وستعلن النتائج النهائية خلال 72 ساعة., من جانبه، حذر وزير الخارجية التركي، مولود تشاووش أوغلو، اليوم الاثنين، من أن أنقرة ستتدخل عسكرياً إذا تم استهداف التركمان في العراق، في أحدث تحذير جراء الاستفتاء على الاستقلال الذي يجريه شمال العراق., وجاءت تصريحات أوغلو في مقابلة مع قناة "خبر"., يذكر أن أنقرة تعتبر نفسها حامياً للأقلية التركمانية في العراق.