أرقام وتفاصيل عن ثروة ترمب.. ملاعب غولف فنادق وهلم جرا 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب، من أبرز رجال الأعمال على الصعيدين الأميركي المحلي والعالمي حيث تنتشر استثماراته في جميع أنحاء العالم., ويملك ترمب سلسلة فنادق ومطاعم وأندية للغولف تدر عليه سنويا مئات ملايين الدولارات., وكشف موقع بزنيس انسايدر عن ثروة الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب والتي يقدر مجموعها بـ 10 مليارات دولار موزعة بين استثمارات في مجالات عدة من الفنادق إلى أندية الغولف ودور عرض الأزياء والبورصة والعقارات، استثمارات ترمب تدر أرباحا سنوية بأكثر من 360 مليون دولار., 18 ملعبا للغولف ملك لترمب موزعة في الولايات المتحدة وبريطانيا وإيرلندا ودبي. و10 فنادق 7 منها في الولايات المتحدة وكندا وواحد في البرازيل وآخر في بنما بالإضافة إلى واحد في إيرلندا., كما يملك ترمب 7 مطاعم فاخرة، 4 منها في نيويورك وواحد في شيكاغو، وآخر في لاس فيغاس، والأخير في هاواي., وبدأ ترمب بتوسيع إمبراطوريته بعد أن ورث عن والده ما يقارب 200 مليون دولار., لكن اليوم تقدر الأرباح التي يجنيها ترمب سنويا بحسب بزنس انسايدر بنحو 362 مليون دولار مقسمة بين 201 مليون دولار عائدات أرباح نوادي الغولف و110 مليون دولار من إنتاجه التلفزيوني. ونحو 33 مليون دولار مجمل أرباحه السنوية من البورصة، وقرابة 4 ملايين دولار أرباح من مسابقات الجمال التي ينظمها ترمب سنويا، و3 ملايين من دور عارضات الأزياء، وغيرها من الاستثمارات في مجال العقارات من الولايات المتحدة، مرورا بأوروبا وصولا إلى دول الخليج العربية.