بعد جلسة عاصفة.. برلمان العراق يجدد الثقة بوزير الدفاع 

مجلس النواب العراقي، بأغلبية نوابه على قناعته بأجوبة وزير الدفاع خالد العبيدي على الأسئلة التي وجهت إليه من النواب., وذكرت وزارة الدفاع العراقية، في بيان مقتضب لها السبت، ان "مجلس النواب جدد الثقة بالسيد وزير الدفاع بعد جلسة الاستجواب التي جرت السبت"., وكان مصدر برلماني قد كشف عن "تحويل جلسة الإستجواب الخاصة إلى جلسة سرية، فيما صوّت 118 نائبا باقتناعهم بردود الوزير على الأسئلة التي وجهت إليه، بينما امتنع 63 نائبا عن التصويت، وأعرب 35 نائبا عن عدم قناعتهم بأجوبة العبيدي"., من جهتها، اتهمت النائبة حنان الفتلاوي التي دخلت في مشادات مع الوزير، نواب دولة القانون بالوقوف وراء فشل الاستجواب، وقالت في مؤتمر صحافي إن "هنالك مؤامرة ضد استجواب وزير الدفاع خالد العبيدي"، مبينة أن "نتيجة الاستجواب غير المنطقية كنت أتوقعها وأعرفها مسبقاً".  وأضافت الفتلاوي: "إنني أعزي الشعب العراقي بوفاة مجلس النواب جراء إصرار بعض النواب على جعل جلسة الاستجواب سرية والحيلولة دون أن تكون علنية"., وتركزت الأسئلة، التي وجهت إلى وزير الدفاع وطاقمه، على أفواج الحمايات الخاصة بالرئاسات الثلاثة، فضلا عن ملف الجنود الفضائيين (الوهميين)، وصفقات تجهيز الأسلحة والمعدات.