اغتيال رئيس المجموعة العربية بمحافظة كركوك بنيران مجهولين 

رئيس الوزراء حيدر العبادي بإجراء تحقيق حول اغتيال رئيس الكتلة العربية في مجلس محافظة كركوك، أمس الثلاثاء. وقال بيان حكومي مقتضب، إن العبادي "أمر بإجراء تحقيق شامل ومستقل حول جريمة اغتيال عضو مجلس محافظة كركوك السيد محمد خليل الجبوري وزوجته في كركوك". وكان مسلحون مجهولون قد استهدفوا الجبوري في هجوم بالأسلحة الشخصية امام منزله وسط المدينة، فيما أكّدت مصادر صحفية ان "الجبوري قتل امام منزله في حي تسعين وسط كركوك بعد ان أطلق مسلحون مجهولون النار عليه ولاذوا بالفرار". واضافت المصادر، ان الجبوري قضى في الحال بعد تلقيه اصابات مباشرة بينما اصيب زوجته بجروح خطيرة، لافتة الى ان "الاجهزة الامنية فرضا طوقا امنيا على مكان الحادث وبدأت بحملة بحث وتحقيق عن المهاجمين".