#العراق.. إلقاء القبض على 3 مجموعات إرهابية في ديالى 

وزارة الداخلية العراقية، عن تنفيذ شرطة محافظة ديالى عددا من الفعاليات الأمنية خلال الأسبوع الماضي، ضد عناصر داعش الإرهابية وخلايا التنظيم النائمة في المحافظة.  وقال الناطق باسم الوزارة العميد سعد معن، يوم السبت إن "هذه الفعاليات أسفرت عن إلقاء القبض على مجموعة إرهابية تقوم بزرع العبوات في المقدادية، مستهدفة القوات الأمنية وخط النقل الكهربائي بين العراق وإيران"، مشيرا إلى أن "هذه المجموعة اعترفت قضائيا بجميع جرائمها".  وأضاف سعد معن أن "شرطة ديالى ألقت القبض أيضا على مجموعة إرهابية تقوم بزرع العبوات في بعقوبة، كما ألقت القبض على مجموعة إرهابية أخرى في قضاء بلدروز مكونة من خمسة أفراد، اعترفوا قضائيا بقيامهم بخمس جرائم تفجير لعجلات واغتيالات بالمنطقة".  وتحدّث الناطق باسم الداخلية، في بيان حصلت "العربية. نت" على نسخة منه، عن أن "شرطة محافظة ديالى، استطاعت في إحدى فعالياتها إلقاء القبض على عصابة متلبسة بالجرم المشهود، كانت تمارس عمليات النصب والاحتيال ضد العوائل المهجرة في ناحية المنصورية، فيما  نفذت أربع عمليات استباقية لمداهمة أوكار الاٍرهاب في مناطق المرادية وشمال المقدادية والندا وحوض الصدور".