حصيلة زلزال ألبانيا.. 105 جرحى و100 هزة ارتدادية 

يعد الكثير من الألبان في العاصمة تيرانا ومدينة دوريس الساحلية إلى منازلهم، بعدما تسبب زلزال بلغت قوته 5.8 درجة في إصابة 105 أشخاص وتدمير مئات المنازل. وأوضحت السلطات أن الزلزال الذي وقع بعد ظهر السبت أعقبه أكثر من 100 هزة ارتدادية., كما ألحق الزلزال أضراراً بنحو 600 منزل وتسبب في انقطاع التيار الكهربائي عن مرافق الكهرباء والمياه في تيرانا ودوريس وبعض المناطق الغربية والوسطى. وفر الكثير من الناس من منازلهم عندما حدث الزلزال الساعة 4:04 مساء، حيث قضى 500 شخص على الأقل الليلة في ملاجئ مؤقتة., وتفقد خبراء المباني والمنازل المتضررة الأحد، وأقاموا خيام طوارئ. وقال وزير الدفاع أولتا تشاكا في اجتماع لمجلس الوزراء الأحد الذي شعر بأحد الهزات الارتدادية "لحسن الحظ، لم تتضرر آبار النفط."., كما ذكر رئيس الوزراء إدي راما أنه تلقى مكالمات هاتفية من نظرائه الإيطاليين والفرنسيين والألمان وغيرهم من الأوروبيين الذين يعرضون المساعدة. وفي هذا الإطار، بث يوهانس هان، مفوض الميزانية والإدارة في الاتحاد الأوروبي والمسؤول السابق عن شؤون توسيع الاتحاد ، تغريدة على موقع تويتر الإلكتروني جاء فيها "الاتحاد الأوروبي عرض المساعدة على الفور"., ومعلوم أن ألبانيا تقع على طول البحر الأدرياتيكي والبحر الأيوني، وهي عرضة للزلازل وتسجل نشاطا زلزاليا كل بضعة أيام.