الكرملين: أهم نتيجة للتدخل بسوريا عدم وصول داعش لدمشق 

الكرملين، الجمعة، إنه لا يوجد إطار زمني لعملية روسيا العسكرية في سوريا., وأضاف المتحدث باسم الكرملين، ديمتري بيسكوف، خلال مؤتمر صحافي عبر الهاتف مع صحافيين، إن النتيجة الرئيسية لضربات روسيا الجوية ضد "المتطرفين" في سوريا على مدى العام المنصرم هي "عدم وجود تنظيم داعش أو القاعدة أو جبهة النصرة الآن في دمشق"., وذكر أن المعلومات التي يقدمها المرصد السوري لحقوق الإنسان عن القتلى المدنيين في مدينة حلب، كبرى المدن السورية، لا يمكن اعتبارها موثوقة., ودمر قصف الجمعة محطة للمياه في شرق حلب الخاضع لسيطرة المعارضة المسلحة، وهو ما يسدد ضربة أخرى لمرفق المياه الذي لحقت به أضرار بالغة خلال حملة مستمرة منذ أسبوع يقوم بها جيش النظام السوري لاستعادة المناطق التي تسيطر عليها المعارضة بالمدينة., وفيما يعد مصدراً مستقلاً، أعلن مسؤول كبير بمنظمة الصحة العالمية، الجمعة، أن المعارك في الجيب المحاصر بشرق مدينة حلب السورية أدت إلى مقتل 338 شخصا على مدى الأسابيع القليلة المنصرمة، بينهم 106 أطفال، وإصابة 846، بينهم 261 طفلا., وقال مدير إدارة الطوارئ والاستجابة الإنسانية في المنظمة خلال إفادة للأمم المتحدة في جنيف "نطلب أربعة أشياء: أوقفوا القتل. أوقفوا الهجمات على الرعاية الصحية. اسمحوا بخروج المرضى والمصابين. اسمحوا بدخول المساعدات"., وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان أعلن صباحاً أن 9364 شخصاً، بينهم 3804 مدنيين قتلوا في سوريا، جراء الغارات التي تشنها روسيا منذ بدء تدخلها العسكري قبل عام., وقال المرصد إن بين المدنيين الذين قتلوا جراء الغارات التي تنفذها روسيا منذ 30 أيلول/سبتمبر 2015 على مناطق عدة في سوريا، 906 أطفال. كما قتل 2746 عنصراً من تنظيم داعش، و2814 من الفصائل المعارضة وجفش (جبهة النصرة سابقاً).