داعش والمعارك دمروا 1500 مدرسة في #الأنبار  

مسؤول عراقي، الإثنين، أن أكثر من 1500 مدرسة دمرت "جزئيا أو كليا" في الأنبار، كبرى المحافظات العراقية، مشيرا إلى أن غالبية هذه المدارس "استهدفها بشكل مباشر" تنظيم داعش المتطرف.  وقال عيد عماش المتحدث باسم مجلس المحافظة إن "الأنبار تضررت بشدة، فأكثر من 1500 مدرسة دمرت جزئيا أو كليا" في هذه المحافظة الشاسعة التي تمتد من الحدود مع سوريا غربا حتى أبواب العاصمة بغداد شرقا، والتي شهدت معارك عنيفة منذ مطلع 2014 أي حتى ما قبل الهجوم واسع النطاق الذي شنه التنظيم المتطرف وسيطر فيه على أنحاء واسعة من البلاد.  وأضاف أن "البقية هي أماكن استخدمها داعش كقواعد، وقد استهدفتها القوات العراقية والقوة الجوية للتحالف، أو أنها كانت ببساطة تقع في مناطق قتال".  وأكد المتحدث أنه "بعد أن نستعيد الأنبار من داعش سنحتاج إلى أموال طائلة وإلى سنتين ونصف على الأقل لإعادة إعمار وتأهيل هذه المدارس".  وبحسب الإحصائيت الأخيرة للأمم المتحدة فإن أكثر من 70% من الأطفال الذين هجروا من مناطقهم في العراق بسبب المعارك، محرومون من التعليم.  ويسيطر المتطرفون على مناطق واسعة في محافظة الأنبار، بينها مدن رئيسية مثل الرمادي والفلوجة، فيما تواصل قوات عراقية بدعم من التحالف الدولي تنفيذ عمليات عسكرية لاستعادة السيطرة على المحافظة.  وأعلنت القوات العراقية في 13 من يوليو تكثيف عملياتها في الأنبار بهدف تحرير المحافظة، بدعم من ضربات جوية للتحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة.