أول فيديو لقاتل عروبة وحلا بركات.. وتسجيل بصوت أختها 

قناة شوو تي في التركية، مشاهد من لحظة اعتقال قاتل المعارضة السورية، عروبة بركات، وابنتها الصحافية حلا., وبدا في الفيديو المشتبه به مساقاً مكبل الأيدي من قبل عنصري أمن يرتديان لباساً مدنياً., وكانت الشرطة التركية أعلنت السبت القبض على المشتبه به بقتل السوريتين، أحمد بركات، في مدينة بورصة التركية، بعد أيام قليلة على تنفيذ جريمته "المروعة" في 19 سبتمبر، بحسب الشرطة., وبحسب المعلومات المتوافرة فقد توصلت للمشتبه به بعد أن شاهدت تسجيلات كاميرات المراقبة المتواجدة في محيط منزل القتيلتين بين تاريخ 19 و23 سبتمبر الماضي., وأظهرت التسجيلات شخصاً يبتعد عن منزل الضحية بسرعة كبيرة بعد ارتكاب الجريمة، لتتعقب الشرطة حركته إلى أن وصل إلى محطة الباصات في المدينة وتوجه لولاية بورصة المجاورة. وأضافت القناة أن المشتبه به تردد على منزل الضحيتين كثيراً في الآونة الأخيرة، وأخذ منهما مبالغ مالية لم تحدد قيمتها., يذكر أن المفاجأة الكبرى في تلك القضية تمثلت في هوية أحمد بركات، وهو أحد أقرباء عروبة، إذ إن والده ووالدها أولاد العم., وبحسب ما كشفت شقيقتها شذى بركات في تسجيل صوتي انتشر السبت، فإن أحمد كان انتقل قبل أشهر من وادي بردى بريف دمشق إلى محافظة إدلب، ضمن صفقة نقل المقاتلين التي عقدت مع النظام السوري قبل أشهر، وإثر انتقاله إلى إدلب، تواصل على ما يبدو مع عروبة وشقيقتها من أجل إدخاله إلى تركيا., كما أكدت شذى أنها كانت كفلته، كما فعلت مع عائلته سابقاً ولمدة 5 سنوات، وأن أخته ساعدته وأمنت له عملاً.