مصر.. توقيف متورطين بتسفير مهاجرين غير شرعيين 

أجهزة الأمن المصرية من ضبط مافيا للهجرة غير الشرعية في 3 محافظات هي الإسكندرية والمنوفية والدقهلية., وقالت وزارة الداخلية المصرية في بيان لها اليوم الأربعاء إنه في إطار جهودها لضبط العناصر الإجرامية المتورطة في ارتكاب جرائم الهجرة غير الشرعية عبر السواحل البحرية والدروب الصحراوية المختلفة وملاحقة وضبط الضالعين في تلك الجرائم فقد تمكنت من ضبط 10 أشخاص في محافظة الإسكندرية كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في تجميع الشباب من مختلف المحافظات راغبي السفر للعمل بإحدى الدول الأوروبية "هجرة غير شرعية" عن طريق البحر باستخدام إحدى العائمات غير الأمنية وغير معدة لنقل الركاب نظير مبالغ مالية., وأضافت أنها تمكنت من ضبط المدعو ليث. ع. ل – سن 40، حارس عقار وسمسار، مقيم بدائرة قسم شرطة ثان المنتزه لقيامه بتجميع الشباب من راغبي السفر لإحدى الدول الأوروبية، وتسكينهم بشقق بالعقار حراسته وبحوزته 11 جواز سفر لإحدى الجنسيات العربية، مبلغ مالي من متحصلات نشاطه الإجرامي., وذكرت الوزارة أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن المنوفية من ضبط شخصين من عناصر تشكيل عصابي تخصص في تجميع الشباب من راغبي الهجرة غير الشرعية لإحدى الدول الأوروبية عن طريق البحر نظير مبالغ مالية وبحوزتهما عدد من الأوراق والمستندات الخاصة بإجراءات السفر المزورة., وأعلنت أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الدقهلية تمكنت من ضبط المدعو محمد. م . ي 34 عاما مقيم بدائرة مركز شرطة أجا وبحوزته هاتف محمول، تبين أنه يحتوي على صور تأشيرات لعدد من الدول الأجنبية، وبطاقات شخصية للعديد من الأشخاص، ورسائل نصية بينه وبين عدد من الأشخاص تُفيد رغبتهم بالسفر إلى الدول الأوروبية عن طريق السواحل والشواطئ المصرية مقابل مبالغ مالية., وقالت الداخلية المصرية إنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.