"حادث مشبوه"على طائرة بمطار أمستردام.. والشركة تعتذر 

طيار عن طريق الخطأ إنذاراً بحصول عملية خطف لطائرته في مطار شيبهول في أمستردام، الأربعاء، ما تسبب بتنفيذ الشرطة عملية أمنية واسعة النطاق., في التفاصيل، قدّمت شركة طيران "إير يوروبا" الإسبانية بالغ اعتذارها عن الحادث الذي وقع على متن إحدى رحلاتها المتّجهة من العاصمة الهولندية إلى مدريد، ما استدعى استنفارا أمنيا حول الطائرة., وأطلقت شركة الطيران تغريدة جاء فيها "إنذار خاطئ. خلال رحلة متّجهة من أمستردام إلى مدريد تم تفعيل إنذار يطلق إجراءات متّبعة في حال حصول علمية خطف في المطار"., كما تابعت "لم يحدث أي شيء، جميع الركاب بخير وينتظرون أن تقلع رحلتهم قريبا. نقدم بالغ اعتذارنا"., يذكر أن الشرطة العسكرية الملكية كانت قد أعلنت في وقت سابق أنها تحقق في "حادث مشبوه" على متن طائرة في مطار شيبهول في أمستردام، لتوضح بعد ساعة أن "الركاب والطاقم سالمون وقد أُخرجوا من الطائرة"., وأفادت محطة "نوش" التلفزيونية الهولندية أن 27 راكبا كانوا على متن الطائرة., كما أظهرت صور التقطت في الموقع سيارات تابعة للشرطة وسيارات إسعاف تحيط بالطائرة في حين تم تطويق أقسام من المطار قبل أن يتبين أن الإنذار خاطئ., وبحسب موقعه الإلكتروني يعبر مطار شيبهول أكثر من 70 مليون مسافر سنوياً، وهو يعد أحد أكثر المطارات الأوروبية ازدحاما.