"سرطان الدماغ" يفتك بجون ماكين.. والسيناتور يهلل للحياة 

اعتراف جديد، كشف عضو مجلس الشيوخ الأميركي، السيناتور الجمهوري جون ماكين، في مقابلة تلفزيونية الاثنين أن الأطباء أبلغوه بأن احتمال شفائه من سرطان الدماغ الذي هاجمه قبل أشهر قليلة، ضئيل جداً، مؤكداً في حديث لقناة "سي بي أس" أنه عازم على الاحتفال بكل ما أعطته إياه الحياة., وأضاف أن الأطباء أبلغوه "تشخيصاً سلبياً للغاية" لتطور الورم السرطاني في دماغه., وأعلن ماكين أن فرصه للتغلب على هذا المرض تبدو ضئيلة، إذ إن بعض الأطباء قالوا إن نسبة شفائه قد تكون 3%، والبعض الآخر 14% في أحسن تقدير., يذكر أنه تم الإعلان عن إصابة ماكين (البالغ من العمر 80 عاما) بورم في الدماغ، في 19 يوليو الماضي. إلا أنه وفي وقت سابق أعلن عن إصابته بسرطان الجلد. وتم اكتشاف الورم خلال عملية جراحية لإزالة جلطة دموية من فوق عينه اليسرى، في مستشفى مايو كلينيك بولاية أريزونا., ويعرف عن جون ماكين مواقفه الحادة لاسيما تجاه إيران، فضلاً عن موقفه المعارض بشدة للنظام السوري.