سفير أميركا باليمن يدعو للتعاون مع السعودية لتنفيذ اتفاق الرياض 

السفير الأميركي في اليمن، كريستوفر هنزل، كل الأطراف للتعاون مع السعودية لتنفيذ اتفاق الرياض. كما دعا، خلال لقائه رئيس مجلس النواب اليمني سلطان البركاني إلى التعامل مع مقترحات السعودية ومبادرتها ووساطتها والتعاون المطلق معها لتنفيذ اتفاق الرياض., وقال: " أميركا تعمل مع شركائها لجعل الأولوية لخيار السلام"، مؤكدا دعم بلاده للشرعية., ووصل أحمد الملس الذي عين محافظا لعدن بموجب تنفيذ اتفاق الرياض، إلى عدن لتسلم مهامه. وأكد المحافظ فور وصوله مطار عدن الدولي قادماً من العاصمة السعودية الرياض، أن من ضمن أولوياته توفير الخدمات لأبناء عدن الذين ذاقوا الويلات بنقص الخدمات إثر الحروب والصراعات التي شهدتها عدن., وتابع محافظ عدن أحمد الملس: "إن لدينا دعما تنمويا من الأشقاء في البرنامج السعودي لإعادة إعمار اليمن ودعم حكومي للتنمية في عدن"., ودعا الجميع للتعاون لبناء عدن وعودتها لطبيعتها، وقال: "لقد عانى أبناء عدن الكثير"، وأضاف الملس أنه لن يسمح بالعبث والمتاجرة بمعاناة الناس"., وكانت السعودية قد قدمت أواخر يوليو آلية تسريع تنفيذ اتفاق الرياض بين الحكومة اليمنية والمجلس الانتقالي الجنوبي عبر نقاط تنفيذية تتضمن استمرار وقف إطلاق النار والتصعيد بين الجانبين والذي بدأ سريانه منذ 22/6/2020., كما تضمنت الآلية إعلان المجلس الانتقالي الجنوبي التخلي عن الإدارة الذاتية وتطبيق اتفاق الرياض وتعيين محافظ ومدير أمن لمحافظة عدن، وتكليف رئيس الوزراء اليمني ليتولى تشكيل حكومة كفاءات سياسية خلال 30 يوماً، وخروج القوات العسكرية من عدن إلى خارج المحافظة وفصل قوات الطرفين في أبين وإعادتها إلى مواقعها السابقة، وإصدار قرار تشكيل أعضاء الحكومة مناصفة بين الشمال والجنوب بمن فيهم الوزراء المرشحون من المجلس الانتقالي الجنوبي، فور إتمام ذلك، وأن يباشروا مهام عملهم في عدن والاستمرار في استكمال تنفيذ اتفاق الرياض في كافة نقاطه ومساراته.