زلزال جديد يضرب إيران.. بقوة 6.3 درجات 

زلزال جديد بقوة 6.3  درجات إيران فجر الجمعة بالقرب من مدينة كرمان شرق البلاد وفق المعهد الأميركي للجيوفيزياء. وسجل مركز الزلزال على بعد نحو 58 كلم شمال شرق كرمان وتبعته هزة ارتدادية بقوة خمس درجات بعد حوالي عشر دقائق، بحسب المعهد., وكان مركز الزلزال على بعد 50 كيلومترا شمال شرقي كرمان التي يسكنها أكثر من 821 ألف نسمة., إلى ذلك، أورد مركز التحذير من موجات المد البحري بالمحيط الهادي، ومقره الولايات المتحدة، النبأ نفسه وقال إن الزلزال وقع الساعة 0232 بتوقيت غرينتش وعلى عمق 33 كيلومترا., يذكر أن زلزالاً مدمراً بقوة 7.3 درجة ضرب إقليم كرمانشاه غرب إيران قبل أسبوعين (في 12 نوفمبر) وأدى إلى مقتل ما لا يقل عن 530 شخصاً في أسوأ زلزال تشهده البلاد منذ أكثر من عقد فيما تجاوز عدد المصابين ثمانية آلاف.