أفغاني حاول الهروب لتركيا فضربته شرطة إيران.. وقتلته 

شاب أفغاني على يد الشرطة الإيرانية بعد محاولته عبور الحدود الإيرانية إلى تركيا، حسب ما ذكره اليوم الأربعاء موقع "هرانا" الإيراني المختص في قضايا حقوق الإنسان., وكشف الموقع أن الشاب علي رضا رضايي توفي في منطقة جالدران بمحافظة آذربيجان الغربية، إثر ضربه على يد عدد من شرطة الحدود الإيرانية وإهمال علاجه بعد أن تعرض لسكتة قلبية., وكان الشاب يحاول العبور من الحدود الشرقية الإيرانية متوجهاً إلى تركيا ومنها إلى أوروبا مع عدد من رفاقه، بغية البحث عن فرص عيش أفضل، لكن لم يسعفه الحظ حيث تم القبض عليه، حسب المواقع الإيرانية والأفغانية., وبعثت أسرة المتوفي الأفغاني الشاب برسالة إلى الحكومة الإيرانية ومنظمات المجتمع المدني في إيران وأفغانستان تطالب فيها بفتح تحقيق لمعرفة أسباب وفاة رضايي، مؤكدةً أن الأفغان يتعرضون إلى معاملات سيئة في إيران., وبالفعل، يعاني الأفغان من تمييز عنصري قل نظيره في إيران "الجارة"، من قبل المسؤولين والمواطنين على حد سواء. وكان أشهر هذه المعاملات العنصرية التي تداولتها الصحافة العالمية، منع المهاجرين الأفغان من دخول الحدائق في محافظة أصفهان، وسط إيران., وجاء في رسالة أسرة الشاب الأفغاني أن علي رضا رضايي حاول عبور الحدود مع ستة من أقربائه بينهم ثلاثة أطفال دون العاشرة لكن تم القبض عليهم جميعا بعد إطلاق النار باتجاههم وتهديدهم بالقتل، فتم اقتيادهم إلى مركز الشرطة الذي يقع في علو جبل يبعد ساعة مشيا., وأوضحت الأسرة الأفغانية أن "علي رضا تعرض في الطريق إلى سكتة قلبية وبدل أن يسعفه رجال الشرطة الإيرانية، انهالوا عليه ضربا حتى مكان المخفر وهناك ساءت حالته أكثر وتوفي في الزنزانة بين الأطفال الثلاث ورفاقه"., وفي نهاية الرسالة دعت أسرة الضحية الحكومتين الإيرانية وأفغانية والمجتمع المدني في البلدين إلى معاملة اللاجئين الأفغان في إيران لاسيما الذين يحاولون العبور إلى تركيا، معاملة إنسانية بعيدة عن التمييز والعنصرية.