البحرين.. تعيين ولي العهد الأمير سلمان بن حمد رئيساً للوزراء 

العاهل البحريني، الملك حمد بن عيسى آل خليفة، مساء اليوم الأربعاء، أمراً ملكياً بتكليف ولي العهد نائب القائد الأعلى، الأمير سلمان بن حمد بن عيسى آل خليفة، برئاسة مجلس الوزراء., يأتي هذا الأمر بعد ساعات من وفاة الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، الذ ي بقي رئيساً لحكومة البحرين طوال 49 عاماً., وكان الد يوان الم لكي  في البحرين قد نعى  الفقيد في بيان جاء فيه:  "بأمر من صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل البلاد المفدى، حفظه الله ورعاه، ينعى الديوان الملكي صاحب السمو الملكي الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة رئيس الوزراء، الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى صباح هذا اليوم في مستشفى مايو كلينك في الولايات المتحدة الأميركية". , وستتم مراسم الدفن بعد وصول جثمانه إلى البحرين، وسوف تقتصر مراسم الدفن على عدد محدد من الأقارب. , وقد أمر ملك البحرين بإعلان الحداد الرسمي أسبوعاً مع تنكيس الأعلام وتعطيل العمل في الدوائر الحكومية لمدة ثلاثة أيام، ابتداءً من يوم غد الخميس