ترمب يتلقى رسالة "رائعة" من كيم ويبشر بقمة ثانية  

الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، الأربعاء، أنه تلقى "رسالة رائعة" جديدة من الزعيم الكوري الشمالي كيم يونغ أون، مبديا تفاؤله بما ستسفر عنه المفاوضات القائمة., وقال ترمب إن "الرئيس كيم يرى مستقبلا جميلا لكوريا الشمالية (...) أتطلع بفارغ الصبر إلى لقائه مجددا في إطار قمتنا الثانية التي ستحصل في وقت سريع نسبيا"., هذا ويعتزم وزير الخارجية الأميركي #مايك_بومبيو التوجه إلى #كوريا_الشمالية الشهر المقبل لإجراء محادثات ترمي إلى استئناف دبلوماسية نزع السلاح النووي المتوقفة وتحديد موعد لقاء ثان بين الزعيمين الأميركي والكوري الشمالي، نقلا عن وكالة "الأسوشييتد برس"., وأعلنت ذلك هيذر ناويرت، الناطقة باسم الخارجية الأميركية، الأربعاء، عقب لقاء بومبيو نظيره الكوري الشمالي، ري يونغ هو، خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة بنيويورك., وأضاف البيان أن كيم جونغ أون دعا بومبيو للزيارة "لإحراز مزيد من التقدم بشأن تنفيذ" الاتفاقيات المبرمة خلال قمة يونيو/ حزيران في سنغافورة بين كيم وترمب., وشهدت المباحثات جمودا منذ قمة يونيو/ حزيران، وتأمل كوريا الجنوبية ودول أخرى في أن يؤدي انعقاد قمة ثانية بين الزعيمين الى دفع مساعي نزع السلاح النووي، بينما يتشكك الكثيرون في مدى التزام كيم بالنزع النووي لأسلحة بلاده., من جهة أخرى صرح بومبيو عقب لقائه نظيره الكوري الشمالي بأن محادثاتهما كانت "إيجابية للغاية"., وجاء تصريح وزير الخارجية الأميركي عبر تويتر. وأضاف: "لا يزال هناك الكثير من العمل، لكننا مستمرون في التحرك قدما".