تقرير تحقيقات 11/9: إيران سهلت سفر منفذي الهجمات 

الفيلم الوثائقي الذي أنتجته قناة "العربية"، وبثته مساء الجمعة تحت عنوان "إيران.. 11 سبتمبر"، شهادات تقدم لأول مرة عن علاقة إيران وميليشيا حزب الله اللبناني بتنظيم القاعدة، خاصة في تدريبه وتجهيزه لتنفيذ عمليات إرهابية كبرى، ومنها هجمات 11 سبتمبر., وقد سلط الوثائقي الضوء على إفادات عدد من الاختصاصيين الأميركيين بشأن الدور الذي لعبته إيران في تلك الهجمات، حتى إن أحد المختصين أكد أن الدور الذي لعبته إيران وحزب الله كان أساسياً ومركزياً، لدرجة أن ذلك الهجوم الدامي لم يكن ليقع لولا دور إيران وحزب الله وتوجيههما., فتقرير اللجنة، المنشور على الإنترنت، يذكر أن إيران سهّلت من دون شك سفر عدد من الخاطفين والكثير من الأعضاء البارزين من القاعدة في الفترة التي سبقت الهجوم., كما يذكر التقرير أنه بعد وقت قصير على انتهاء عمل اللجنة، تلقت مؤشرات تفيد بأن إيران أدت دوراً أكبر. وذكرت اللجنة في تقريرها أيضاً أن هذه المؤشرات تستحق تحقيقاً أعمق., أما جانيس كيبهارت، وهي عضو سابق في لجنة التحقيق بهجمات 11 سبتمبر، فترى أن إيران قدمت دعماً مادياً مباشراً في هجمات 11 سبتمبر، وذلك عن طريق دعم مجيء الخاطفين إلى إيران للتدريب ثم مغادرتها. كما ترى أن زعيم حزب الله، الذراع الإرهابية لإيران، ساعد أيضاً في نقل منفذي هجوم 11 سبتمبر إلى إيران ومغادرتها. , يذكر أن الوثائقي يقدم العديد من الآراء المدعمة التي تثبت التورط الإيراني في الهجوم., وقد جرى تصويره أخيراً في الولايات المتحدة الأميركية، بمشاركة عدد من الشخصيات التي تابعت مجريات التحقيق في تلك الاعتداءات وشخصيات أمنية معنية بالملف الإيراني ونشاطات تنظيم القاعدة قبل قتل زعيمه أسامة بن لادن في أبوت آباد بباكستان.