الماني وبريطاني بين انتحاريي "داعش" في هجمات "الحجاج" 

11 عنصرا من القوات العراقية مساء الجمعة في استهداف أربعة انتحاريين مراكزهم شمال بغداد، بحسب ما أفادت مصادر أمنية السبت، في هجوم نفذه متطرفون من تنظيم "داعش" بينهم بريطاني والماني., وقال ضابط برتبة عقيد في الشرطة إن أربع سيارات يقودها انتحاريون استهدفت ليل الجمعة نقاطا للجيش والشرطة في قرية الحجاج الواقعة على الطريق بين مدينتي تكريت وبيجي., وأشار المصدر إلى أن سيارة استهدفت مقرا للعمليات العسكرية، وسيارتين استهدفتا نقطتي تفتيش، بينما تمكنت القوات من تفجير الرابعة قبل بلوغها هدفها., وأدت التفجيرات، بحسب المصدر، إلى مقتل سبعة جنود، إضافة إلى أربعة عناصر من قوات الحشد الشعبي. وجرح 27 عنصرا من قوات الأمن والحشد في الهجوم., وأكد ضابط برتبة مقدم في الجيش تفاصيل الهجوم والحصيلة. وقال الضابط في الجيش إن التنظيم الذي يعتمد بكثافة على تكتيك العمليات الانتحارية التي غالبا ما تنفذ باستخدام عربات عسكرية مدرعة استولى عليها، استخدم في هجوم الجمعة سيارات حديثة رباعية الدفع متشابهة، مموهة بشكل يدفع إلى الاعتقاد أنها من ضمن موكب رسمي., ونشر تنظيم "داعش" عبر حسابات الكترونية بيانا عن الهجوم وصورا للانتحاريين الأربعة الذين ظهروا في إحداها وقد وقف كل منهم إلى جانب سيارة رباعية من طراز "تويوتا لاند كروزر" سوداء اللون. وكُتب أسفل الصورة التي تحمل تاريخ السبت "استعداد الإخوة للانطلاق"., وقدم التنظيم الانتحاريين الأربعة على أنهم "أبو يوسف البريطاني" و"أبو ابراهيم الألماني" و"أبو عبد العزيز الفلسطيني" و"أبو حفص الكويتي".