مقتل 5 وإجلاء الآلاف جراء الفيضانات في إسبانيا 

خمسة أشخاص على الأقل حتفهم وأجلت السلطات أكثر من 3500 جراء أمطار غزيرة هطلت على مدى يومين جنوب شرقي إسبانيا، بينما أغلقت العديد من الطرق وشبكات القطارات وأحد المطارات الجمعة، كما علق العاملون بخدمات الطوارئ في أنفاق طريق سريع غمرتها المياه., وجرفت المياه سيارات وحطاماً في مناطق بلنسية ومورسيا وشرق إقليم اندلسية. وغمرت المياه بعض الأنفاق وبعض المركبات غطتها المياه جزئياً أو كلياً., وذكرت وكالة الإنقاذ أن رجلاً عثر عليه متوفياً في غرناطة الجمعة بعدما جرفت المياه سيارته على طريق سريع، كذلك توفي آخر في ألمرية بعدما حاول قيادة مركبته في نفق تغمره المياه. وعثر على جثة رجل كان مفقوداً منذ غادر منزله سيراً على الأقدام في وقت سابق الجمعة في قرية ريدوفان في بلنسية., وتوفي شقيقان الخميس حين سحبت الأمطار الغزيرة سيارتهما., وأغلقت السلطات 74 طريقاً وشبكة قطارات مورسيا ومطار المدينة., وأعلن القائم بأعمال وزير الداخلية، فرناندو جراندي مارلاسكا، إغلاق خط السكك الحديدية بين أليكانتي والمدينتين الرئيسيتين في البلاد وهما مدريد وبرشلونة، واصفاً الفيضانات بأنها "مأساة".