ترمب يتراجع: لم أقل أطلقوا النار على المهاجرين 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب مساء الجمعة عما سبق أن ألمح إليه في موضوع إطلاق النار على المهاجرين، الذين يتدفقون عبر الحدود المكسيكية الأميركية., وأكد أنّه لم يطلب من الجنود الأميركيين إطلاق النار على المهاجرين في حال قاموا برشقهم بالحجارة., وقال ترمب: "لم أقل أطلقوا النار"، موضحاً "أنّه لن يكون على الجنود إطلاق النار. ما لا أريده هو قيامهم (المتظاهرون) برشق الحجارة"., وتابع في تصريح صحافي أدلى به في حديقة البيت الأبيض، أنّ المهاجرين الذين سيقومون برشق الحجارة "سيعتقلون لفترة طويلة"., وكان ترمب سئل الخميس حول كيفية تصرّف الجنود الأميركيين في حال قام المهاجرون برشقهم بالحجارة. فأجاب: "في حال أرادوا رمي الجيش بالحجارة، فإن الجيش سيردّ". وأضاف: "إذا قاموا برشق الحجارة على غرار ما فعلوا مع الشرطة والجيش المكسيكيين، أقول لهم اعتبروا ذلك مثل بندقية"., وكان متحدّث عسكري أميركي أعلن الجمعة، أنّ أكثر من سبعة آلاف جندي سيتم نشرهم على الحدود مع المكسيك بحلول نهاية الأسبوع.