الطيران العراقي ينفّذ ضربات انتقامية ويقتل 60 داعشيا 

الطائرات المقاتلة العراقية والتابعة للتحالف غارات شملت كافة قواطع العمليات التي تشهد معارك ضد تنظيم داعش الإرهابي.  وذكرت "خلية الاعلام الحربية" في بيان لها ليلة أمس الخميس، ان "عدد الطلعات القتالية للقوة الجوية العراقية وطيران الجيش وطائرات التحالف، بلغ 70 طلعة في مختلف المواقع الساخنة".  وأشار البيان الى ان " قيادة القوة الجوية نفّذت 14 طلعة، في حين كانت حصيلة طيران الجيش 42، وكانت حصّة طيران التحالف الدولي 14 طلعة"، مؤكّدا " مقتل 60 إرهابيا وتدمير 3 عجلات ورشاشة ثقيلة ومخزن اسلحة ومعبرين للعدو و3 مواضع دفاعية وموقع هاون و13 موضعا لتنظيم داعش".  يذكر ان الخلية قد نعت اليوم اثنين من كبار قادتها الذين قتلوا في قاطع عمليات الانبار، بعجلة مفخخة يقودها انتحاري واعلنت داعش مسؤوليتها عن الحادث.