سعي أميركي لفرض عقوبات على فصائل تابعة للحشد الشعبي 

الكونغرس الأميركي لطرح مشروع قانون يفرض عقوبات متعلقة بالإرهاب ضد كل من "عصائب أهل الحق، وحركة النجباء، وكتائب حزب الله"، وهي ميليشيات تنتمي لـ"الحشد الشعبي"., وأفاد بيان للكونغرس بتسلم مشروع القانون من العضوين، ترينت فرانكس وبراد شيرمان، لبحث فرض العقوبات المتصلة بالإرهاب على الميليشيات الثلاثة المرتبطة بالحشد الشعبي، موضحاً أن الكونغرس سيطرح مشروع القانون للمناقشة لاحقاً خلال جلساته المقبلة., يذكر أن وزير الخارجية الأميركي، ريكس تيلرسون، كان قد قال، في تشرين الأول/أكتوبر الماضي: "يجب أن تعود الفصائل الإيرانية الموجودة في العراق إلى ديارها مع اقتراب الحرب على داعش من نهايتها. يجب أن يعود المقاتلون الأجانب في العراق إلى ديارهم ويسمحوا للشعب العراقي باستعادة السيطرة"., في المقابل، رد العبادي على تصريحات تيلرسون معتبراً أن "مقاتلي الحشد الشعبي هم مقاتلون عراقيون قاتلوا الإرهاب ودافعوا عن بلدهم وقدموا التضحيات التي ساهمت بتحقيق النصر على داعش"، مشيراً إلى أن "الحشد الشعبي مؤسسة رسمية ضمن مؤسسات الدولة، وأن الدستور العراقي لا يسمح بوجود جماعات مسلحة خارج إطار الدولة (..) علينا تشجيع مقاتلي الحشد لأنهم سيكونون أملاً للبلد وللمنطقة".