بالصور.. إزالة الثلوج عن الطرقات الجبلية بالمغرب 

السلطات المغربية من "تحرير" قرابة 6000 كيلومتر من الطرق البرية التي غطتها #الثلوج خلال شهر فبراير/شباط الجاري., وأفادت وزارة التجهيز والنقل المغربية في بيان صحافي بأن ثلوجا كثيفة تساقطت ما بين 4 و12 فبراير/شباط الجاري. هذا وتجاوزت الثلوج مترين في بعض المحاور الطرقية في #المغرب., ولفك "العزلة الطرقية" عن المناطق النائية، اشتغل قرابة 600 من الكوادر التقنية والفنية المغربية، لتشغيل 198 آلية كاسحة للثلوج., وعادت حركة المرور على #الطرقات_الجبلية في المغرب، بشكل طبيعي، بعد إزالة الثلوج المتراكمة.