السودان.. اتفاق أمني بين الحكومة والحركة الشعبية - شمال 

كل من وفد الحكومة السودانية، برئاسة اللواء يس إبراهيم يس ووزير الدفاع والحركة الشعبية-شمال جناح عقار برئاسة ياسر عرمان، خلال جلسة المباحثات التي انعقدت مساء الأحد بجوبا، إلى اتفاق تام بشأن بند دمج القوات في ملف الترتيبات الأمنية، مسار المنطقتين., وأوضح د. ضيو مطوك، عضو فريق الوساطة الجنوبية، فى تصريح صحافي، أن الوفدين توصلا إلى اتفاق تام بشأن قضية دمج القوات., كما أشار إلى أنه لم يتبقَ في ملف الترتيبات الأمنية بمسار المنطقتين سوى قضية آليات تطوير وتحديث القوات المسلحة والأجهزة الأمنية، لافتا إلى أن هناك رؤى وأفكارا جيدة وبناءة مطروحة للتفاوض من الجانبين في هذا الصدد., هذا وأعرب عن أمله في أن يتوصل الطرفان إلى اتفاق تام حول ملف الترتيبات الأمنية في غضون الساعات القليلة القادمة., وحول التفاوض في ملف الترتيبات الأمنية مسار دارفور أبان مطوك أن فريق الوساطة يعمل على توحيد الأوراق والمواقف التفاوضية المختلفة في ورقة واحدة مبيناً أن هذه الورقة أصبحت جاهزة وسوف تستلمها لجنة الوساطة غداً لكي يبدأ التفاوض حولها., وأشار إلى أن وصول الوفد الرئاسي غداً بقيادة النائب الأول لرئيس مجلس السيادة الانتقالي الفريق أول محمد حمدان دقلو ، بجانب وجود ومشاركة وفد ملف الترتيبات الأمنية برئاسة اللواء يس إبراهيم يس وزير الدفاع سوف يساهم ذلك بشكلٍ كبير في دفع وتسريع عملية التفاوض، تمهيدا للتوقيع بالأحرف الأولى على اتفاق السلام الشامل قريبا.