الإمارات تطلق اسم "الرياض" على أكبر مدينة سكنية جديدة 

الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مسمى مدينة الرياض على المشروع الإسكاني الأضخم في أبوظبي., وقال في حسابه على تويتر "انطلاقا من رؤية خليفة، نعتمد تحديثات جديدة على سياسات منظومة إسكان المواطنين وحزمة من المنتجات السكنية في أبوظبي"., وأضاف "بمزيد من المحبة والاعتزاز.. نطلق مسمى "مدينة الرياض" على المشروع الإسكاني الأضخم في أبوظبي.. السعودية والإمارات علاقات راسخة ترتكز على الأخوة والتعاون والمصير المشترك"., وتابع الشيخ محمد بن زايد "رفاه المواطن وسعادته وراحته أولوية قصوى ضمن رؤية خليفة، وبعون الله تعالى لن نتوقف عن بذل المزيد من الجهود لتطوير منظومة إسكان عصرية مستدامة"., وأوضح "قيادة الإمارات ومن خلال مشاريعها التنموية تستهدف بناء مجتمع متماسك ينعم بمقومات الحياة الكريمة ضمن بيئة آمنة مستقرة ومحفزة على العمل والإنتاج"., وأضاف ولي عهد أبوظبي "نضع سعادة الإنسان اﻹماراتي ضمن أهم الاعتبارات.. والنهضة التنموية التي تشهدها بلادنا أساسها الإنسان، ورؤيتنا المستقبلية تحقيق أفضل النظم الإسكانية والعمرانية التي ترقى بالوطن والمواطن"., وستقوم شركة مدن العقارية بتطوير المخطط العام لمشروع مدينة "الرياض أبوظبي" والتي تضم مجموعة متكاملة من المرافق العامة كالمتنزهات والمدارس والمتاجر والمساجد والمراكز الطبية والمراكز المجتمعية., وتبلغ المساحة الإجمالية لمشروع مدينة الرياض حوالي 8 آلاف هكتار، ما يعادل ٨٥% من مساحة جزيرة أبوظبي، بحيث تشكل ما يقارب 45% من إجمالي الأراضي السكنية في أبوظبي وتبعد 30 كلم عن مركز المدينة، ومن المتوقع أن تصل الطاقة الاستيعابية بها إلى أكثر من 200 ألف نسمة مع نهاية العمل بالمشروع.