واشنطن لموسكو: ما تفسير بيان النظام السوري حول الهدنة؟ 

المتحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية، مارك تونر، الاثنين أن واشنطن تعمل على تمديد وقف إطلاق النار والتوسع في إيصال المعونات في سوريا. ولكنها دعت روسيا إلى أن تفسر أولا بيان النظام السوري بشأن انتهاء الهدنة., وأضاف المتحدث باسم الخارجية الأميركية أن الولايات المتحدة وروسيا وأطرافاً أخرى معنية بعملية السلام في سوريا ستجتمع الثلاثاء في نيويورك، بعد إعلان النظام السوري انتهاء سريان الهدنة., وقال المتحدث باسم الخارجية الأميركية في بيان "ترتيباتنا مع روسيا المسؤولة عن التزام النظام السوري.. لذا.. ننتظر من روسيا تفسير موقفه." وأضاف أنه كانت هناك درجة من تراجع العنف منذ الاتفاق على الهدنة، ولكن لم تصل إلى سبعة أيام متعاقبة من الهدوء مثلما نص الاتفاق., وقال تونر إن وزراء خارجية المجموعة الدولية لدعم سوريا، التي تضم نحو 20 بلدا بينها السعودية وتركيا ستجري تقييما للوضع., وكانت قوات النظام السوري قد أعلنت، الاثنين، انتهاء سريان الهدنة المستمرة منذ أسبوع بموجب الاتفاق الأميركي الروسي، متهمة الفصائل المعارضة بعدم الالتزام بوقف إطلاق النار، وفق بيان نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا".