بريطانيا.. القبض على شاب أيرلندي آخر في قضية شاحنة الجثث 

الشرطة البريطانية القبض على رجل من أيرلندا الشمالية يبلغ من العمر 23 سنة، اليوم الجمعة، بشأن وفاة 39 شخصاً من فيتنام وجدت جثثهم في حاوية ثلاجة الشهر الماضي., قالت شرطة منطقة إسكس إن الرجل اعتقل على طريق سريع جنوب غربي لندن للاشتباه بتآمره لتهريب البشر وبتآمره للمساعدة في الهجرة غير القانونية., وتم العثور على الجثث في 23 أكتوبر/تشرين الأول في مدينة غرايز الإنجليزية., وتقول الشرطة إن جميع الضحايا كانوا من فيتنام، وتتراوح أعمارهم بين 15 و44 عاماً., يُعتقد أن الرجال الـ31 والثماني نساء دفعوا أموالاً للمهربين مقابل عبورهم السري إلى إنجلترا., واتهمت الشرطة البريطانية بالفعل رجلاً يدعى موريس روبنسون، ويبلغ من العمر 25 عاماً، وهو سائق شاحنة من أيرلندا الشمالية، بـ39 تهمة بالقتل غير العمد والتآمر ضد رجال المرور. وروبنسون متهم بقيادة الشاحنة التي كانت تقل المهاجرين., في أيرلندا، يواجه إيمون هاريسون، البالغ من العمر 22 عاماً إجراءات التسليم في المملكة المتحدة بتهمة القتل غير العمد أيضاً., كما تم القبض على عدة أشخاص آخرين في فيتنام في نفس القضية.