الخارجية الأميركية: آلاف المهاجرين لا يحتاجون إلى حماية 

صحيفة "واشنطن بوست" أن وزارة الخارجية الأميركية أبلغت مسؤولي #الأمن_الداخلي هذا الأسبوع أن آلافا من أميركا الوسطى وهايتي يعيشون في #الولايات_المتحدة تحت وضع خاص لم يعودوا بحاجة إلى حماية من الترحيل., ويحمي برنامج معروف باسم (وضع #الحماية_المؤقتة) أنشئ في عام 1990 الرعايا الأجانب من الترحيل إلى بلدانهم الأصلية التي تعتبر غير مستقرة بسبب الكوارث الطبيعية أو الصراعات المسلحة. ويحمي البرنامج ما يربو على 300 ألف شخص يعيشون في الولايات المتحدة., ونقلت " #واشنطن_بوست" عن مصادر لم تسمها، الجمعة، أن وزير الخارجية #ريكس_تيلرسون قال في رسالة إلى القائمة بأعمال وزيرة الأمن الداخلي الين ديوك، الثلاثاء، إن الظروف في أميركا الوسطى وهايتي التي استخدمت لتبرير الحماية لم تعد قائمة., وأفادت الصحيفة أن وزارة الأمن الداخلي ستعلن، الاثنين، عن خطط بشأن 57 ألفا من هندوراس و2500 من نيكاراغوا والذين تنتهي حمايتهم بموجب البرنامج في أوائل يناير/ كانون الثاني.  وقال ممثل عن #وزارة_الخارجية إن الوزارة لم تعلن قرارات بشأن البرنامج لمواطني #هايتي و #السلفادور و #هندوراس و #نيكاراغوا، وإن الوزارة لن تعلق على مناقشات مع وزارة الأمن الداخلي.