ليبيا.. قوات تهاجم طرابلس وتسيطر على معظم أجزاء المدينة 

قوات اللواء السابع المهاجمة لطرابلس على أجزاء كبيرة من العاصمة آخرها طريق المطار ومجموعة من المعسكرات فيما تواصل تقدمها باتجاه وسط المدينة., وفي سياق متصل أصيب ما لا يقل عن ثلاثة أشخاص إثر قصف عشوائي بصاروخ استهدف فندقاً وسط العاصمة الليبية طرابلس التي تشهد قتالاً بين ميليشيات مسلحة., وضرب الصاروخ الطابق الرابع من فندق الودان، على مسافة 100متر من السفارة الإيطالية، كما تسبب في دمار شديد داخل وخارج الفندق، ما اضطر إلى إجلاء النزلاء منه., فيما سقط صاروخ آخر على منازل مدنيين بمنطقة بن عاشور على بعد مئتي متر من مكتب رئيس الوزراء., وتوصلت فصائل الصراع إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، إلا أن الهجمات الصاروخية العشوائية خرقت الاتفاق، إذ ضرب أكثر من 15 صاروخا المدينة يوم الجمعة وحتى الساعات الأولى من صباح السبت., وانزلقت ليبيا إلى الفوضى عقب ثورة 2011 التي أطاحت وقتلت العقيد معمر #القذافي. وتحكم البلاد حاليا حكومتان متنافستان في طرابلس وفي شرق البلاد، وتدعم كل منهما مجموعة من الميليشيات المسلحة.