هذا ما يتضمنه مشروع القرار البريطاني حول اليمن 

بريطانيا على أعضاء مجلس الأمن مشروع قرار من أجل النقاش والتشاور، يطالب بهدنة جديدة في اليمن واستئناف المفاوضات على أساس خطة السلام، التي تقترحها الأمم المتحدة., وينص المشروع البريطاني الذي وزع الخميس على 5 نقاط، بعد أن كانت 4 قبل أيام بحسب ما أوردت "الشرق الأوسط"، وهي:, - احترام شروط اتفاق وقف الأعمال القتالية. - استئناف المشاورات حول تسوية سياسية دون شروط مسبقة وبنوايا حسنة على أساس خريطة الطريق (التي قدمها إسماعيل ولد الشيخ أحمد). -انسحاب الميليشيات من المناطق التي سيطروا عليها وتسليم الأسلحة الثقيلة. -تعيين نائب رئيس جديد. -تشكيل حكومة وحدة وطنية., وتأتي تلك المساعي الدولية بالتزامن مع سعي المبعوث الأممي لطرح خطته على كافة الأفرقاء اليمنيين، في حين عبرت الحكومة اليمنية مراراً عن رفضها للخطة التي قدمها إسماعيل ولد الشيخ أحمد باعتبار أنها تشرعن الانقلاب.