سلطان بن سحيم: نقف مع السعودية بمواجهة المؤامرة الدنيئة 

الشيخ سلطان بن سحيم، السبت، إن "كل العقلاء والأوفياء يقفون مع الشقيقة الكبرى في مواجهة مؤامرة دنيئة واتهامات باطلة"، في إشارة إلى المملكة العربية السعودية، التي تتعرض لحملة من الإشاعات والتهم الباطلة من بعض وسائل الإعلام القطرية منذ اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي يوم 2 أكتوبر في إسطنبول., وأضاف بن سحيم في تغريدة على حسابه بـ"تويتر": "وحده النظام القابع في الدوحة كعادته يشعلها ويكب الزيت على النار، حمالة الحطب لا يستغرب منهم الدناءة"., وأضاف في تغريدة أخرى: "غدروا مرات عديدة وبقت المملكة.. تآمروا على ملكها وبقت المملكة.. تحالفوا مع قوى الشر وبقت المملكة.. كل شيء زائل والشقيقة الكبرى ثابتة.. لك الله أيتها السعودية كيف صبرتِ على غدرهم وتآمرهم"., يُذكر أن السلطات التركية لم تقدم رسمياً أي دليل من الأدلة المزعومة حتى الآن في قضية اختفاء خاشقجي، فيما لا يزال يعمل الفريق التركي السعودي المشترك في التحقيق بالقضية., من جانبها، شجبت السعودية واستنكرت، على لسان وزير داخليتها الأمير عبدالعزيز بن سعود، ما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات زائفة، وتهجم على المملكة حكومة وشعباً، مؤكدة أن ما تمَّ تداوله بوجود أوامر بقتل خاشقجي "هي أكاذيب ومزاعم لا أساس لها من الصحة تجاه حكومة المملكة، المتمسكة بثوابتها وتقاليدها والمراعية للأنظمة والأعراف والمواثيق الدولية".