20 مختطفاً في سجن حوثي بصنعاء يضربون عن الطعام 

مختطفون في أحد سجون مليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية بالعاصمة اليمنية صنعاء، إضرابهم عن الطعام., وأكدت رابطة أمهات المختطفين اليمنيين، مساء الخميس، أن "20 مختطفا" في سجن الأمن السياسي بصنعاء، أعلنوا إضرابهم عن الطعام  احتجاجا على منع الزيارات عنهم منذ أن أحالتهم المليشيات الانقلابية إلى النيابة الجزائية (أمن الدولة) في  27 أغسطس الماضي., وأوضح بيان صادر عن الرابطة، أن الإحالة إلى نيابة أمن الدولة، جاءت  بعد اختطاف وتعذيب وإخفاء قسري لهؤلاء المختطفين دام لأكثر من عامين دون وجه حق ولا مسوغ قانوني. واستغرب البيان استمرار منع الزيارة عنهم., إلى ذلك، وصفت أمهات المختطفين، ممارسات الانقلابيين واستمرار انتهاكاتها الممنهجة بحق المختطفين والمخفيين قسراً، بـ "الصلف" الذي يستوجب من الجميع وكل المنظمات الدولية والمحلية الوقوف ضده., كما استنكرت، محاولة الانقلابيين تلفيق تهم باطلة على المختطفين، ومنع أمهاتهم وذويهم من زيارتهم والاطمئنان على صحتهم. وحمل البيان، مليشيات الحوثي والمخلوع مسؤولية حياة وسلامة جميع المختطفين والمخفيين قسراً في سجونهم، وكرر المطالبة بإطلاق سراحهم دون قيد أو شرط., واختطفت مليشيات الانقلاب، الآلاف من الناشطين والسياسيين والصحافيين والمواطنين اليمنيين المعارضين لمشروعها الانقلابي، منذ ثلاثة اأعوام، وقتل عدد منهم جراء التعذيب الوحشي، ويتعرضون لأبشع أنواع الانتهاكات الإنسانية بمعتقلات وسجون سرية في المناطق الخاضعة لسيطرتهم.