12 قتيلا في تفجيرات بأنحاء متفرقة من بغداد 

مصادر طبية وأخرى في الشرطة إن 12 شخصا على الأقل قتلوا اليوم الخميس في تفجيرات بأحياء تجارية وسكنية في أنحاء متفرقة من العاصمة العراقية بغداد., وذكرت المصادر أن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب 10 في انفجار بسوق في منطقة الأمين في شرق المدينة. وقتل اثنان آخران وأصيب سبعة بحي الزعفرانية في جنوب بغداد، كما قتل شخصان في حي الصليخ بشمال المدينة., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجمات على الفور وتقاتل الحكومة العراقية لطرد التنظيم المتطرف من مناطق واسعة في شمال وغرب البلاد., وأشارت المصادر إلى أن تفجيرات أخرى قتل فيها ثلاثة أشخاص وأصيب ثمانية في سوق للخضراوات بحي الطارمية على بعد 25 كيلومترا شمالي العاصمة. وسقط قتيلان وأصيب ثمانية أشخاص في هجوم بحي الدورة في جنوب بغداد., من ناحية أخرى قتل عقيد في الجيش العراقي يدعى مثنى الدايني بالرصاص مساء أمس الأربعاء قرب مدينة بعقوبة الواقعة على بعد 65 كيلومترا شرق بغداد. وقالت أسرة الدايني إن هناك دوافع سياسية وراء قتله., والدايني شقيق نائبة تدعى ناهدة الدايني كانت قد وجهت اتهامات لجماعات مقاتلة بارتكاب فظائع في محافظة ديالى.