مصر.. #الفيصل يكرّم عدلي منصور وسيف بن زايد   

صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل رئيس مؤسسة الفكر العربي مساء الإثنين  عددا من رموز العرب وعلى رأسهم المستشار عدلي منصور رئيس مصر السابق ووزير الداخلية الإماراتي الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، والدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية  وعمرو موسى الأمين العام السابق إضافة إلى عدد من المثقفين والكتاب العرب., وجاء التكريم خلال حفل إقامته مؤسسة الفكر العربي بالشراكة مع جامعة الدول العربية بمناسبة الذكرى السبعين لتأسيسها، تحت عنوان: "التكامل العربى.. تحديات وآفاق". , وألقى  الدكتور هنرى العويط المدير العام لمؤسسة الفكر العربي، كلمة أعرب فيها عن بالغ شكر المؤسسة لرعاية الإعلام لمشروعاتها  ومؤتمراتها السنوية وأنشطتها. , وقال: إننا مؤمنون بثقافة التعاون، وضرورته، وفي أمس الحاجة لأن تتظافر جهودنا، لخدمة رسالة الفكر، ونشر المعرفة، وتقدير الثقافة. , وأكد المستشار عدلي منصور  رئيس مصر السابق، في كلمته، أن الوطن العربي بحاجة الآن إلى ربيع  حضاري آخر غير الربيع الحالي، حيث لا يمكن لحضارة أن تنشأ أو تعود إلا بالفكر والعقل، مضيفا أن العالم العربي شهد ربيعا مصحوبا بموجات إرهابية، ولكنه يمكن أن يستأنف مسيرته من جديد. , وقال منصور إن الأمة العربية تشهد  حاليا موجة عاصفة  من التطرف والإرهاب جاءت عقب  ثورات الربيع العربي، وبدلا من أن تأتي هذه الثورات  بالعمل والفكر جاءت بالذين حملوا الدم والسلاح ليعلنوا أنفسهم قادة العصر الجديد., وقال الشيخ سيف بن زايد آل نهيان وزير الداخلية الإماراتي في كلمته إن الآباء المؤسسين في الوطن العربي أثبتوا بفطرتهم وغريزتهم أن رقي المجتمعات مرهونة بجهودهم الفكرية فعملوا على الاستثمار في التعليم والانسان  وواجهوا التحديات بالفكر الرشيد., وأضاف قائلا  "أراكم تسيرون على نفس النهج الرشيد وأشكر الإمارات العربية المتحدة قيادة وشعبا لأن فكرها الإيجابي الذي تعلمت منه  هو سبب وجودي بينكم مشيرا إلى انه يسعده أن يكون بين نخبة من المفكرين في العالم العربي., وأهدى وزير الداخلية الإماراتي تكريمه إلى شعب الإمارات والحكومة، قائلا إنه يمثل الحكومة وليس شخصه، مشيرا إلى أنه تم إطلاق عام 2016 في الإمارات عام القراءة., وقال د. هنري العويط مدير مؤسسة الفكر العربي، إن الإمارات نجحت في حفظ الأمن رغم  وجود قرابة 200 جنسية أجنبية على أراضيها، مشيرا إلى أن الإمارات أصبحت البلد الأكثر نموًا في مختلف المجالات وتصدرت التقارير العالمية في مؤشر سيادة القانون., وفي ختام الحفل  سلّم الأمير خالد الفيصل، الدروع التقديرية باسم مؤسسة الفكر العربى للمكرمين، الذين يمثلون مؤسسات إعلامية واقتصادية.