مصر.. نجاح زراعة كف يد لشاب بعد بترها في حادث 

رئيس جامعة أسيوط الدكتور طارق الجمال، اليوم الأربعاء، نجاح وحدة الجراحات الميكروسكوبية بمستشفى أسيوط الجامعي، في إجراء عملية جراحية دقيقة لإنقاذ شاب تعرض لحادث سيارة نجم عنها بتر كامل في كف يده اليسرى. وفق موقع "اليوم السابع"., وأوضح رئيس جامعة أسيوط، أن وحدة الإصابات بالمستشفى الجامعي كانت قد استقبلت الشاب "أحمد . س. م" من مركز القوصية بمحافظة أسيوط جنوبي مصر، والبالغ عمره 23 عاما مصاباً ببتر كامل ليده، وتم تحويله لوحدة الجراحات الميكروسكوبية وتم إجراء جراحة عاجلة لإنقاذ يده استغرقت خمس ساعات متواصلة، حرص خلالها الأطباء على تحقيق أقصى درجات النجاح لعملية زرع اليد وإعادة توصيلها مع الحفاظ على القدرة الحركية لها., وأكد الجمال ومؤسس أول وحدة للجراحات الميكروسكوبية في مصر، على ما تنفرد به الوحدة من أساتذة متخصصين في تلك الجراحات المستعصية إلى جانب نخبة من شباب الأطباء النابغين., وأوضح الدكتور عمرو السيد مدير الوحدة أن حالة الشاب جيدة، حيث تمت متابعته لنحو أسبوعين بوحدة العناية المركزة وسوف يليها متابعة حالة المريض بالعيادات الخارجية لوحدة الجراحة الميكروسكوبية.