مصر.. مقتل 3 شرطيين باستهداف مجهولين في القليوبية 

وكالة أنباء الشرق الأوسط عن مصدر مصري نفيه خبر إطلاق النار على كمين أمني في القليوبية. وأوضح مصدر أمني أن ما حدث هو إطلاق نار على خفيرين ومواطن كان بصحبتهما وليس استهدافاً للكمين، مضيفاً أن الجناة فروا هاربين عقب إطلاق النار. وأكد المصدر أن الحادث أسفر عن وفاة الخفيرين والمواطن., وأضاف الشهود أن المعلومات تشير إلى سقوط 3 شرطيين عرف منهم الخفيران إبراهيم حسين إبراهيم النجار وعصام صبحي حسين وشهرته عصام أبو حسيني وإصابة آخرين., وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى موقع الحادث، وفرضت تشديدات أمنية حوله، فيما تقوم القوات حالياً بتمشيط المنطقة وتعقب الجناة في المناطق الزراعية والقرى المجاورة., وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق.