شاهد.. طفلة البصرة تغرق في بالوعة المجاري 

النائبة العراقية السابقة الدكتورة، حنان الفتلاوي، رئيس حركة "إرادة" وعضو لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان العراقي السابق، فيديو وصفته بـ"المؤلم" على حسابها في "تويتر"، يظهر طفلة صغيرة وهي تسقط في بالوعة بأحد شوارع البصرة، مما تسبب في وفاتها، معربة عن استيائها الشديد من ترك فتحات المجاري بلا أغطية مما يهدد حياة الأطفال., وغردت الفتلاوي قائلة: "فيديو مؤلم للطفلة البصرية "فاطمة" لحظة سقوطها في فتحة المجاري المكشوفة بلا غطاء، مما أدى إلى وفاتها... من يتحمل مسؤولية ذلك؟ فتحات مجارٍ بلا أغطية... نسخة منه إلى محافظ البصرة ومجلس المحافظة ووزير البلديات..."., وكانت الطفلة فاطمة سيف، والتي تبلغ من العمر 4 سنوات قد سقطت الثلاثاء قبل الماضي بإحدى فتحات المجاري وسط منطقة الجمهورية بالبصرة، ما أدى إلى وفاتها., من جانبه، أوضح معاون مدير مجاري البصرة، خالد نجم، منذ عدة أيام، أن سبب سقوط الطفلة فاطمة سيف بإحدى فتحات المجاري في منطقة الجمهورية وسط البصرة، ما أدى لوفاتها، لم يكن بسبب عدم وجود غطاء لفتحة المجاري، وإنما كان ناتجا عن قيام الأهالي بعمل حفرة مجاورة لفتحة المجاري لتصريف مياه الأمطار التي تراكمت في المنطقة., وأضاف نجم، بحسب ما نقل عنه موقع "المربد"، أن تلك المنطقة ضمن قاطع مسؤولية شركة ماء السماء المنفذة لمشروع مجاري الجمهورية والتي يقع على عاتقها مهمة تأهيل وتسليك المجاري وتبليط شوارع المنطقة.