صحف بريطانية تكشف رشوة بمطار شرم الشيخ.. ومصر ترد 

اللواء عبدالوهاب علي عبدالوهاب، مدير مطار "شرم الشيخ" الدولي، حقيقة ما نشرته صحيفة "الإندبندنت" البريطانية، نقلا عن مراسل بي بي سي في مصر حول رشوة مسؤول أمني في المطار، لتمرير حقائب بعض الركاب وعدم تفتيشها., وقال إن ما نشرته الصحيفة من صورة لتقاضي أحد أفراد المطار لمبالغ مالية مقابل عدم التفتيش هو أمر عار تماما عن الصحة، مضيفا أن الواقعة مختلقة وتهدف للإساءة والتشويه المتعمد., في المقابل نفى وائل حسين مراسل "بي بي سي" في مصر صحة ما أوردته الصحيفة نقلا عنه، وقال إن الصور كانت لأحد مقدمي خدمة "VIP"، ونقلت عن أحد الموظفين ويدعى عماد قوله إن الخدمة قدمت اليوم مقابل 20 دولارا، نظرا للزحام الشديد., ووثق حسين في الصور التي نشرها على موقع تويتر وتكشف ازدحام صالة المطار بالسائحين العائدين والقادمين، وانتظارهم في طوابير أمنية طويلة، بعد إلغاء السلطات المصرية 8 رحلات., وقال إنه رأى أحد موظفي المطار، يتقاضى 15 ديناراً أردنياً، مقابل الخدمة السريعة، والتي يعبر بها السائح بدون الانتظار في الطوابير، مضيفاً أن الصحيفة البريطانية، نقلت الصور وزعمت أنها رشاوى للأمن لتجاوز الإجراءات والتفتيش الأمني., وكانت صحيفة "الإندبندنت" قد نشرت أمس تقريرا مصورا ادعت من خلاله أنه لشرطي مصري بمطار شرم الشيخ ، يتقاضى رشوة، نظير تسهيل إجراءات مرور السائحين., وأفردت الصحيفة البريطانية مساحة كبيرة للتقرير، وأكدت أن تلك الصور التقطها وائل حسين مراسل بي بي سي في مصر., وكانت وسائل إعلام بريطانية قد رصدت عدة تجاوزات أمنية في مطار شرم الشيخ الدولي الذي أقلعت منه الطائرة الروسية المنكوبة التي راح ضحيتها 224 شخصاً., وفي خضم أزمة السياح العالقين والذين ينتظرون إجلاءهم تداولت وسائل إعلام بريطانية تجاوزات قالت إنها لشرطة المطار، حيث نشرت صوراً تظهر عناصر أمنية تتلهى بهواتفها أو التدخين أو النوم بدلا من السهر على أمن المسافرين., وسلطت صحف بريطانية الضوء على دفع البعض رشاوى لرجال الأمن لتسهيل إجراءات المرور والتحقق من الحقائب حتى في مراحل تشديد الإجراءات الأمنية، خوفاً من خطر إرهابي ربما استهدف المطار., وأفاد شهود عيان أنهم رأوا كميات كبيرة من السوائل يدخلها بعض المسافرين دون منعهم... رغم أن القوانين صارمة وتمنع المسافرين من حمل عبوات بلاستيكية كبيرة., صحيفة "الديلي ميل" البريطانية أفادت أن الاستخبارات البريطانية رجحت عددا من السيناريوهات التي أدت إلى سقوط الطائرة., الأول.. احتمال تفجير الطائرة في الجو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في حاويات الأمتعة., وقال مسؤولون للصحيفة إن ذلك ربما تم عن طريق عمل إرهابي مباشر، أو أن مرتشيا من العاملين بالمطار ربما دس القنبلة., كما أشارت الصحيفة إلى احتمال دخول انتحاري الطائرة لسهولة عبوره إجراءات السلامة في المطار، معتمدا على الرشاوى.