ترمب: ليس لديّ وزير عدل وهذا محزن جدا 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب عدم رضاه عن وزير العدل جيف سيشنز، في العديد من المسائل، قائلاً "ليس لديّ وزير عدل، وهذا محزن جداً"., جاء ذلك في مقابلة مع صحيفة "ذا هيل" الأربعاء، حيث جدد #ترمب انزعاجه من وزير العدل., وأعرب ترمب عن امتعاضه من الخطوات التي اتخذها #سيشنز في مسألة التحقيقات حول التدخل الروسي في الانتخابات الأميركية ومسألة أمن الحدود وقضايا أخرى., وبيّن أنه لم يتقبل انسحاب سيشنز من التحقيقات حول روسيا على وجه الخصوص., وأضاف: "ليس لدي وزير عدل، هذا محزن جداً. أنا حزين بخصوص جيف سيشنز، لأنه جاء إليّ أولا، وكان أول عضو في مجلس الشيوخ يعلن دعمه لي. لقد أراد أن يكون وزير العدل، لكنني لم أره (يفعل ذلك)"., ورداً على سؤال عزمه إقالة وزير العدل من منصبه أم لا، قال ترمب: "سنرى كيف ستسير الأمور مع جيف. أنا في خيبة أمل كبيرة بشأنه"., يذكر أن ترمب طالب سيشنز مطلع أغسطس/آب الجاري بوضع حد للتحقيقات في "التدخل الروسي" على اعتبار أنها "تلطخ سمعة البلاد".