14 قتيلاً لحزب الله بسوريا وأنباء عن ارتفاع العدد لـ21 

مصادر مختلفة أن عدد قتلى ميليشيا "حزب الله" الذين سقطوا في عملية مباغتة في منطقة السخنة بريف حمص الشرقي، شنها "داعش" على الحدود مع محافظة دير الزور بمنطقة "كباجب" أو ما يسمى بطريق دير الزور، قد وصل إلى 14 قتيلاً., إلا أن مصادر أخرى أكدت أن عدد القتلى أكبر من الرقم المعلن، حيث جاء في خبر لصحيفة "المستقبل" اللبنانية، السبت، أن عدد قتلى الحزب وصل إلى 21 في تلك العملية., ونشرت صفحات موالية للنظام السوري أسماء 14 قتيلاً سقطوا لحزب الله في محافظة دير الزور، دون أن تشير إلى جنسيتهم، لكن تبيّن أن القائمة التي نشرتها صفحة "اللواء ماهر الأسد" الفيسبوكية، تعود جميعها لقتلى "حزب الله" بعدما ذيّلت القائمة التي تضم أسماء 14 قتيلاً بأنهم يعودون لـ"المقاومين" ناشرة أسماء قراهم اللبنانية كالبزالية والعين والهرمل وحارة حريك وبئر حسن والنبي عثمان والنبطية، ومصادر أخرى نشرت اسم قرية مارون الراس., موقع "الضاحية" الإلكتروني أكد في خبر له مقتل 14 عنصراً لـ"حزب الله" في سوريا، ونشر قائمة بأسمائهم جميعاً. ومثله فعل موقع "ليبانون ديبايت" الذي أكد أن عدد القتلى هو 14., صفحات أخرى موالية للنظام السوري، أكدت سقوط 14 قتيلاً، إلا أنها أضافت أن أربعة من هؤلاء القتلى في عداد المفقودين. تبعاً لما جاء في صفحة "شبكة أخبار بيت ياشوط" الفيسبوكية الموالية., وأكدت صحيفة "الديار" اللبنانية من جهتها سقوط 14 قتيلاً لحزب الله، في خبر لها، أمس الجمعة., صفحة "كربلائيون" الفيسبوكية، أكدت سقوط 10 قتلى لحزب الله، ونشرت أسماءهم في قائمة نشرت أمس الجمعة., يذكر أن غالبية الصفحات والمواقع الموالية لنظام الأسد والقريبة من "حزب الله" أكدت سقوط 14 قتيلاً له في دير الزور، ناشرة أسماء قراهم اللبنانية التي انحدروا منها. إلا صحيفة "المستقبل" اللبنانية فقد انفردت بذكر رقم "21" قتيلاً، في خبرها اليوم السبت.