#العراق.. مقتل 3 دواعش وتدمير 5 من أوكاره في #الرمادي 

قيادة قوات الشرطة الاتحادية، عن إلحاق خسائر منظورة بعناصر داعش سواء بالمقاتلين أو بالآليات، حيث تمكّنت من تدمير خمسة أوكار لتنظيم داعش، فضلا عن مقتل ثلاثة إرهابيين في منطقة حصيبة.  وقال قائد الاتحادية الفريق رائد شاكر جودت، في تصريح للتلفزة العراقية، إن "مدفعية الميدان التابعة للشرطة الاتحادية استطاعت قصف مواقع متفرقة لتنظيم داعش في منطقة المضيق، والمحور الشرقي لمدينة الرمادي، ما أسفر عن تدمير خمسة أوكار وعجلتين للتنظيم"., وأضاف جودت، في التصريح الذي تابعته "العربية. نت" أن "قوة من الشرطة الاتحادية تمكنت من قتل ثلاثة إرهابيين من داعش خلال محاولتهم التسلل إلى مبان قريبة من خطوط صد القوات الأمنية في منطقة حصيبة شرق الرمادي".