بغداد: لدينا خيارات سياسية واقتصادية للتعامل مع كردستان 

سعد الحديثي، المتحدث باسم رئيس الوزراء العراقي حيدر #العبادي، اليوم السبت، أنه "سيتم قريباً استكمال الإجراءات اللازمة للتعامل مع أزمة استفتاء كردستان"، مؤكداً أن لدى بغداد "خيارات سياسية واقتصادية وتجارية" للتعامل مع الأزمة التي خلفها الاستفتاء على انفصال الإقليم عن #العراق., وأوضح الحديثي قائلاً: "لا نريد أن نصل إلى مجرد التفكير في الحل العسكري لأزمة #الاستفتاء"., واعتبر أن "المدخل الوحيد للحوار مع #كردستان هو الإقرار بوحدة البلاد.. والعودة إلى الدستور العراقي"، كاشفاً أن الحكومة العراقية طالبت الإقليم مراراً بتطبيق الدستور "دون جدوى". وأضاف: "بغداد ظلت لمدة أربعة أشهر وهي تدعو الإقليم لاعتماد الدستور العراقي كمرجعية لحل الأزمة"., وشدد الحديثي على أنه "لا يوجد نص دستوري يسمح لإقليم كردستان بتنظيم الاستفتاء.. الدستور العراقي حصر الملفات السيادية بيد الحكومة الاتحادية"., لذا اعتبر المتحدث أن بيان برلمان كردستان الذي صدر مساء الجمعة "لا قيمة له من الناحية القانونية"، مضيفاً أن "مواقف أربيل غير قانونية ولن تؤدي إلى حل الأزمة القائمة".