ليبيا.. أنفاق و"نساء" للدفاع عن آخر معاقل داعش بسرت 

مسؤولون أن القوات الليبية واجهت السبت مقاومة شرسة من جانب مقاتلي تنظيم داعش الذين يدافعون عن آخر موقع لهم في معقلهم السابق سرت، بطريقة مستميتة مستخدمين القناصة والأنفاق، وحتى النساء., وأسفرت الموجهات عن سقوط 5 قتلى من القوات الليبية أثناء تقدمهم باتجاه المباني التي يسيطر عليه مقاتلو داعش., وأضاف المسؤولون أن مقاتلي التنظيم يستعينون بقناصة وأنفاق وعبوات ناسفة مخبأة  للدفاع عن أخر مواقعهم في المدينة، وبحسب بيانات للقوات الليبية أشارت الى أنها واجهت عددا من الانتحاريين يرتدون أحزمة ناسفة من بينهم امرأة فتحت النار على القوات الليبية. , وقالت القوات في بيانات نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي إنها واجهت انتحاريين أحدهما كان يرتدي حزاما ناسفا، فيما كان يحمل الثاني قنابل يدوية. وأضافوا أن امرأة تابعة للتنظيم المتشدد خدعت جنودا كانوا يحاولون فتح ممر آمن لها للمرور وفتحت النار عليهم., يذكر أنه منذ أن بدأت القوات الليبية الموالية لحكومة الوفاق حملتها لاستعادة المدينة في مايو الماضي، تمكنت من السيطرة على معظم مباني المنطقة باستثناء عشرات المنازل القريبة من الواجهة البحرية لسرت على البحر المتوسط., ومع تراجع حدة القتال تقدمت القوات الليبية التي يقودها مقاتلون من مدينة مصراتة وتدعمهم ضربات جوية أميركية  بصورة أكثر حذراً في محاولة للحد من سقوط قتلى أو جرحى من القوات والمدنيين والأسرى المحتجزين لدى التنظيم.