شاهد.. محتجون إيرانيون: اخجل يا خامنئي واترك الحكم 

ناشطون عبر مواقع التواصل مقطعاً لمحتجين إيرانيين صودرت أموالهم من قبل مؤسسات مالية، وهم يهتفون: "اخجل يا سيد علي.. واترك الحكم"، في إشارة إلى المرشد الأعلى الإيراني #علي_خامنئي., ويظهر المقطع عشرات #المحتجين الغاضبين وهم يتجمعون أمام معرض الصحافة في العاصمة الايرانية طهران، أمس الجمعة، وقد هتفوا ضد المرشد الايراني محمّلين إياه مسؤولية انتشار الفساد والاختلاسات المالية والفقر في البلاد., يذكر أن قوات الأمن الإيرانية قمعت خلال الأيام والأشهر الماضية عشرات الاحتجاجات في #طهران وعدة محافظات لمواطنين نُهبت أموالهم من قبل مؤسسات مالية حكومية., ويطالب هؤلاء المحتجون بإعادة أموالهم من قبل المؤسسات التابعة للحرس الثوري والسلطة القضائية ومؤسسات أخرى تابعة للحكومة، حيث ترفض استرجاع مبالغهم بحجة الإفلاس., ويتهم المحتجون رئيس القضاء #صادق_لاريجاني بالتورط في نهب أموالهم حيث إنه متهم بامتلاك 63 حسابا شخصيا في البنوك تدر له أرباحا بالمليارات شهريا من فوائد الكفالات المالية للمواطنين الذين لديهم قضايا في المحاكم., وكان المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني أصدر قرارا، الأربعاء، يمنع وسائل الإعلام الحكومية ومن بينها التلفزيون الرسمي من بث احتجاجات هؤلاء المواطنين التي تقابل بقمع شديد من قبل السلطات., وشهدت طهران، الخميس، صدامات بين #الشرطة_الإيرانية ونحو 2000 متظاهر من مستثمري الأموال., وكان النائب الإيراني علي وقفجي أعلن بعد موجة التظاهرات التي شهدتها طهران وبعض المدن الأخرى من قبل مستثمري الأموال الذين يطالبون المؤسسات المالية بإعادة أموالهم، أن المجلس الأعلى للأمن القومي منع بث أي تظاهرات من هذا القبيل., وكشف النائب الإيراني عن جمع توقيعات لنحو 180 نائباً يطالبون روحاني بالحضور إلى البرلمان الإيراني بشأن مناقشة آلية إعادة أموال المستثمرين إليهم وإجبار البنك المركزي على التعاون مع المؤسسات المالية المفلسة من أجل إعادة حقوق المواطنين.