الدنمارك تسقط جنسية مواطنين اثنين التحقا بداعش في سوريا 

السلطات الدنماركية، الثلاثاء، إسقاط جنسية اثنين من مواطنيها قاتلا في صفوف تنظيم دعش في سوريا. وأفادت أنها تدرس حاليا حالتي اثنين آخرين., وقالت وزارة الهجرة والاندماج في بيان "تم اتخاذ قرارين بإسقاط الجنسية بسبب سلوك ضار جدا بالمصالح الحيوية للدولة"., وهذا أول تطبيق لقانون تم تبنيه في نهاية تشرين الأول/أكتوبر يتيح إسقاط الجنسية بقرار إداري بسيط، عن متطرفين يحملون جنسية مزدوجة، توجهوا للقتال في الخارج وليسوا على أراضي الدنمارك., ولم تقدم الوزارة أية تفاصيل عن هويتي المعنيين بالأمر، لكن بحسب الصحف، يتعلق الأمر برجل عمره 25 عاما يحمل الجنسيتين التركية والدنماركية، وبامرأة لم ترد أي تفاصيل بشأنها., ووفقا لصحيفة "بيرلنغسكي"، فإن الرجل نشأ في غرب كوبنهاغن وحكمت عليه محكمة دنماركية في 2016 غيابيا بالسجن لانضمامه لتنظيم داعش. وذكرت تقارير أنه غادر الدنمارك في 2013 وكان عمره 19 عاما.