تبادل للسجناء بين روسيا وأوكرانيا.. وترحيب أميركي فرنسي 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، السبت أن التبادل التاريخي للسجناء السبت بين روسيا وأوكرانيا "قد يكون خطوة أولى عملاقة نحو السلام"., وهنأ ترمب البلدين اللذين يخوضان نزاعاً منذ خمسة أعوام، وكتب على تويتر: "خبر جيد جداً"., وكان الموفد الأميركي الخاص للمفاوضات الأوكرانية، كورت فولكر، قد أعرب في وقت سابق عبر تويتر عن "سروره برؤية البحارة الأوكرانيين يعودون إلى الوطن وتبادل السجناء بين أوكرانيا وروسيا"., وقال فولكر: "آمل بأن يساهم ذلك في دينامية جديدة من أجل عمليات تبادل أخرى للسجناء وتمديد وقف إطلاق النار وإحراز تقدم في التنفيذ التام لاتفاقات مينسك" التي وقعت عام 2015., من جانبه، رحب وزير الخارجية الفرنسي، جان إيف لودريان، السبت، بهذه الخطوة، مناشداً الطرفين إحراز "تقدم جديد" لإنهاء النزاع بينهما., وقال لودريان في بيان: "إنها بادرة تظهر استعداد روسيا وأوكرانيا لإحياء حوارهما (...) ستدعم فرنسا إلى جانب ألمانيا، جهود الجانبين بهدف تحقيق تقدم ملموس جديد في الأسابيع المقبلة"., ويتوجه لودريان ووزيرة الدفاع الفرنسية، فلورانس بارلي، إلى موسكو الاثنين لإجراء أول محادثات رفيعة المستوى "2 + 2" مع نظيريهما الروسيين منذ ضم موسكو شبه جزيرة القرم عام 2014., ولفت الوزير الفرنسي إلى أن "النزاع الأوكراني سيكون في صلب جدول أعمال مجلس التعاون الفرنسي الروسي بشأن المسائل الأمنية"., وتابع: "تراوح الأولويات بين ترسيخ وقف إطلاق النار وسحب الأسلحة الثقيلة وإزالة الألغام والخطوات الإنسانية العاجلة لسكان منطقة دونباس"., كما دعا لودريان إلى بذل جهود جديدة لتنفيذ اتفاق مينسك لوقف إطلاق النار لعام 2015، "من أجل ضمان الإفراج عن جميع الأسرى الذين اعتقلوا في هذا النزاع".