الكرملين: اتصال بين بوتين وأردوغان حول ملف سوريا  

الكرملين، السبت، أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين والرئيس التركي رجب طيب #اردوغان، بحثا اجتماعا سيعقد أواخر الشهر الجاري في أستانا عاصمة كازاخستان بشأن الصراع السوري.  وأضاف الكرملين في بيان أن بوتين وأردوغان تحدثا خلال اتصال هاتفي عن الجهود المشتركة في إطار عملية أستانا بما يشمل إقامة "مناطق خفض التوتر" في سوريا وعن ضرورة المزيد من التنسيق لحل الأزمة السورية.  وتعقد محادثات #أستانا بوساطة #روسيا و #تركيا و #إيران. وفي منتصف سبتمبر/ أيلول اتفقت الدول الثلاث على إرسال مراقبين على حدود إحدى مناطق عدم التصعيد في محافظة إدلب في شمال #سوريا وهي منطقة يخضع أغلبها لسيطرة متشددين.  وأكد #بوتين وإردوغان إن الاتفاقات التي تم التوصل إليها بين روسيا وتركيا في أنقرة في أواخر سبتمبر/ أيلول تُطبق بنجاح خاصة فيما يتعلق بالتجارة والعلاقات الاقتصادية.  وقال الكرملين "في المجمل كانت المحادثة عملية وبناءة وموجهة نحو تعزيز التعاون الثنائي والتفاعل بشأن الأجندة الإقليمية".