العراق.. تحذير من استغلال داعش انشغال القادة بالتظاهرات 

خبير بالجماعات المسلحة من استغلال "داعش" انشغال القادة العراقيين بالتظاهرات الداخلية الحالية لتجديد هجماته العسكرية ضد القوات الحكومية في أماكن أخرى ربما تكون هشة., وقال الخبير الأمني المختص بمتابعة التنظيم، هشام الهاشمي، إن "داعش أعد نفسه جيداً للمعركة عبر المفخخات المدرعة الهجومية، ومفارز القناصين الدفاعية وكتائب الانغماسيين، مثلما هيّأ ترسانة صواريخ أطلق عليها اسم صواريخ الخلافة، فضلاً عن قنابر مدافع الهاون".  وأكد الهاشمي، عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" وتابعتها "العربية. نت"، أن "هذا تسبب بمعارك استنزاف لمدة 10 أشهر، وثلث قتلى الحرب مع التنظيم كانت في شمال تكريت"، موضحاً أن "الإرهابيين ركزوا ضرباتهم صوب أهداف استراتيجية كالمصفاة والجسور وضفاف النهر والطريق السريع".  كما ذكر أن "داعش استغل فتور المعارك في صلاح الدين، فتمكن من بناء قوته على مدار الشهر الماضي بسبب تحول قوات النُخبة العراقية إلى الأنبار، وحينها فاجأ القوات الأمنية، وخلال ٤ أيام، بمدى قدرته على القيام بسلسلة من المفخخات المطورة التي فشل أمامها صاروخ الكورنيت، مثلما تطوّر أداؤه على الأرض عبر الأنفاق الهجومية".  وبيّن الخبير الأمني أن "الإعلام الحربي يرى أن القوات العراقية انتصرت كونها نجحت في تدمير 14 عجلة مفخخة من أصل 35 عملية انتحارية في قاطع عمليات صلاح الدين وسامراء، وأن سلاح الجو العراقي ضرب البنية التحتية لداعش في الشرقاط والصينية، وتمكن من قتل كبار قادة التنظيم العسكريين. وأصبحت المخاطر غير قائمة في قاطع عمليات سامراء، لكن لا بد من اتخاذ خطوات سريعة علاجية لسحب البساط من تحت أقدام المتطرفين، وأخذ زمام المبادرة".