المعارضة السورية تطالب بضمانات حول تطبيق "وقف النار" 

الهيئة العليا للمفاوضات الممثلة لأطياف واسعة من المعارضة السورية بضمانات حول تطبيق اتفاق الهدنة الروسي الأميركي الذي دخل حيز التنفيذ عند السابعة مساء اليوم الاثنين بالتوقيت المحلي., وقال المتحدث باسم الهيئة العليا للمفاوضات، سالم المسلط لوكالة "فرانس برس": "نريد أن نعرف الضمانات وآلية تطبيق هذه الاتفاقية، ما هو التصنيف الذي تم اعتماده بالنسبة للإرهاب؟ وما هو الرد على المخالفات"، مضيفاً: "نطلب ضمانات، خصوصا من الولايات المتحدة التي هي طرف في هذا الاتفاق"., ولم تتخذ المعارضة السورية السياسية والمسلحة حتى الآن موقفا من الاتفاق الذي يستثني "جفش" (جبهة فتح الشام) وتنظيم "داعش"., وأكد المسلط أن "رد الهيئة العليا للمفاوضات مبني على المشاورات مع المكونات السياسية وفصائل الجيش الحر"، مضيفاً: "نحاول أن نراجع الأمور بشكل كامل، ولا بد من رؤية الالتزام بهذا الاتفاق. مهم جدا بالنسبة لنا أن نرى مدى التزام كافة الأطراف بالاتفاق، حتى الدول الموقعة عليه"., وتساءل: "هل ستلتزم روسيا؟ هل سيلتزم النظام بوقف قصفه وجرائمه؟"., وأصدر الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية بدوره مساء الاثنين، بيانا رحب فيه بالجهود الدولية لتحسين الظروف الإنسانية في سوريا، من دون أن يحدد موقفا واضحا من الاتفاق الروسي - الأميركي., وجاء في بيان الائتلاف أن "أي جهد دولي صادق يرمي إلى التخفيف من معاناة شعبنا يعتبر خطوة في الاتجاه الصحيح، وسنتعامل معه بإيجابية"., وأكد الائتلاف "ضرورة توافر آليات مراقبة واضحة لتثبيت الخروقات والجهات التي قامت بها"., وبموجب الاتفاق يمتنع النظام السوري عن القيام بأي أعمال قتالية في المناطق التي تتواجد فيها المعارضة المعتدلة، والتي سيتم تحديدها بدقة وفصلها عن المناطق التي تتواجد فيها "جفش"., وبعد مرور سبعة أيام على تطبيق وقف الأعمال القتالية وتكثيف إيصال المساعدات، تبدأ الولايات المتحدة التنسيق مع الروس لتنفيذ ضربات جوية مشتركة ضد "جفش" و"داعش".