بوتين يصل إلى طهران لمباحثات ثلاثية مع إيران وأذربيجان 

الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إلى طهران، اليوم الأربعاء، لعقد مباحثات ثلاثية مع إيران وأذربيجان., رحلة بوتين الأربعاء هي الأولى منذ ذهابه إلى إيران في نوفمبر/تشرين الثاني 2015. كان قد توجه أيضاً إلى إيران في 2007., وستركز المباحثات في طهران على قضايا إقليمية، فضلاً عن قضايا الأمن والإرهاب., ودعمت روسيا وإيران رئيس النظام السوري بشار الأسد في الحرب الأهلية الطويلة التي تشهدها سوريا. وساعدت روسيا أيضاً في برنامج إيران النووي., ودعمت موسكو طهران أيضاً عندما رفض الرئيس الأميركي دونالد ترمب إعادة التصديق على الاتفاق النووي المبرم بين إيران والقوى العالمية., وحثت كل الأطراف الأخرى في الاتفاق، وهي بريطانيا والصين وفرنسا وألمانيا والاتحاد الأوروبي، ترمب على البقاء ضمن الاتفاق.