نواب أميركيون: إيران ترعى الإرهاب وتنتهك حقوق مواطنيها 

نواب جمهوريون وديمقراطيون لمعاقبة النظام الإيراني على سلوكه. وقالوا إن إيران حاولت خطف المواطنة الأميركية مسيح علي نجاد., جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي في مجلس الشيوخ حول مشروع لفرض عقوبات على إيران على خلفية محاولة طهران اختطاف الناشطة الايرانية مسيح نجاد., وأضاف النواب أن إيران ترعى الإرهاب وتنتهك حقوق مواطنيها، داعين إلى "منعها من تمويل الإرهابيين حول العالم". وقالوا إن "إيران تنتهك التزاماتها تجاه المجتمع الدولي"., وكانت الصحافية الأميركية ذات الأصوات الإيرانية التي خططت طهران لخطفها من نيويورك، مسيح علي نجاد، طالبت بوقف المفاوضات مع إيران بسبب مخطط الاختطاف والقمع في محافظة الأهواز، معلنة أنها التقت مستشار الأمن القومي الأميركي، جيك سوليفان., وأوضحت عبر حسابها على "تويتر" أن وزارة العدل الأميركية كشفت عن أربعة عملاء من الاستخبارات الإيرانية كانوا يخططون لاختطافها من منزلها في بروكلين، مؤكدة أنها لن تتخلى عمّا سمّتها معركتها "ضد نظام الفصل العنصري بين الجنسين في إيران"., وأوضحت أنها خلال لقاءاتها المتعددة في أميركا طالبت المسؤولين بضرورة وقف تلك المفاوضات حتى تطلق السلطات الإيرانية كافة السجناء السياسيين، والمعتقلين المزدوجي الجنسية.