السويد تطلب تفسيرا حول حديث ترمب عن هجوم مزعوم 

السفارة السويدية في واشنطن من وزارة الخارجية الأميركية تفسيرا لتصريح أدلى به الرئيس #دونالد_ترمب وأشار إلى وقوع حدث أمني في السويد يوم الجمعة.  وكان الرئيس الأميركي يتحدث أمام حشد سياسي في فلوريدا، السبت عندما، قال -  فيما يتعلق بالحاجة إلى حفظ الأمن في الولايات المتحدة - :"انظروا إلى ما يحدث في #ألمانيا. انظروا إلى ما حدث الليلة الماضية في السويد".  وأضاف: "السويد. من كان ليصدق هذا؟ السويد. استقبلوا أعدادا كبيرة. ولديهم مشاكل لم يتصوروا أنها ممكنة".  ولم يفسر تراب ما قصده بكلامه عن #السويد مما جعل الكثير من السويديين في حيرة.  وقالت كاتارينا أكسلسون المتحدثة باسم الخارجية السويدية: "وجهنا السؤال (الأحد) إلى وزارة الخارجية الأميركية. نحاول الحصول على توضيح.