6 قتلى بينهم ضابط برتبة عميد من البيشمركة في كركوك 

6 من قوات البيشمركة الكردية بينهم ضابط برتبة عميد وأصيب 46 بجروح جراء هجوم شنه تنظيم داعش ضد القوات الكردية فجر الجمعة، في محافظة كركوك، وفقا لمصادر أمنية وطبية., وقال ضابط برتبة عميد في شرطة كركوك إن "تنظيم داعش شن بعد منتصف ليل الخميس الجمعة هجوما عنيفا على مناطق انتشار للبيشمركة في مناطق تل الورد ومريم بيك والخالد الواقعة جنوب وغرب محافظة كركوك"، مؤكدا "تواصل الاشتباكات"., وأضاف "قتل 6 بينهم ضابط برتبة عميد (شيركو فاتح رؤوف) وأصيب 46 من عناصر البيشمركة خلال الاشتباكات"., وأكد طبيب في مستشفى كركوك حصيلة الضحايا., وذكر الضابط في الشرطة أن طائرات قوات التحالف الدولي الذي تقوده واشطن شاركت عبر تنفيذ ضربات متلاحقة أدت الى حرق وتدمير عدد كبير من أليات المتطرفين., وأكد أن "الاشتباكات تدور حاليا على بعد حوالي كيلومتر واحد عن موقع شركة نفط الشمال وشركة غاز الشمال" الواقعة على بعد حوالي 16 كيلومترا غرب مدينة كركوك., وقال عاطف النجار القيادي في "منظمة بدر" الشيعية إن "قوة مؤلفة من 500 مقاتل من الحشد الشعبي وصلت لتعزيز مناطق جنوب كركوك واتخذت مواقع في مناطق داقوق وتازة وأطراف بشير" الواقعة جنوب كركوك., وأشار إلى أن قوة الحشد جاءت من منطقة طوزخورماتو., وفي وقت لاحق، انفجرت سيارة مفخخة قرب مقار أمنية أعقبها قتل انتحاريين وسط مدينة كركوك. وقال ضابط برتبة عقيد في شرطة كركوك إن "هجوما بسيارة مفخخة وقع قرب مقرات أمنية وسط مدينة كركوك أدى الى إصابة خمسة بينهم ثلاثة من عناصر الأمن أحدهم ضابط".  وأضاف "بعد ذلك حاول انتحاريان السيطرة على مبنى فندق "قصر كركوك" بهدف استهداف المقرات القريبة لكن قواتنا تمكنت من قتلهما داخل المبنى"., وأكد طبيب في مستشفى كركوك حصيلة الضحايا.