تركيا تواصل استفزازها.. وتبدأ التنقيب قبالة قبرص 

خطوة استفزازية جديدة للاتحاد الأوروبي وقبرص، أعلنت تركيا الجمعة أنها بدأت التنقيب عن الغاز قبالة قبرص. وقال فؤاد أوقطاي نائب الرئيس التركي إن سفينة التنقيب عن النفط والغاز (فاتح) بدأت عملياتها قبالة الساحل الشمالي الشرقي لقبرص وذلك على الرغم من تحذيرات الاتحاد الأوروبي لأنقرة., وتعمل سفينة حفر تركية أخرى هي السفينة ياوز قبالة ساحل قبرص الغربي., يذكر أن الخطوات التركية أتت على الرغم من تبني مجلس الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي يوم الاثنين الماضي إطار عمل لإجراءات تقييدية ضد تركيا بسبب أنشطة الحفر التي تنفذها في شرق البحر المتوسط., وصادق الاتحاد الأوروبي في بروكسل على الإطار السياسي والقانوني لفرض عقوبات على تركيا. وقال الاتحاد في حينه إن العقوبات جاءت رداً على نشاطات التنقيب التركية في مياه قبرص، وتشمل حظر تأشيرات الدخول وتجميد الأصول., كما لفت إلى أن المرحلة الآن هي تحديد أسماء الأشخاص والكيانات الاقتصادية والصناعية والمالية., في حين انتقدت تركيا، المرشحة رسميا للانضمام إلى عضوية الاتحاد على الرغم من تدهور العلاقات بين الجانبين، القرار وقالت إنها لن تتوقف عن التنقيب لأنها تعمل في جرفها القاري أو بمناطق يتمتع فيها القبارصة الأتراك بحقوق.