الإستخبارات العراقية تضبط مخبأ للأسلحة غربي بغداد 

وزارة الدفاع العراقية عن تمكّن مديرية الاستخبارات العسكرية من ضبط مخبأ للأسلحة في مناطق غرب بغداد، تابع لما يسمى "ولاية الجنوب" لتنظيم داعش الإرهابي.   وقالت الوزارة في بيان لها اليوم، الخميس، ان "ذلك جاء من خلال عملية استباقية نوعية نفذها رجال الاستخبارات العسكرية الأبطال، مستندة الى معلومات استخباراتية دقيقة تهدف إلى إجهاض مخططات الإرهابيين".  وأوضحت الوزارة في بيانها الذي وردت نسخة منه إلى "العربية.نت"، أن المخبأ كان يحتوي على أحزمة ناسفة، وأسلحة متوسطة، ووسائل تفجير مختلفة تستخدم في تفجير المنازل المفخخة كمصائد مغفلين، فضلا عن صواعق كهربائية وأعتدة ورمانات يدوية"، مشيرة إلى أن "هذه المجاميع الارهابية كانت تخطط من خلال هذه الأسلحة، إلى استهداف القوات الأمنية والمواطنين الأبرياء". 