بومبيو يشيد بالتحرك الأوروبي ضد إرهاب إيران المستمر 

وزير الخارجية الأميركي، مايكل بومبيو، بالتحرك الأوروبي ضد الإرهاب الإيراني، في معرض تعليقه على تسليم ألمانيا الدبلوماسي في السفارة الإيرانية بالنمسا، أسد الله أسدي، إلى بلجيكا لمحاكمته في قضية محاولة تفجير مؤتمر المعارضة الإيرانية في باريس في 30 يونيو/حزيران الماضي., وقال بومبيو في بيان الخميس، إن "تسليم الإيراني الدبلوماسي أسد الله أسدي من ألمانيا إلى بلجيكا لدوره في مؤامرة لتفجير اجتماع حاشد بالقرب من باريس يذكرنا بدعم إيران المستمر للإرهاب في أوروبا"., وأضاف: "يجب أن نكون جميعاً واضحين وموحدين في مواجهة التهديدات الإرهابية المدعومة من إيران"., يذكر أن أجهزة فرنسا وبلجيكا وألمانيا، أحبطت في عملية مشتركة في 30 يونيو/حزيران الماضي، هجوما بقنبلة كان يهدف لتفجير مؤتمر للمعارضة الإيرانية بضواحي باريس، واعتقلت ألمانيا مدبر الهجوم أسد الله أسدي., ويُحاكم أسدي باتهام تسليم قنبلة لمنفذي الاعتداء الفاشل، وهما إيرانيان يحملان الجنسية البلجيكية ويدعيان أمير سعدوني (38 عاماً) ونسيمة نومني (33 عاماً). وقد اعترفا بأنهما استلما القنبلة من أسدي في لوكسمبورغ قبل يوم واحد من تنفيذ العملية، بحسب ما نقلت وسائل إعلام أوروبية عن القضاء البلجيكي., كما سلّمت فرنسا متهما في القضية يدعى "ميرهاد. أ" كانت قد اعتقلته مع آخرين يوم وقوع الحادث ويحاكم حاليا مع الثلاثة الآخرين في القضية أمام القضاء البلجيكي الذي وجّه لهم تهم التخطيط والتحضير والتنفيذ لعمل إرهابي، وكذلك محاولة القتل.