ترمب ومون يتفقان على التعاون بشأن أزمة كوريا الشمالية 

الرئاسة الكورية الجنوبية إن الرئيس الأميركي دونالد ترمب تحدث هاتفيا مع الرئيس الجديد #مون_جاي_إن أمس الأربعاء واتفقا على التعاون بشكل وثيق لحل أزمة #كوريا_الشمالية النووية., وأضافت في بيان أن #ترمب أبلغ #مون أن قضية #كوريا الشمالية النووية مشكلة معقدة لكن يمكن حلها. وهذا أول اتصال بين الرجلين., وفاز مون بانتخابات الرئاسة التي أجريت يوم الثلاثاء. واعتمد في حملته على نهج أكثر تصالحية مع #بيونغ_يانغ وإنهاء ما يقرب من 10  سنوات من الحكم المحافظ في #كوريا_الجنوبية والذي كان يركز على الضغط على الجارة الشمالية المنعزلة.