 أميركا.. إدانة حارس في بلاك ووتر قتل عراقيا عام 2007 

حارس أمن بشركة بلاك ووتر بتهمة القتل من الدرجة الأولى، لإطلاقه النار على مدني في ساحة مزدحمة بالعاصمة العراقية بغداد عام 2007، في حادثة قوبلت بإدانة دولية., وقال مكتب الادعاء في واشنطن في بيان أمس الأربعاء إن نيكولاس سلاتن (35 عاما) دِين بقتل أحمد هيثم أحمد الربيعي، وهو واحد من 14مدنياً قتلوا عندما فتح حراس من شركة بلاك ووتر النار بساحة النسور في 16 سبتمبر أيلول 2007., وأضاف المكتب أن سلاتن محبوس على ذمة القضية وأنه يواجه عقوبة السجن مدى الحياة., وجاءت إدانة سلاتن بالقتل بعد عام على إلغاء محكمة استئناف اتحادية إدانته الأولية التي صدرت عام 2014، قائلة إنه كان يتعين محاكمته بصورة منفصلة عن ثلاثة حراس آخرين في بلاك ووتر شاركوا في الواقعة., ويقول الادعاء إن سلاتن، وهو من ولاية تنيسي، أطلق الرصاصات الأولى وأشعل عملية إطلاق نار عشوائي أدت إلى سقوط 31 مدنياً بين قتيل وجريح، كان أولهم الربيعي الذي كان عمره آنذاك 19 عاما., وقتل عشرة رجال وامرأتان وقاصران عمر أحدهما تسعة أعوام والآخر 11 عاماً., وكان سلاتن وزملاؤه يتحركون في أربع شاحنات تابعة لشركة بلاك ووتر ورلدوايد ومسلحة تسليحا كثيفا، وكانوا يحاولون إخلاء الطريق أمام دبلوماسيين أميركيين في أعقاب انفجار سيارة ملغومة في موقع قريب., وفتح حراس الشركة نيران بنادقهم الآلية على عراقيين، بينهم نساء وأطفال، في ساحة النسور., وأمرت محكمة الاستئناف أيضا بصدور حكم جديد على الحراس الثلاثة الآخرين قائلة إن 30 عاماً في السجن فترة طويلة جداً. وكان الحكم السابق على سلاتن السجن مدى الحياة.