أميركا: تزويد روسيا النظام السوري بمنظومة S-300.. تصعيد 

الولايات المتحدة الأميركية، دعوة دولية للتصدي للأنشطة والأدوار الإيرانية المزعزعة للأمن والاستقرار، حيث دعا وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، كل الدول إلى التصدي للأنشطة الإيرانية المزعزعة للاستقرار في منطقة الشرق الأوسط., جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي، الاثنين، حضره وزير الخارجية مايك بومبيو، وجون بولتون مستشار الأمن القومي الأميركي، ونيكي هيلي مندوبة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة., وقال وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، الاثنين، إنه يتوقع لقاء نظيره الروسي سيرغي لافروف على هامش الاجتماع السنوي لزعماء العالم في الأمم المتحدة., وقال بومبيو عن خطط لقاء لافروف "أنا واثق أن سيرغي وأنا سيكون لنا وقت معا". وأضاف "نحن نحاول أن نجد أرضية مشتركة بيننا في أي مجال يمكننا العمل فيه مع الروس"., وتابع أن هناك مجالات كثيرة تعمل فيها موسكو ضد الولايات المتحدة، "وسنحاسبهم على ذلك". وتشعر واشنطن بالقلق من خطط روسيا إمداد سوريا بنظام إس - 300 الصاروخي، وقالت إنه سيمثل "تصعيدا خطيرا" من جانب موسكو في دعمها للحكومة السورية في الحرب الأهلية., في حين وصف مستشار الأمن القومي في أميركا، جون بولتون، تزويد سوريا بصواريخ إس 300، بأنه تصعيد بارز من موسكو., وأشار مستشار الأمن القومي إلى أن إيران مسؤولة أيضا عن الهجمات على سوريا ولبنان، منوها بأن القوات الأميركية ستبقى في سوريا ما بقيت القوات الإيرانية خارج حدودها.