كاليفورنيا تحترق.. إجلاء آلاف الأشخاص والنار تستعر بشدة 

السلطات في #كاليفورنيا آلاف الأشخاص من منازلهم، السبت، مع اتساع نطاق حرائق الغابات بسبب التغير المستمر في اتجاه الرياح، وتوقع المسؤولون ارتفاع العدد الحالي للقتلى وهو 35 في ظل بقاء مئات الأشخاص في عداد المفقودين., وأتى 16 حريقاً كبيراً على قرابة 214 ألف فدان (86 ألف هكتار) من الغابات أو ما يعادل نحو 334 ميلاً مربعاً، وهي منطقة أكبر من مدينة #نيويورك., وبعد تأكيد مقتل 35 شخصاً بينهم 19 في مقاطعة سونوما، أصبحت هذه الحرائق هي الأسوأ في تاريخ كاليفورنيا من حيث عدد الأشخاص الذين لقوا حتفهم في الحرائق. واضطر نحو 100 ألف شخص لترك منازلهم بما في ذلك 3 آلاف آخرين تم إجلاؤهم من مدينة سانتا روزا التي تبعد نحو 80 كيلومترا شمالي سان فرانسيسكو، و250 من مدينة سونوما المجاورة.