إيرما يروع فلوريدا ويتجه لكوبا.. 26 مليون متضرر محتمل! 

الإعصار الأكثر "كلفة" ، هكذا وصفه خبراء مخاطر الكوارث الجمعة، في حين اعتبره الرئيس الأميركي دونالد ترمب بذي القدرات التدميرية التاريخية، وأياً تكن التوصيفات فلا شك أن إعصار #إيرما دب الرعب في سكان العديد من دول الكاريبي، أما في فلوريدا فقد شوهدت جحافل السيارات تنزح عنها بعد التحذيرات من أن يصلها الإعصار مساء السبت., إلى ذلك، أعلن  مركز الرصد الأميركي اليوم السبت أن إيرما بدأ باجتياح كوبا كإعصار من الدرجة الخامسة القصوى., ويوم الجمعة قال بروك لونج، رئيس الوكالة الاتحادية الأميركية لإدارة الطوارئ، إن المسؤولين يجرون استعدادات ضخمة لمواجهة الإعصار #إيرما المتوقع أن يصل إلى ولاية #فلوريدا يوم السبت. وقال لونج في إفادة صحافية "الإعصار إيرما ما زال يشكل تهديدا وسينشر الدمار في الولايات المتحدة سواء في #فلوريدا أو بعض الولايات في جنوب شرقي البلاد"., وفي دول #الكاريبي أدى إيرما إلى دمار بلغ حجمه حوالي 10  مليارات دولار، وهو الأكثر كلفة الذي يضرب دول وجزر المنطقة، حسبما قدر خبراء مخاطر الكوارث الجمعة., وتغطي التقديرات نحو 12 جزيرة ومنطقة ضربها الإعصار إضافة إلى توقعات حول الدمار في جزيرتي توركس وكايكوس، الواقعتين ضمن مسار الإعصار، بحسب مركز إدارة الكوارث وتكنولوجيا تقليل المخاطر في المانيا., وفي هذا السياق، قال جيمس دانيل رئيس مجموعة تحليل الكوارث في المركز "من المحتمل أن تكون كلفة الخسائر 10 مليارات دولار في منطقة الكاريبي. إنها خسارة فادحة"., وتكبدت جزر سانت مارتن الهولندية أكبر الخسائر (2,5 مليار دولار)، وجزر العذراء الأميركية (2,45 مليار دولار)، وجزر سانت مارتن الفرنسية (1,55 مليار دولار)، وجزر العذراء البريطانية (1,4 مليار دولار)., ولم يضرب الإعصار بورتوريكو الأميركية، لكنه من المتوقع أن يكبدها خسائر قدرها 790 مليون دولار، بحسب تقديرات المركز., ومبلغ الـ10 مليار دولار لا يشمل الخسائر المتوقعة في جمهورية #الدومنيكان و #هايتي حيث الكثافة السكانية العالية، والمتوقع أن يضربهما الإعصار لاحقًا., ويمكن أن تصل الكلفة إلى نحو 120 مليار دولار إذا تم إدراج الولايات المتحدة في تقديرات الخسائر., يذكر أنه حوالي 1,2 مليون شخص تضرروا حتى اللآن بسبب الإعصار،  بحسب الصليب الأحمر الذي أكد أن الرقم قابل للارتفاع وقد يبلغ حوالي 26  مليونا.