الجابري: مهمة "الحشد" صعبة إذا لم يتعاونوا مع العشائر 

عضو اتحاد القوى العراقية، جابر الجابري، في لقاء مع قناة "العربية" إن العشائر في الأنبار طالبت منذ زمن بتسليح أبنائها، وإنهم ليسوا ضد الحشد الشعبي إذا ما أرادوا التدخل عسكرياً في الأنبار., وأشار إلى أن ميليشيات الحشد ستواجه صعوبات على الأرض إذا لم يتعاونوا مع أبناء العشائر., وقال الجابري: "العشائر طالبت منذ زمن طويل بتسليح أبنائها.. نحن لسنا ضد إخواننا في الحشد الشعبي لكن أهل مكة أدرى بشعابها.. فالإخوان في الحشد الشعبي لا يعرفون الأرض والتضاريس، لذلك يحتاجون إلى مساعدة أبناء المنطقة الذين يعلمونها ومن هو الغريب.. لذلك ستكون مهمتهم صعبة إذا لم يتعاونوا مع أبناء العشائر".