فرنسا: إلغاء الاتفاق النووي سيكون هدية للمتشددين بإيران 

وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، الجمعة، إن باريس ترغب في التحرك لمواجهة برنامج #إيران للصواريخ وسلوكها "المزعزع للاستقرار" لكنها تعتقد أن #إلغاء_الاتفاق النووي المبرم في عام 2015 سيساعد المتشددين وسيمثل خطوة باتجاه الحرب., وقالت فلورنس بارلي في كلمة بمركز أبحاث في واشنطن "نحتاج الاتفاق. إلغاؤه سيكون هدية للمتشددين في إيران، وخطوة أولى نحو حروب في المستقبل"., وتابعت "لكن ينبغي أن نتحلى أيضا بالجدية التامة بشأن أنشطة (الصواريخ) الباليستية والأنشطة المزعزعة للاستقرار بالمنطقة. نحن نعمل على ذلك"., وكان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، أعلن استراتيجيته الجديدة إزاء إيران، مؤكداً أنه لن يصدق على التزام #طهران بالاتفاق النووي، وأن إدارته ستعمل مع الكونغرس لإجراء تعديلات على الاتفاق، لافتاً إلى أنه سيتم إنهاء الاتفاق إذا لم تتمكن واشنطن من إدخال تعديلات عليه.