هزة أرضية بقوة 5.2 درجة تضرب جنوب إيران 

وكالة الأنباء الإيرانية أن زلزالا بقوة 5.2 درجة هز جنوب إيران في وقت متأخر من الأربعاء. وقع الزلزال على مسافة 105 كيلومترات شمال شرقي مدينة بندر عباس على الساحل في إقليم هرمزجان. ولم ترد أنباء على الفور عن وقوع أضرار., وتتعرض إيران لزلازل نظراً لأنها تقع في منطقة فوالق رئيسية، ومن بين الزلازل التي تعرضت لها، زلزالان أكثر دموية ، وقع إحدهما في شهر يونيو (حزيران) عام 1990 وبلغت قوته 7.7 درجة على مقياس ريختر، وخلف 37 ألف قتيل و100 ألف مصاب في محافظتي جيلان وزانجان شمال غربي ايران.