طائرات التحالف تدك مواقع الانقلابيين بعدة محافظات يمنية 

مقاتلات التحالف العربي، بقيادة السعودية، سلسلة غارات على مواقع ميليشيات الحوثي وصالح في مناطق متفرقة في اليمن., واستهدفت طائرات التحالف تجمعات ومواقع الميليشيات الانقلابية في مناطق عدة من محافظة صعدة على غرار منطقة الفرع ومنطقة الغيل ومنطقة البقع بمديرية كتاف بنحو 10 غارات., وفي منطقة الثعبان بمديرية باقم دكت مقاتلات التحالف مواقع الميليشيات بنحو 10 غارات جوية. وفي منطقة آل الزماح بغارة جوية وفي مديرية الظاهر استهدفت مقاتلات التحالف مواقع تمركز مسلحي الميليشيات بغارتين جويتين., وفي منطقة الضيعة بمديرية شدا استهدفت المقاتلات تجمعات لمسلحي الميليشيات بغارتين جويتين قبل قليل. كما شنت مقاتلات التحالف عدة غارات استهدفت مخابئ لمسلحي الميليشيات قبالة الحدود السعودية., وفي محافظة تعز عاودت مقاتلات التحالف استهداف مواقع وتجمعات للميليشيات المتمردة على الشرعية بنحو 3 غارات جوية ووردت أنباء عن سقوط أحد المدنيين وجرح آخرين جراء غارة جوية استهدفت قوارب يشتبه باستخدامها من قبل الميليشيات., وفي محافظة ذمار استهدفت مقاتلات التحالف تجمعات لمسلحي الميليشيات في معسكر الأمن المركزي بنحو 7 غارات جوية وأكدت أنباء سقوط أحد المواطنين قتيلا جراء إصابته بشظية أثناء مروره بجوار المكان المستهدف وجرح آخرين., وفي صنعاء عاودت صباح اليوم مقاتلات التحالف استهداف مواقع تحت سيطرة الميليشيات في العاصمة صنعاء في كلية الهندسة العسكرية شمال العاصمة بغارتين وفي لواء الصواريخ بجبل عطان وتلال الريان المجاورة له جنوب العاصمة بنحو 4 غارات جوية. كما عاودت استهداف تجمعات لمسلحي الميليشيات في منطقة المدفون بمديرية نهم شرق العاصمة صنعاء بغارة جوية تزامنا مع هجوم للجيش الوطني المسنود برجال المقاومة الشعبية على منطقة المدفون الذي أقرت به الميليشيات وقالت إنها صدت زحفا باتجاه المدفون بمديرية نهم., أما في محافظة حجة فواصلت مقاتلات التحالف دك مواقع وتجمعات لمسلحي الميليشيات في حرض وميدي بما يزيد عن 10 غارات جوية., وفي محافظة مأرب ساندت مقاتلات التحالف هجوم الجيش الوطني الذي استعاد عدداً من المناطق في مديرية صرواح غرب مأرب وشنت 5 غارات استهدفت تجمعات لمسلحي الميليشيات المتمردة., وبمحافظة لحج عاودت مقاتلات التحالف استهداف مواقع وتجمعات مسلحي الميليشيات في أطراف منطقة كهبوب بمديرية المضاربة بـ3 غارات جوية، بالتزامن مع قصف الميليشيات المتمردة بصواريخ الكاتيوشا مستهدفة مواقع الجيش الوطني والمقاومة ومنازل المدنيين شرق منطقة كهبوب.