انتحاري يفجر مستشفى ميداني للقوات الليبية في سرت 

مصدر أمني إن انتحاريا قتل ثلاثة وأصاب سبعة في مستشفى ميداني للقوات التي تقاتل تنظيم داعش في معقلهم بمدينة سرت الليبية اليوم الأحد., وقال المصدر إن التفجير أحدث أضرارا كبيرة في المستشفى الواقع على بعد 50 كيلومترا من خط الجبهة. وقال إن محاولتي تفجير انتحاريتين أخريين ضد القوات المتمركزة خارج وسط مدينة سرت لم تتسببا في سقوط ضحايا., وحققت الكتائب المتحالفة مع حكومة الوفاق الوطني المدعومة من الأمم المتحدة تقدما سريعا في الشهر الماضي. ودخلت الكتائب سرت قبل أيام وتخوض حرب شوارع ضد متشددي داعش وتستهدفهم أيضا بغارات جوية., وتواجه الكتائب المؤلفة في الأساس من مقاتلين من مدينة مصراتة في الغرب تفجيرات انتحارية وقناصة وألغاما. ويقول مسؤولون بالأمن وفي مستشفيات إن 120 مسلحا من الكتائب قتلوا وأصيب أكثر من 500.