مصر: لسنا مسؤولين عن تصريحات "المصادر" عن "الروسية" 

الطيار أيمن المقدم، رئيس لجنة التحقيق في حادث الطائرة الروسية، وسائل الإعلام بالالتزام بالبيانات التي تصدرها اللجنة بشكل رسمي., وقال المقدم، في بيان له اليوم الأحد، إن "كل ما ينشر من أخبار ومعلومات في بعض وسائل الإعلام والوكالات عن مصادر مجهلة تزعم أن مصدرها أحد أعضاء اللجنة، هي أخبار غير صحيحة ولا يعتد بها"، مضيفاً أن "ما صدر عن اللجنة وأعضائها المعتمدين هو فقط البيان الرسمي الذى أعلن بالأمس السبت، والذي تم التوقيع عليه من جميع الأعضاء المعتمدين للجنة الذين يمثلون الخمس دول المشاركة في التحقيق، وهي: مصر وروسيا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا"., وكانت إحدى الوكالات قد بثت على لسان عضو في فريق التحقيق أن المحققين متأكدون بنسبة 90% من أن صوت الضوضاء الذي سُمِع في الثانية الأخيرة من تسجيلات الرحلة كان انفجار قنبلة., وقال عضو فريق التحقيق، وهو مصري، طالبا عدم نشر اسمه بسبب حساسية الموضوع: "المؤشرات والتحليلات حتى الآن للصوت المسجل في الصندوق الأسود تشير إلى أنه انفجار ناتج عن وجود مواد متفجرة". وأضاف: "متأكدون بنسبة 90% أن الانفجار ناتج عن مواد متفجرة"., وسُئِل عن الشواهد التي جعلت فريق التحقيق متأكدا بهذه النسبة، فقال: "لا يمكن أن أناقش ذلك الآن". وأضاف أن هناك نسبة 10% يعمل الفريق لاستيضاحها قبل إعلان النتيجة النهائية.