وزير إيراني: المقاومة أحد محاور دبلوماسيتنا الدفاعية 

وزير الدفاع وإسناد القوات المسلحة الإيرانية العميد أمير حاتمي أن أحد المحاور المهمة في الدبلوماسية الدفاعية للجمهورية الإسلامية هو دبلوماسية المقاومة., وأوضح العميد حاتمي، اليوم الأربعاء خلال مراسم بحضور القادة العسكريين في الحرس الثوري ومسؤولي الشؤون الدولية في وزارة الدفاع: "أن دبلوماسية المقاومة هي جزء من المقاومة والجهاد". وقال إن محور المقاومة هو محور الإنسانية والتحرر والشرف ومكافحة الشر والنفاق والكفر والاستبداد والإرهاب والاستكبار., وتحدث حاتمي عن خطط لتنفيذ مؤامرة كبرى في المنطقة من خلال تجنيد أشرس الأشخاص في المجاميع التكفيرية الإرهابية، وادعى أن المقاومة كان لها الدور الأساس في إفشال خطط مشؤومة للمنطقة وضعها إرهابيون مدعومون غربيا. وأكد أن الأحداث الأخيرة في لبنان أثبتت أن العدو الصهيوني لا يفهم سوى لغة القوة., وكان حزب الله اللبناني أعلن استهداف "آلية إسرائيلية" بعد أيام من إعلانه سقوط طائرة إسرائيلية مسيرة في معقله في الضاحية الجنوبية لبيروت، كانت تحمل مواد متفجرة تزن أكثر من خمسة كيلوغرامات.