بعد تفجير مطار عدن.. رئيس وزراء اليمن: سننتصر بهذه المعركة 

هزت انفجارات ضخمة مطار عدن، الأربعاء، في محاولة استهداف فاشلة لطائرة تقل وزراء الحكومة اليمنية، أكد رئيس الوزراء اليمني، أن الحكومة لن تتراجع وستمارس عملها رغم التحديات., وقال معين عبدالملك في كلمة حصرية لـ"العربية": "مهمة الحكومة هي إنهاء انقلاب الحوثيين"، مؤكدا أن الهجوم الغادر يضع الحكومة في قلب مسؤولياتها., كما أضاف "سننتصر في هذه المعركة"، مؤكداً أن الحكومة ستواصل أداء مهامها., وبعد التفجير مباشرة، غرد رئيس الوزراء اليمني، عبر تويتر قائلاً: "نحن وأعضاء الحكومة في العاصمة المؤقتة عدن والجميع بخير"., كما أضاف "العمل الإرهابي الجبان الذي استهدف مطار عدن جزء من الحرب التي تشن على الدولة اليمنية وعلى شعبنا، ولن يزيدنا إلا إصرارا على القيام بواجباتنا حتى إنهاء الانقلاب واستعادة الدولة والاستقرار"., في حين، دان المبعوث الأممي مارتن غريفيث بشدة الهجوم العنيف، قائلاً في بيان "إن هذا العمل العنيف غير المقبول يذكرنا بأهمية عودة اليمن بشكل عاجل لطريق السلام.", من جانبه، أكد المستشار السياسي لرئيس الحكومة اليمنية، مواصلة العمل لإنهاء انقلاب الحوثي. وقال في اتصال مع "العربية"، سنكشف المسؤول عن العمل الإرهابي الجبان، وسنكثف الإجراءات الأمنية., كما أضاف "بالعمل سنتجاوز الصعاب، ومعركة استعادة الدولة ليست سهلة"., بدوره، قال المتحدث باسم الحكومة اليمنية، راجح بادي، إن رئيس وأعضاء الحكومة لم يصابوا بأي أذى.وأضاف في اتصال مع "العربية"، قوات تحالف دعم الشرعية نقلت أعضاء الحكومة اليمنية وتوفر لهم الحماية اللازمة., كما وصف استهداف المطار لحظة وصول الحكومة بأنه "عمل جبان وغادر". وقال إن جميع الوزراء كانوا في الطائرة لحظة وقوع الانفجار، باستثناء وزير الدفاع الذي لم يكن ضمن الوفد., من جانبه، غرد وزير الإعلام اليمني، معمر الإرياني، قائلاً إن الهجوم الجبان نفذته ميليشيات الحوثي المدعومة من إيران., وكتب في تغريدة على تويتر "نطمئن أبناء شعبنا العظيم أن جميع أعضاء الحكومة بخير، ونؤكد أن الهجوم الإرهابي الجبان الذي نفذته ميليشيا الحوثي المدعومة من إيران لمطار عدن لن يثنينا على القيام بواجبنا الوطني، وأن دماءنا وأرواحنا لن تكون أغلى من دم اليمنيين. نترحم على أرواح الشهداء، ونتمنى للمصابين الشفاء العاجل"., بدروه، أكد وزير خارجية اليمن أحمد عوض بن مبارك، أنهم بخير، وقال "نحن بخير.. حفظ الله عدن وأبعد عنها كل شر"., ووصف رئيس مجلس النواب اليمني سلطان سعيد البركاني، التفجير بالعمل الجبان الذي لن يثني الحكومة عن أداء دورها وممارسة مهامها., وقال "كل مؤسسات الدولة يجب أن تتواجد في عدن كرد على المجرمين"., ووقعت 3 انفجارات بقذائف هاون بالتزامن مع وصول الحكومة اليمنية إلى عدن عصر الأربعاء، ووفق وزارة الصحة اليمنية، بلغت حصيلة تفجير مطار عدن، 26 قتيلاً وأكثر من 50 جريحا، بينهم ممثلة الصليب الأحمر.., وقال مراسل "العربية"، إن الانفجارات وقعت داخل صالة مطار عدن قبل نزول الوزراء من الطائرة، مشيراً إلى إصابة نائب وزير النقل في عدن ومسؤول آخر محلي، وعدد كبير من الطواقم الإعلامية., كما أكد أن الانفجار كان ضخما، وصاحبه إطلاق نار، وتم نقل جميع الوزراء إلى قصر المعاشيق في عدن، مبيناً أن رئيس الحكومة اليمنية وأعضاءها لم يصابوا بأذى.