5 قتلى على الأقل في تفجير "داعش" لسيارة مفخخة بالخالص 

خمسة أشخاص على الأقل مساء الثلاثاء في تفجير سيارة مفخخة في قضاء الخالص في محافظة ديالى شمال شرق بغداد، بحسب ما أفادت مصادر محلية، في هجوم تبناه تنظيم "داعش"., وقال ضابط في الجيش برتبة عقيد إن سيارة مفخخة انفجرت قبيل موعد الإفطار في قضاء الخالص (60 كلم شمال غرب بغداد)، ما أدى إلى مقتل خمسة أشخاص على الأقل وإصابة 11 آخرين. وأكد نقيب في الشرطة وطبيب في مستشفى الخالص حصيلة التفجير. وأوضحت المصادر أن جميع الضحايا من المدنيين., وأشار قائمقام الخالص، عدي الخدران، إلى أن التفجير وقع قرب منزل طبيب معروف وأدى إلى تضرره، موضحاً أن الطبيب كان خارج المنزل., وتبنى تنظيم "داعش" التفجير في بيان تداولته حسابات مؤيدة له على مواقع التواصل الاجتماعي، مفيداً عن "تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع للحشد" الشعبي., وكانت السلطات العراقية أعلنت في يناير "تحرير" محافظة ديالى الحدودية مع إيران، من وجود تنظيم "داعش". إلا أن الأخير عاود في الأسابيع الماضية استهداف مناطق فيها بتفجيرات انتحارية وسيارات مفخخة وعبوات ناسفة.