روحاني: لا تحالف روسياً- إيرانياً والأسد لا يقصف شعبه 

الرئیس الإیراني، حسن روحاني، الذي يزور نيويورك للمشاركة في اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أنه "لا يوجد تحالف روسي– إيراني ضد تنظيم داعش في سوريا والعراق"., وقال روحاني خلال مقابلة مع وسائل إعلام أميركية، إن "روسیا لها علاقات وثیقة مع سوریا وكان الرئیس بوتین قال لي أخيرا إن روسیا ترید أن تكون أكثر نشاطاً في مكافحة داعش فی سوریا والمنطقة وقال إنه تحدث في هذا المجال مع أوباما ولذلك فإن الروس أعلنوا أنهم یریدون أن یكون لهم دور فعال في مكافحة المجموعات الإرهابیة بما فیها داعش"., وشدد الرئيس الإيراني على أن "العلاقات الإیرانیة الروسیة، علاقات وثیقة ونحن نجري مشاورات ثنائیة، إلّا أنه لیس هناك تحالف بیننا في هذا المجال، لكن بنفس الوقت لدینا مشاورات وتبادل معلومات ونجري مباحثات حول مستقبل سوریا علی مختلف المستویات"., إلى ذلك، نفى روحاني قصف الشعب السوري بواسطة طائرات وبراميل الأسد المتفجرة. وقال: "لا أدري من أین مصدر معلوماتكم. إن الحكومة السوریة تستخدم القنابل ضد الإرهابیین"، وذلك في محاولة مكشوفة من الرئيس الإيراني، في انحياز تام لجرائم الأسد ومحاولة تضليل الرأي العام الأميركي والعالمي، بحسب مراقبين., من جهة أخرى، تطرق روحاني إلى العلاقات الإیرانیة- الأمیركیة وقال إنها "لن تحل من خلال مصافحة الرئیسین الإیراني والأمیركي، وإن هناك خلافات عدیدة بین إیران وأمیركا وأن الشعب الإیراني مستاء من سیاسات الإدارة الأمیركیة تجاهه وتجاه المنطقة". وأضاف: "قلت خلال الانتخابات الرئاسیة إن هدف حكومتي هو التقلیل من العداوات ومستوی التوترات ویجب علی الجمیع أن یبذل جهده في هذا المجال"., وحول شعار "الموت لأمیركا" الذي یطلقه الإيرانيون قال روحاني الذي يوصف بالمعتدل، إن "هذا الشعار یدل علی رفض السیاسات الأمیركیة خاصة في الشرق الأوسط، لذلك یجب أن تتغیر هذه الأجواء"., وأضاف: " بدل اللقاء والمصافحة یجب أن نسعی وراء تسویة القضایا في المستقبل .. هناك رسائل متبادلة أحیاناً بیني وبین أوباما وعملیة نقل الرسائل أمر اعتیادي، إلّا أن القضیة الأهم هي أن نفكر بالمستقبل ونری كیف نزیل الموانع، وهذا العمل لن یحل بالتأكيد خلال لیلة وضحاها بل يحتاج إلى الوقت والإجراءات البناءة .", وتابع: لم يكن ممكننا في السابق، التصور بأن یجلس وزیرا خارجیة إیران وأمیركا معاً حول طاولة مستدیرة وأن یتحدثا، إلّا أنه لا يمكننا التكهن متى ستحل الخلافات الرئیسیة والمتجذرة بين البلدين، لكننا قمنا باتخاذ خطوات إلى الأمام، إلّا أن المسافة لا تزال بعیدة .", وفي الشق الاستثماري والاقتصادي، دعا الرئيس الإيراني الشركات الأميركية وأصحاب رأس المال والتكنولوجیا إلى الاستثمار في إيران. وقال إن لا شيء يمنع الشركات الأمیركیة من التواجد في إیران إنما بإمكان تلك الشركات أن تستفید من الأجواء التنافسیة ما بعد الحظر لتوظیف رؤوس الأموال ونقل التكنولوجیا إلی إیران"., وأشار روحاني خلال اجتماع عقد مساء الجمعة، مع مديري الشركات التجاریة والاقتصایة والصناعیة الأمیركیة فی نیویورك، إلی العراقیل المحتملة أمام الاستثمارات وتواجد الشركات الأمیركیة في إیران، وقال: مما لاشك فیه فإن هذه العراقیل والمعارضات لن تدوم .", وبحسب الرئيس الإيراني، فإن "التعاون الاقتصادي یمثل أحد السبل للتقلیل من المسافة بین إیران وأمیركا".