الجيش الليبي يقصف معسكراً لداعش جنوب سرت 

القوات الليبية ضربات جوية ضد من يشتبه بكونهم عناصر من "داعش"، الأربعاء، جنوبي مدينة سرت المعقل السابق للتنظيم., وقال شريف العوامي، القائد بالقوات الجوية في الجيش الوطني الليبي: "قام سلاح الجو الليبي اليوم بقصف وتدمير أكبر تمركز لتنظيم داعش جنوب سرت بعد تحديد الموقع من فترة. هذا التمركز عبارة عن خيمة كبيرة وسيارات عسكرية وبنزين ومياه"., وأضاف أن الموقع كان يستخدم قاعدة لشن الهجمات., وتم طرد تنظيم "داعش" من سرت العام الماضي. ويحاول التنظيم إعادة تجميع صفوفه في الصحراء إلى الجنوب من المدينة، ويشن غارات بين الحين والآخر على المناطق السكنية وعلى قوات الأمن., وأعلنت الولايات المتحدة عن شن 3 مجموعات من الضربات الجوية على معسكرات للمتشددين في المنطقة هذا العام.