"داعش" يفجر مقراً عسكرياً في العراق 

وزارة الدفاع العراقية، الخميس، أن 13 جندياً على الأقل قتلوا في تفجير نفذه تنظيم "داعش" أسفل مقر عسكري غرب البلاد، الأسبوع الماضي، نافية تقارير صحافية أن التفجير ناتج عن غارة جوية., وقالت الوزارة في بيان إنها توصلت إلى هذه الخلاصة بعد تحقيق قامت به لجنة عسكرية بشأن التفجير الذي وقع الأربعاء 11 مارس، وأدى إلى نسف مقر سرية في الجيش، وأتى ضمن هجوم واسع نفذه التنظيم الإرهابي في مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار., وجاء في البيان "عاينت اللجنة ميدانياً موقع الحادث واتضح لها أن الانفجار حدث في وسط الدار (الذي تستخدمه السرية كمقر لها)، وأدى إلى إزالته بالكامل مع تدمير بعض المنازل المجاورة"، مخلفاً حفرة بعمق يراوح بين خمسة وسبعة أمتار، وقطرها بين 15 و20 متراً. وأضاف أنه "تم العثور على 13 جثة من الجنود ملقاة على أبعاد مختلفة من محل التفجير"., ولم تحدد الوزارة ما إذا كان العدد هو الحصيلة الكاملة للتفجير., وجزمت الوزارة أن التفجير "حدث من الأسفل إلى الأعلى"، لافتة إلى أنه بحسب شهادة أحد الضباط، "تم العثور على آثار حفر نفق عند حافة الدار المدمرة وباتجاه داعش"., وكان التنظيم قد شن، في اليوم نفسه، سلسلة هجمات بسيارات وعربات مفخخة في المدينة، بلغ عددها 23 تفجيراً، وفق بيان الوزارة الخميس. ونشر التنظيم في حينه صوراً للعمليات في الرمادي، يظهر بعضها تجهيز نفق وتفخيخه بعشرات العبوات. وأكدت الوزارة أن التفجير "ناجم عن فعل إجرامي مدبر قامت به عناصر داعش الإرهابية"., ونفى البيان التقارير التي تحدثت عن كون الهجوم ضربة جوية نفذها الطيران العراقي أو طيران التحالف الذي تقوده واشنطن، مشدداً على أنه وقت وقوع التفجير، "لم يكن فيه أي نشاط جوي سواء لقواتنا الجوية أو لقوات التحالف الجوية"., ويسيطر التنظيم، منذ مطلع العام 2014، على أحياء عند أطراف الرمادي. في المقابل، تتواجد القوات الأمنية وأبناء العشائر السنية في مركز المدينة., وشن "داعش" هجوماً كاسحاً في العراق في يونيو سيطر خلاله على مناطق واسعة شمال البلاد وغربها. وتمكن التنظيم، على رغم ضربات التحالف، من توسيع سيطرته في الأنبار، كبرى محافظات العراق.