بوتين: ترمب أكد لي استعداده لإصلاح العلاقات مع روسيا 

الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، أمس الأحد، إن الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب أكد له استعداده لإصلاح العلاقات الروسية الأميركية., وقال بوتين في مؤتمر صحفي في ليما عاصمة بيرو بعد اجتماع قمة منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (ابيك)، إن "الرئيس المنتخب أكد استعداده لتطبيع العلاقات الروسية الأميركية. وأبلغته المثل. وناقشنا أين ومتى سنلتقي"., وفي سياق آخر، قال بوتين إن روسيا مستعدة لتجميد إنتاج النفط عند مستوياته الحالية., وأردف قائلا إنه شكر الرئيس الأميركي الحالي باراك أوباما خلال اجتماع الأحد في ليما "على سنوات العمل المشترك. وقلت له إننا سنكون سعداء أن نراه في روسيا في أي وقت يريد ويستطيع ويرغب في ذلك".