الحرس الثوري يعترف: سلحنا الحوثيين بصواريخ إيرانية 

وكالة "فارس" التابعة للحرس الثوري الإيراني بوجود صواريخ إيرانية الصنع بحوزة الحوثيين في اليمن. وأوردت الوكالة الجمعة أن الحوثيين هاجموا مواقع تابعة للجيش اليمني بالصاروخ الإيراني الصنع "زلزال 2"., وكان وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، نفى في السابق إرسال أسلحة إلى الحوثيين، رغم توقيف عدد كبير من شحنات الأسلحة الإيرانية التي كان يقوم بنقلها الحرس الثوري بغطاء سفن صيد., يذكر أن واشنطن أعلنت الأسبوع الماضي ضبطها، على الأقل، 4 سفن إيرانية كانت في طريقها للحوثيين، وتحمل أسلحة تقنية متطورة. كما تمكنت القوات اليمنية الشرعية وقوات التحالف من ضبط عدد من شحنات الأسلحة في أوقات سابقة., وكان الأميرال المساعد، كيفن دونغان، وهو ضابط أميركي كبير أفاد في 27 أكتوبر اعتراض أربع شحنات أسلحة مرسلة من إيران إلى الانقلابيين الحوثيين وحلفائهم في اليمن، منذ أبريل 2015. وقال إن "سفناً أميركية أو سفناً للتحالف اعترضت أربع شحنات أسلحة من إيران إلى اليمن. وأضاف: "نعرف أنها (الشحنات) أتت من إيران، ونعرف وجهتها"، وذلك في تصريحات للصحافيين في قاعدة عسكرية في جنوب غربي آسيا.