أردوغان: أتوقع أن تفي أميركا بوعودها شمال سوريا 

الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أن تفي الولايات المتحدة بوعودها، وألا تلجأ لأساليب تستهدف تعطيل اتفاق بين البلدين العضوين بحلف الأطلسي، والذي أوقفت بموجبه أنقرة هجومها شمال شرقي سوريا، مقابل انسحاب المقاتلين الأكراد من المنطقة.وقال أردوغان إن الهجوم سيستأنف إذا لم يكتمل الانسحاب خلال هذه المدة. وأضاف متحدثا في تجمع في اسطنبول أنه أبلغ دول الاتحاد الأوروبي ووفدا أميركيا بأن تركيا ستستأنف العملية العسكرية إذا فشل الاتفاق., أعلنت تركيا الأحد أن مقاتلين أكراداً ينسحبون من بلدة رأس العين السورية الحدودية بموجب اتفاق تم التوصل إليه مع الولايات المتحدة.وقالت وزارة الدفاع التركية في بيان إن "قافلة تضم نحو 55 عربة دخلت رأس العين، فيما غادرت قافلة من 86 عربة باتجاه تل تمر"., وبعد محادثات الخميس مع نائب الرئيس الأميركي، مايك بنس، وافقت تركيا على تعليق هجومها العسكري في شمال سوريا لخمسة أيام شرط أن تنسحب القوات الكردية من المنطقة الحدودية التي تريد أنقرة جعلها "منطقة آمنة"، على أن تنهي هذا الهجوم إذا وفَّى الأكراد بالتزاماتهم. وهدد أردوغان باستئناف الهجوم إذا لم ينسحب الأكراد., وأضافت وزارة الدفاع "ليس هناك أي عائق أمام انسحاب القوات الكردية، و"أنشطة الانسحاب من المنطقة وإخلاؤها تتم بالتنسيق مع نظرائنا الأميركيين"., وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان بعد وقت قصير على الإعلان التركي أن قوات سوريا الديمقراطية أنهت بشكل كامل انسحابها من مدينة رأس العين الحدودية.