الصحراء السوداء.. أهم مزارات مصر الطبيعية والسياحية 

"الصحراء السوداء" في الواحات البحرية من أهم المزارات السياحية الطبيعية في مصر والعالم، وهي عبارة عن جبال من صخور بركانية متناثرة مثل أرخبيل من الجزر., وأوضح الدكتور محمود إبراهيم أستاذ بقسم الجغرافيا بجامعة المنصورة لـ "العربية.نت" أن محمية الواحات البحرية تحتوي على العديد من الأشكال الجيولوجية الفريدة التي تتميز بها هذه المنطقة، كما أنها من أهم المزارات التي تجذب السياح، حيث يقوم بزيارتها ما يقرب من 70 ألف سائح سنوياً., وأشار الدكتور إبراهيم إلى أن "الصحراء السوداء" تعتبر من أهم الملامح التي تُميز الواحات البحرية حيث ترتكز التلال السوداء في جنوب منخفض الواحات البحرية وتمتاز باحتوائها على طفوح بازلتية سوداء تدل على وجود نشاط بركاني سابق في المنطقة وانفجارات بركانية كما تحتوي على أكاسيد الحديد بألوانها الحمراء والبرتقالية والصفراء., وترتبط الجبال السوداء ببعض الأحداث التاريخية التي ترجع إلى الاحتلال الإنجليزي لمصر، مثل "جبل الإنجليز" الذي أطلق عليه هذا الاسم لتمركز القوات الإنجليزية عليه خلال فترة الاحتلال البريطاني للواحة، والأطلال الموجودة على قمته ترجع إلى فترة الحرب العالمية الأولى. ويتميز الجبل بقمته السوداء لاحتوائه على أحجار البازلت، وهي من الصخور البركانية التي تدل على نشاط بركاني قديم في المنطقة، كما يصل ارتفاعه إلى 200 متر. وترجع أهمية موقع جبل الإنجليز السياحية لوقوعه في منتصف النطاق العمراني بالواحات البحرية., ويتميز تلا الدست والمغرفة بشهرة عالمية وذلك لاكتشاف حفريات عظام ثاني أضخم ديناصور في العالم عام 2000، ويرجع تاريخ الحفريات لقرابة 94 مليون سنة خلال العصر الطباشيري., وأضاف الدكتور إبراهيم أن الواحات البحرية تحتوي على الكثير من العيون التي تصل إلى 700 عين. حيث تضم الواحات العديد من العيون الكبريتية والمعدنية التي تمتاز بالمياه الباردة والمياه الساخنة مثل عين البشمو والهوبجة وبئر غابة، أو تستخدم المياه المستخرجة منها لمعالجة العديد من الأمراض الجلدية والروماتيزمية.وفي نهاية حديثه أكد الدكتور إبراهيم أن الواحات البحرية تتمتع بالكثير من المزارات السياحية التي تعود إلى العصور الفرعونية والرومانية، مثل وادي المومياوات الذهبية وكنيسة سان جورج. كما تحتوي على العديد من الأنواع المختلفة من الطيور والحشرات والنباتات النادرة والمُعرضة للانقراض التي تتميز بها هذه المنطقة مما يجذب العلماء في العديد من التخصصات لدراسة هذه الأنواع.