هذه قدرات التحالف الذاتية لتزويد مقاتلاته بالوقود جواً 

القوات الجوية السعودية أسطول طائرات للتزود بالوقود جوا مكوّناً من 23 طائرة., ومن بين هذه الطائرات ست طائرات يتم تشغيلها حالياً في معارك اليمن، وهي من نوع "إيرباص 330 إم. آر. تي. تي" Airbus 330 (MRTT)، وهي طائرة نقل متعددة المهام قادرة على حمل 45 طناً من المعدات أو 111 طناً من الوقود., بدورها، تمتلك القوات الإماراتية ست طائرات من النوع نفسه., هذا النوع من الطائرات هو الذي يتم الاعتماد عليه في تزويد طائرات تحالف دعم الشرعية في اليمن بالوقود أثناء غاراتها. وتقوم طائرتان يومياً من قبل القوات السعودية أو الإماراتية بتنفيذ مهام التزود بالوقود., ولتعبئة الوقود من طائرات الـMRTT طريقتان حسب صنع الطائرة التي تحتاج للوقود، وذلك على النحو التالي:, - نظام الـ"بوم" BOOM للطائرات الأميركية مثل الـ"اواكس" والـ"اف 15" والـ"اف 16"., - نظام الـ"باسكت" Basket للطائرات البريطانية والفرنسية مثل الـ"تايفون" والـ"تورنيدو"., كما لدى القوات السعودية 9 طائرات من طراز KC130 احتياطية، لغرض تعبئة الوقود إن احتاج الأمر للدعم، إلا أنها تستخدم الآن لغرض الشحن., وهناك أيضاً منظومة طائرات أميركية لتعبئة الوقود في جنوب جزر فرسان، وكذلك في جنوب عدن، تشارك في بعض الأحيان في عمليات تزويد الوقود., وتقدر حمولة طائرة الوقود بـأكثر من 100 طن من الوقود، وتحلق لمدة سبع ساعات., يذكر أن لدى السعودية 6 طائرات أميركية قديمة من طراز K3 لم يعد يعتمد عليها إلا نادراً جداً بسبب قدمها.