واشنطن تدعم رئيسة بوليفيا.. وموراليس يندد بتآمر سياسي 

الولايات المتحدة الأربعاء بجانين آنيز رئيسة انتقالية لبوليفيا بعد استقالة إيفو موراليس التي جاءت إثر أسابيع من الاحتجاجات والمواجهات في الشارع. وندد موراليس، باعتراف الولايات المتحدة "بالحكومة الفعلية" الجديدة في بلاده والتي نصبت نفسها منذ رحيله عن البلاد., وقال وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو في بيان "تشيد الولايات المتحدة بتولي عضو مجلس الشيوخ البوليفية جانين آنيز الرئاسة الانتقالية للدولة لتقود بلادها من خلال هذا التحول الديموقراطي وبموجب الدستور البوليفي"., وأضاف أن الولايات المتحدة تتطلع للعمل مع بوليفيا وشعبها "في الوقت الذي يتحضرون فيه لإجراء انتخابات حرة ونزيهة في أقرب وقت ممكن". كما دعا البوليفيين إلى الابتعاد عن العنف وسط توتر بين مؤيدي موراليس وعارضيه., وكانت آنيز البالغة 52 عاما نائبة ثانية لرئيس مجلس الشيوخ قبل أن تعلن نفسها رئيسة انتقالية الثلاثاء، وهي خطوة أيدتها المحكمة الدستورية. وقد كررت تعهدها ب"إجراء انتخابات في أقصر وقت ممكن"., وكان مايكل كوزاك مساعد وزير الخارجية الأميركي لشؤون نصف الكرة الغربي أعلن عبر "تويتر" أن الولايات المتحدة تتطلع للعمل معالإدارة الانتقالية في بوليفيا., وبعد إعلان آنيز رئيسة للبلاد، وقعت أعمال شغب، وقتل شاب في العشرين من عمره خلال مواجهات بين مؤيدي موراليس والشرطة., وأوضح مصدر طبي أن الشاب أصيب بطلقات نارية في رأسه خلال مواجهات مع الشرطة في بلدة ياباكاني، قرب مدينة سانتا كروز في شرق البلاد., واستقال موراليس الأحد على وقع احتجاجات عنيفة ضد فوزه بولاية رئاسية رابعة في 20 تشرين الأول/أكتوبر في انتخابات تقول المعارضة إنها شهدت عمليات تزوير., ومع تنامي الاحتجاجات ضده وجد موراليس نفسه معزولا بشكل متزايد بعد أن شلت الإضرابات والتظاهرات البلاد، إلى أن قدم استقالته الأحد مع تخلي الجيش عنه ولجأ إلى المكسيك حيث وصف من هناك ما جرى بأنه "انقلاب"., وبعدما أعلن أن حياته بخطر غادر موراليس بوليفيا إلى مكسيكو على متن طائرة عسكرية تابعة لسلاح الجو المكسيكي. وقال موراليس إن استقالته جاءت بسبب انقلاب واصفا إياه على تويتر بأنه "مؤامرة سياسية واقتصادية" مصدرها الولايات المتحدة., أبدى الرئيس البوليفي المستقيل من منفاه في المكسيك التي منحته حق اللجوء، استعداده للعودة إلى بلاده "لتهدئة الأوضاع" في بوليفيا.