بالفيديو.. المصرية التي تزن نصف طن ترقص احتفالاً 

#إيمان_أحمد_عبد_العاطي ، الفتاة المصرية التي تزن نصف طن وتعتبر #أسمن_فتاة_في_العالم ، جراحة مساء الجمعة لـ #تقليص_حجم_المعدة. وفور نجاح العملية، رقصت إيمان على أنغام موسيقى شعبية مصرية بمساعدة شقيقتها شيماء التي ترافقها في رحلة العلاج إلى الهند (لمشاهدة الفيديو اضغط على هذا الرابط).,  , ونشرت صحيفة "ميدداي" الهندية فيديو حصري لإيمان أحمد عبد العاطي وهي ترقص على أنغام الموسيقى في غرفتها بمستشفى سيفي في مدينة #مومباي بعد نجاح العملية، حيث قامت بتحريك رأسها وأطرافها وأكتافها., وقال الدكتور مفضل لكدوالا، المشرف على علاج #إيمان إنها ستعود إلى #مصر في إبريل/نيسان المقبل، على أن تعود إلى #الهند بعد عام لإجراء #جراحة أخرى، موضحاً أن عملية الجمعة اعتمدت على إجراء فتحات فى #البطن ثم استخدام #المنظار لدخوله من خلال هذه الفتحات مع المعدات الجراحية لإزالة 75% من #المعدة، وبالتالي تقليل حجم استهلاك ايمان للطعام تزامنا مع فقدانها 120 كيلوغراما من وزنها., *لمشاهدة #فيديو ايمان وهي ترقص فرحاً، يمكن الضغط هذا الرابط .,  , وكشف الطبيب للصحيفة الهندية أن إيمان تتبع نظاما غذائيا الآن بعد إجراء عملية #تقليص_المعدة يقوم على تناول #السوائل الغنية بـ #البروتين، مضيفا أنه ينتظر نتائج الاختبارات الجينية للكشف عن 36 اضطرابا جينيا أحاديا والبحث عن السبب وراء إصابتها بـ #السمنة خاصة أنه ليس للمرض تاريخ وراثي في عائلتها.,  , وعن إمكانية إيمان للسير والوقوف عن قدمها من جديد، أكد #لكدوالا أنها تحتاج لعام من أجل تمكنها من ذلك بعد تلقي #علاج_طبيعي طويل الأمد، مضيفا أنه تم منعها تماما من تناول #اللحوم و #الخبز، وسمح لها بتناول #مكملات_غذائية سائلة غنية بالبروتين، ومكملات #ألياف، ومنتجات #الألبان، إضافة للقيام بعلاج طبيعي يعتمد على #التدليك و #تحريك_المفاصل من أجل #حرق_الدهون وتحسين #الدورة_الدموية., *لمشاهدة #فيديو ايمان وهي ترقص فرحاً، يمكن الضغط على هذا الرابط .