استمع لمبارك يكشف صاحب فكرة توطين الفلسطينيين بسيناء  

تسريب صوتي للرئيس المصري الأسبق #حسني_مبارك أن رئيس الوزراء الإسرائيلي الحالي بنيامين #نتنياهو هو صاحب اقتراح توطين الفلسطينيين في #سيناء لتخفيف العبء والتكدس السكاني في قطاع #غزة., وقال مبارك في التسريب الذي نشرته صفحة "أنا آسف ياريس" على #فيسبوك والتي تهتم بنشر أخبار الرئيس الأسبق، إن نتنياهو التقى به وكان معه خريطة، وتحدثا في عدة أمور، وفوجئ به (أي نتنياهو) يقول له إنهم يرغبون في نقل الفلسطينيين إلى هذه المنطقة، وأشار بيده إليها على الخريطة., وأضاف مبارك أنه اكتشف أن المنطقة التي يشير إليها نتنياهو تقع في سيناء، وعلى الفور واجهه بحسم، وقال مبارك "هذا مستحيل.. لقد حاربنا من أجل هذه الأرض. ما تقوله صعب وقد يتسبب في حرب جديدة بيننا وبينكم.. فرد نتنياهو قائلا "لا لا لا نحن لا نريد حربا جديدة"., وأوضح مبارك أن نتنياهو كان يهدف من عرض الاقتراح جس نبضه، ولكنه أغلق الملف، وقال له لا تتحدث في مثل هذا الأمر مرة أخرى، فهذه الأرض لا أملك أنا كرئيس لمصر ولا الشعب المصري نفسه يملك حق التفريط فيها، لأنها حق للأجيال القادمة"., وكان الرئيس الأسبق قد أصدر بيانا أمس، نفى فيه ما نشرته وسائل إعلام غربية حول قبوله توطين الفلسطينيين في سيناء., وقال إنه حارب وكل أبناء جيله من أجل استعادة أراضي #مصر التي احتلت عام 1967، وآخرها #طابا، ولا يمكن أن يفرط في أرض هي حق للأجيال القادمة وعادت لمصر بالدماء، مضيفا أن المبدأ الذي عاش عليه هو عدم التفريط في أي حبة رمل مصرية.,