المسلسل مستمر.. خطف ناشطة ألمانية وسط بغداد 

أن مسلسل الاغتيالات وخطف الناشطين في العراق لن يهدأ قريباً., فالجديد اليوم أن مصدراً أمنياً أكد اختطاف مجهولين لناشطة ألمانية، مساء الاثنين، على كورنيش نهر دجلة في وسط بغداد، على بعد أمتار من مركز "تركيب" الداعم للفنانين الشباب والذي تعمل فيه., كما أوضح المصدر لوكالة فرانس برس أن "هيلا ميفيس خطفت من قبل مجهولين يستقلون سيارتين، واحدة من نوع بيك آب"، وذلك خلال تجولها على دراجة هوائية في شارع أبو نواس الممتد على طول نهر دجلة إلى حي الكرادة في وسط بغداد., وكان هاتف ميفيس خارج الخدمة، مساء الاثنين، ورفضت السفارة الألمانية التعليق على عملية الخطف., يشار إلى أنه منذ بداية العام الحالي، خطف صحافيان فرنسيان لأيام عدة، إضافة إلى ثلاثة عاملين في مجال حقوق الإنسان أفرج عنهم بعد شهرين من الاحتجاز إثر اختطافهم مع عراقي في حي الكرادة نفسه., ومنذ انطلاق الاحتجاجات الشعبية في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، تعرض عشرات الناشطين إلى عمليات اغتيال أو اختطاف، ولا يزال بعضهم في عداد المفقودين., ومؤخراً، اغتيل الباحث العراقي، هشام الهاشمي، برصاص مسلحين أمام منزله في بغداد., كما أكدت إحدى صديقات ميفيس لوكالة فرانس برس أن صديقتها أعربت منذ اغتيال الهاشمي عن قلقها، إذ إنه كان داعماً لقضية المتظاهرين. وقالت ذكرى سرسم: "تحدثنا الأسبوع الماضي، وكانت قلقة بعد الاغتيال، لأنها كانت نشيطة خلال الاحتجاجات".