"الإدارة الذاتية" تفرج عن عشرات عوائل عناصر داعش بالهول 

المرصد السوري لحقوق الإنسان أن دفعة جديدة من عوائل عناصر تنظيم "داعش" خرجت من مخيم الهول أقصى جنوب شرق الحسكة. وأضاف أن "الإدارة الذاتية لشمال وشمال شرق سوريا" أفرجت عن نحو 110 عائلات من عوائل عناصر التنظيم من أبناء الرقة، ويقدر عدد المفرج عنهم بـ 400 شخص من نساء وأطفال، وذلك استكمالاً لنتائج اجتماع "مجلس سوريا الديمقراطية" بوجهاء عشائر في "ملتقى العشائر السورية" الذي انعقد في أوائل شهر أيار الماضي من العام الحالي., ووفقاً لمصادر المرصد السوري فإن قوائم أسماء ترسل من قبل العشائر إلى "الإدارة الذاتية" التي بدورها ترسلها لإدارة مخيم الهول لإجراء تحقيقات وتدقيقات أمنية بالأسماء المطروحة وعلى إثر نتائج التحقيقات تتم عملية الإفراج., وكان المرصد السوري ذكر قي تموز/يوليو الماضي، أن دفعة جديدة ضمت العشرات من عوائل تنظيم داعش خرجت من مخيم الهول أقصى جنوب شرقي الحسكة. وأوضحت أن أكثر من 125 من الأطفال والنساء ضمن نحو 30 عائلة من عوائل التنظيم خرجوا من "دويلة الهول" نحو مدينة منبج الخاضعة لسيطرة فصائل منضوية تحت راية قوات سوريا الديمقراطية., وفي شهر حزيران الماضي، خرج أكثر من 900 شخص غالبيتهم من النساء والأطفال من أبناء دير الزور والرقة والطبقة، من مخيم الهول نحو مناطقهم شرق الفرات.