الجعفري: نرفض قطعياً وجود عسكري أجنبي دائم بالعراق 

وزير الخارجية العراقي إبراهيم الجعفري، أمس الثلاثاء، عن رفضه القاطع لوجود أي قواعد عسكرية أجنبية "تحتل وتستقر" في العراق، إلا أنه أقرَ أنه "وقبل أن يتشكل الحشد الدولي كانت إيران قد ساعدت" العراق., وأضاف الجعفري ، في مقابلة مع وكالة "رويترز": "كانت تنهار المحافظات، الموصل والأنبار وصلاح الدين، أمنياً. لم ترسل (إيران) قطعا عسكرية، نحن لا نقبل. نرفض هذا الأمر. ولكن في الاستشارات، أين العيب في ذلك؟"., وشدد على أن "الإسناد" الإيراني مقبول في العراق لكن بحدود وشروط منها عدم التدخل في سيادة العراق، حسب تعبيره., وأوضح الجعفري أن إقدام العراق على إسناد مهمة أمنية لدولة أخرى إنما يتم على أساس عدم "تحول عملية الإسناد إلى عملية استلاب وفرض سيادة.. أبدا لا يتهاون العراق في سيادته"., وفي سياق متصل، اعتبر الجعفري أن الهجوم لاستعادة مدينة تكريت من مقاتلي تنظيم "داعش" خطوة مهمة على طريق استعادة الموصل التي استولى عليها التنظيم المتشدد في الصيف الماضي., وعلّق الجعفري على سير العمليات، قائلا: "الجولة التالية إن شاء الله ستكون بإذن الله تعالى معركة المصير في الموصل"., وردا على سؤال بشأن رؤيته للوضع في سوريا والطريق إلى الحل قال الجعفري: "هذا الأمر متروك للشعب السوري.. الشعب السوري غير متفق.. حينما يتفق على شيء نحن معه"., وأضاف أن الشعب السوري أدرك بعد أربع سنوات من الحرب الأهلية أنه "اكتوى بين مطرقة النظام وسندان العمل المسلح المقابل"، داعيا إلى أن يكون هناك عمل سياسي لحل الأزمة.