صواريخ إسرائيلية تستهدف مخازن أسلحة بمطار دمشق 

إعلام النظام السوري أن هجوماً صاروخياً إسرائيلياً استهدف #مطار_دمشق الدولي مساء السبت، ما أدى إلى إطلاق الدفاعات الجوية., ونقلت وكالة أنباء النظام عن مصدر عسكري قوله إنه تم إسقاط عدد من الصواريخ. ولم تفد الوكالة عن سقوط قتلى أو حصول أضرار لكنها نشرت مشاهد تظهر تشغيل الدفاعات الجوية. ويُسمع في تسجيل الفيديو انفجار طفيف يضيء السماء., وسمع مراسل وكالة "فرانس برس" في دمشق انفجاراً قوياً، تلته انفجارات عدّة أقلّ قوة. وقال شهود في معرض تجاري رئيسي في #دمشق لوكالة "رويترز" إن السماء توهجت ببريق النيران جراء التصدي للصواريخ., من جهته، قال رامي عبد الرحمن، مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان، إن الهجوم الصاروخي استهدف مستودع أسلحة قرب المطار، حيث وصلت أسلحة جديدة للإيرانيين أو لحزب الله., أما المتحدثة باسم الجيش الإسرائيلي فرفضت التعليق على هذه الأنباء., وأقرّت #إسرائيل في أيلول/سبتمبر الجاري أنها شنت 200 غارة في #سوريا في الأشهر الـ18 الأخيرة ضد أهداف غالبيتها إيرانية، في تأكيد نادر حول عمليات عسكرية من هذا النوع. واعترفت إسرائيل سابقاً بشن عشرات الغارات ضد شحنات أسلحة متطورة يتم تسليمها إلى حزب الله.