الأسد يقصف حضانة أطفال بريف دمشق ويقتل 6 

6 أطفال على الأقل، الأحد، جراء قصف لقوات النظام السوري على حضانة ومحيطها في مدينة حرستا شرق دمشق، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان., وقال مدير المرصد، رامي عبد الرحمن لوكالة فرانس برس "قتل 6 أطفال على الأقل، وأصيب 17 آخرون معظمهم من الأطفال جراء قذائف أطلقتها قوات النظام على مدينة حرستا التي تتقاسم قوات النظام والفصائل المعارضة السيطرة عليها"., وتظهر صور التقطها مصور لفرانس برس جثة طفلة ممدة على سرير داخل مشفى ميداني والدماء تغطي وجهها. كما تغطي بقع من الدماء الأرض داخل الحضانة بالقرب من ألعاب للأطفال وحائط عليه رسومات., وفي مدينة دوما المجاورة، تعد أبرز معاقل الفصائل المعارضة في الغوطة الشرقية، قتل 4 مدنيين على الأقل جراء قصف لقوات النظام على المدينة، وفق حصيلة للمرصد., وتتعرض دوما منذ حصارها من قوات النظام في العام 2013، لقصف مدفعي وجوي شبه يومي، ما تسبب بسقوط أعداد كبيرة من القتلى. ويعيش فيها حالياً أكثر من 100 ألف شخص.