بلغاريا تعتقل 3 إيرانيين بجوازات إسرائيلية مزورة 

#السلطات_البلغارية ثلاثة إيرانيين يحملون جوازات سفر إسرائيلية مزورة، بحسب ما ذكرته صحيفة "صوفيا غلوبز" البلغارية، الأربعاء., وقالت الصحيفة البلغارية إن الإيرانيين الثلاثة كانوا يحاولون الدخول إلى الأراضي البلغارية من تركيا من خلال معبر "كابيتان أندريوو"., ومن جانبها، نشرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية الخبر، مضيفة أن الإيرانيين الثلاثة أعمارهم 21 و28 و32، واعتقلوا قبل أسبوع، ويخضعون لإجراءات تحقيق سريعة., وتم اعتقال إيراني يدعى إسماعيل كاظم حسيني تقي، 42 عاما، بعد استفادته من جواز سفر إسرائيلي في مطار انديرا غاندي الدولي قادما من كاتماندو، وقامت السلطات الهندية بترحيله إلى جهة القدوم., وقال حسيني تقي بعد ترحيله، لوكالة "هيمالايا تايمز"، إن الوصول إلى #أوروبا عن طريق جواز سفر إسرائيلي يتم بسهولة، مضيفا أن هذه الجوازات يتم تزويرها في #إسرائيل., وكانت هناك حالات أخرى عديدة لاستخدام إيرانيين جوازات سفر إسرائيلية مزورة في بلدان مختلفة خلال السنوات الماضية، معظمها في أوروبا وآسيا., وفي عام 2014، اعتُقل إيرانيان في مطار في العاصمة الكينية #نيروبي، بعد أن حاولا دخول البلاد بجوازي سفر إسرائيليين مزورين. وحُكم عليهما بموجب قوانين مكافحة الإرهاب بالسجن لمدة عامين ودفع غرامة مالية كبيرة., وكانت وكالة "رويترز" نشرت تقريرا يفيد أن أكثر من 100 من بين 155 شخصا، ألغيت جوازات سفرهم الصادرة من #جزر_القمر في يناير/كانون الثاني، كانوا إيرانيين., وكان من بين هؤلاء عدد من كبار المديرين التنفيذيين في الشركات التي تعمل في مجالات الملاحة والنفط والغاز والعملات الأجنبية والمعادن النفيسة.. وهي المجالات التي تستهدفها جميعا عقوبات دولية مفروضة على #إيران.