العبادي: تقدم "داعش" فشل للعالم بأسره  

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، اليوم الثلاثاء، أن تقدم تنظيم "داعش يشكل "فشلاً للعالم بأسره"، مندداً بنقص الدعم للعراق الذي يتصدى للمتطرفين منذ عام., وقال العبادي، في مؤتمر صحافي في باريس، حيث من المقرر أن يعقد اجتماعاً للائتلاف الدولي ضد التنظيم: "أعتقد أنه فشل للعالم بأسره. وفي ما يتعلق بدعم العراق، الكلام كثير لكن الأفعال قليلة على الأرض"., وحث العبادي الأسرة الدولية على مساعدة العراق من أجل شراء أسلحة لمحاربة المتطرفين، قائلاً إن بلاده "لم تتلق شيئاً تقريباً. نحن نعتمد على أنفسنا"., وأضاف: "بالنظر إلى صعوباتنا المالية، لم نتمكن من توقيع عقود جديدة للتزود بأسلحة وغالبية العقود تمت خلال عهد الحكومة السابقة مع روسيا"., ومضى يقول: "روسيا خاضعة لعقوبات من قبل الولايات المتحدة لذلك نجد من الصعب جداً الدفع للحصول على هذه الأسلحة. الأموال تنتظر في المصرف لكن لا يمكننا الوصول إليها"., وقال إن العقوبات تمنع العراق أيضاً من شراء الأسلحة من إيران المجاورة. وأضاف: "نحن لا نطلب أسلحة فقط اسمحوا لنا بشراء الأسلحة بسهولة".