ليبيا.. تدمير دفاعات جوية "تركية" في مصراتة 

الجيش الليبي أنه دمر منشآت دفاعات جوية تركية في مدينة مصراتة (200 كلم شرق طرابلس)., وأكد اللواء أحمد المسماري، المتحدث باسم الجيش في بيان عبر صفحته الرسمية على فيسبوك، مساء الجمعة أن "القوات الجوية استهدفت منشآت تخزين معدات دفاعات جوية في مصراتة، تستخدم من قبل المليشيات والجماعات الإرهابية، لتخزين معدات وأسلحة دفاع جوي تركية". وأضاف "نجم عن هذه الغارات انفجارات هائلة نتيجة تدمير واحتراق صواريخ وذخائر مخزنة في هذه المرافق"., إلى ذلك، أفادت مصادر العربية، فجر السبت، عن غارات جوية للجيش الليبي على معسكر الحامية بمدينة مصراتة., كما حذر المتحدث الجماعات والمليشيات المسلحة من محاولة تعريض أو تهديد أمن وسلامه قواتها المسلحة والمدنيين للخطر، من خلال استجلاب او استيراد أي نوع من أنواع الأسلحة أو الذخائر من الخارج., من جهتها، أكدت قوات حكومة الوفاق الوطني تعرض مدينة مصراتة للقصف الجوي، معلنة إسقاط طائرة مسيرة للجيش، في حين نفى الأخير ذلك، مؤكداً عودة جميع طائراته إلى قواعدها بسلام., وكان سلاح الجو الليبي قد نفذ، الخميس، غارات جوية متزامنة، على عدة مواقع ومعسكرات تابعة لقوات الوفاق بضواحي العاصمة طرابلس، وفق ما صرح مسؤول عسكري في الجيش لـ"العربية.نت"., وأوضح مدير إدارة التوجيه المعنوي بالجيش، العميد خالد المحجوب، أن سلاح الجو شن غارات جوية عنيفة ودقيقة، استهدفت منطقة مشروع الموز الواقعة بين عين زارة والسبيعة وبعض التجمعات التابعة للميليشيات في منطقة العزيزية، وكذلك الموجودة قرب الاستراحة الحمراء". كما أضاف أنه تم أيضاً ضرب مقر ميليشيا باب تاجوراء، والتي تستخدم بشكل سري ويعتقد أن بداخلها غرفة عمليات لإدارة المعركة، مشيراً إلى أن القصف تم أثناء اجتماع، وهو ما أدى إلى مقتل عدة عناصر وتدمير مخزن الذخيرة الموجود فيها.