العراق.. 72 طلعة جوية ضد داعش ومقتل 67 ارهابي 

"خلية الاعلام الحربي" فعاليات القطعات الأمنية في قتالها ضد عناصر "داعش" الإرهابية، خلال ليلة أمس ونهار اليوم الثلاثاء.  وذكرت الخليّة، ان "قيادة قوات الشرطة الاتحادية، رصدت خمس عجلات لإرهابيي داعش في خط الصد؛ منطقة حصيبة الشرقية وقد تم تدميرها بالكامل، كما احبطت في المنطقة ذاتها محاولة تعرض من قبل الإرهابيين وقتلت 21 عنصرا منهم، فضلا عن القضاء على مجموعة ارهابية بحدود 10 عناصر كانت تستقل عجلتين نوع بيك آب، في حين شرعت قوة اخرى من الإتحادية بالتقدم والسيطرة على خطوط امامية في منطقة حصيبة الشرقية، وتمكّنت من قتل 5 ارهابيين وحرق 3 عجلات تحمل اسلحة".  وأشارت الخلية إلى مواصلة "قيادة عمليات بغداد" فعالياتها القتالية في مناطق الكرمة، وهو ما أسفر عن "قتل إرهابيين 2 وتدمير 3 عجلات تحمل رشاشات احادية وقتل من فيها فضلا عن تدمير وكر للعدو وقتل من بداخله ومعالجة احدى عشرة عبوة ناسفة".  وتحدّثت خلية الإعلام الحربي، في بيانها الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، عن "58 طلعة جوية قام بها طيران الجيش وطيارو القوة الجوية العراقية، على قواطع العمليات كافة"، فيما نفّذ طيران التحالف الدولي 14 طلعة جوية على قواطع العمليات كافة، اسفرت عن قتل 29 ارهابيا وتدمير موقع صاروخ وموقع هاون وتسعة مخابئ وأربع عجلات مختلفة وجرافة ونفق ورشاشة ثقيلة".            