برلمان مصر يرفض تقرير "فوربس" عن التلوث ويصفه بالمغرض 

السلطات المصرية تقريراً نشرته مجلة "فوربس" الأميركية، صنَّف القاهرة كأكثر مدن العالم تلوثاً. وقالت الحكومة المصرية إن التصنيف اعتمد على بيانات غير كاملة ومغلوطة، غير أن خبراء مصريين يطالبون بإيجاد حل لمشكلة التلوث بغض النظر عن التقرير., التلوث في القاهرة لا تخطئه عين أو أذن.. فهو ملحوظ في هواء العاصمة وشوارعها ومياهها., لكن العاصمة المصرية رغم هذا لا تعد الأسوأ في المجال، كما ترى وزيرة البيئة المصرية، ياسمين فؤاد، التي اعترضت بقوة على تقرير مجلة "فوربس" الأميركية، الذي صنف القاهرة كأكثر عواصم العالم تلوثاً., ورغم أن رفض التقرير انتقل من وزارة البيئة للبرلمان، حيث وصفه بعض الأعضاء بالمغرض، إلا أن خبراء يؤكدون أن الوقت حان لمعالجة مشكلة التلوث في القاهرة بغض النظر عن موقعها في سلم المدن الأكثر تلوثاً., سكان العاصمة البالغ عددهم 25 مليون نسمة تقريباً يشاركون الخبراء في أهمية تقليل نسبة التلوث في القاهرة., والحل كما يوصي الخبراء يكمن في تشريعات جديدة وتطبيق جاد ورادع لكل من يحرم المصريين الهواء النقي.