مقتل أربعة جنود أتراك في تفجير سيارة في سوريا 

أربعة جنود أتراك الأربعاء، في تفجير سيارة شمال شرقي سوريا، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع التركية., وكان الجنود يقومون بدوريات عندما وقع الهجوم في المنطقة التي سيطرت عليها القوات التركية بعد العملية الأخيرة ضد المقاتلين الأكراد العام الماضي. ولم تكشف الوزارة مزيدا من التفاصيل عن مكان الانفجار أو الجهة المسؤولة عنه., وشن الجنود الأتراك الذين يدعمون مقاتلين سوريين معارضين، هجوما على وحدات حماية الشعب الكردية السورية التي تدعمها الولايات المتحدة في تشرين الأول/أكتوبر 2019. وتقول أنقرة إن تلك الوحدات "إرهابية" ومتفرعة من حزب العمال الكردستاني الذي يشن تمردا ضد تركيا منذ 1984. وتدرج تركيا وحلفاؤها الغربيون حزب العمال الكردستاني على القائمة السوداء., وشنت تركيا في السابق عمليتين عسكريتين شمال سوريا، ضد تنظيم داعش في 2016 وضد وحدات حماية الشعب الكردية في 2018.