الجندي الأميركي المتهم بقتل عراقي قضى عقوبته محتجزا 

هيئة محلفين عسكرية في كاليفورنيا الخميس على جندي من مشاة البحرية الأمريكية أدين بتهمة قتل في العراق عام 2006 وفي تهم أخرى بالسجن لمدة قضاها بالفعل رهن الاحتجاز., وقضت هيئة المحلفين أيضا بتسريح السارجنت لورانس هاتشينز من سلاح مشاة البحرية الأمريكية بتهمة السلوك السيء. وكان هاتشينز أمضى بالفعل سبعة أعوام تقريبا رهن الاحتجاز وواجه حكما محتملا بالسجن لمدة أربعة أعوام أخرى., وكانت هيئة محلفين عسكرية في جنوب كاليفورنيا أدانت الأربعاء هاتشينز بالقتل والتآمر والسطو لكنها برأته من تهمة الادلاء ببيانات كاذبة., وقال محامي الدفاع كريستوفر أوبريسون إن عائلة هاتشينز رحبت بالحكم., وكان السارجنت لورانس هاتشينز أدين في باديء الأمر بالقتل والسرقة والشهادة الزور فيما يتعلق بقتل المدني. وجرى نقض حكم الإدانة فيما بعد., وقال المسؤول الذي رفض نشر اسمه لانه ليس مسموحا له بالتحدث إلى وسائل الاعلام إن هاتشينز أدين مجددا الأربعاء في ثلاث من أربع تهم منها القتل., ويقول ممثلو الادعاء إن #هاتشينز قاد مجموعة في مشاة البحرية خططت لمهمة في ساعات الصباح الأولى يوم 26 إبريل 2006 في قرية #الحمدانية العراقية بهدف منع المقاتلين من استخدام #العبوات_الناسفة البدائية الصنع., وذكر شهود أنه عندما لم تتمكن المجموعة من العثور على مشتبه به توجهت إلى منزل قريب وقتلت #ضابط_شرطة سابقا معاقا لم يكن مشتبها به., وأضافوا أن هاتشينز وجنودا آخرين في مشاة البحرية قتلوا العراقي هاشم إبراهيم عواد (52 عاما) بالرصاص ووضعوا بندقية #كلاشنيكوف وجاروفا بجوار الجثة للإيحاء بأنه كان يخطط لزرع قنبلة.