الحكومة الشرعية اليمنية تعلن استئناف صادرات النفط قريبا 

وكالة الأنباء اليمنية (سبأ) عن الحكومة اليمنية المعترف بها دوليا، اليوم الخميس، قولها إنها ستعمل خلال "الأيام القادمة" على استئناف إنتاج وتكرير وتصدير النفط، دون أن تحدد الكمية المتوقعة., وجاء الإعلان بعد أول اجتماع للحكومة برئاسة رئيس الوزراء المعين حديثا معين عبد الملك سعيد., وقالت الحكومة أيضا إنها جاهزة للعمل على إجراءات لبناء الثقة في ظل مساعي السلام التي تقودها الأمم المتحدة لإنهاء الحرب المستمرة منذ أكثر من ثلاث سنوات., واليمن منتج صغير للنفط، ويبلغ احتياطيه المؤكد حوالي ثلاثة مليارات برميل، وفقا لإدارة معلومات الطاقة الأميركية. وكان اليمن ينتج نحو 500 ألف برميل يوميا قبل الحرب، وكان أكثر من نصفها يأتي من محافظة حضرموت في الجنوب., وكانت الحكومة اليمنية، قد رحبت الخميس، بكافة الجهود المبذولة من أجل إحلال السلام في اليمن. وقالت الحكومة في بيان صحافي: "إن التصريحات الصادرة عن عدد من الدول خلال الأيام القليلة الماضية التي تحث على أهمية دفع الجهود للوصول إلى حل سياسي، وفق المرجعيات الثلاث المتفق عليها، تنسجم مع رغبة القيادة السياسية برئاسة الرئيس عبدربه منصور هادي وحكومته في السلام وإنهاء معاناة الشعب اليمني نتيجة انقلاب الميليشيات الحوثية الإيرانية".