40 قتيلاً في تصادم قطارين بإيران 

ما لا يقل عن 40 شخصاً، وأصيب 100 آخرون في حادث تصادم قطاري ركاب في محطة تقع على بعد 250 كيلومتراً شرق طهران، وفق التلفزيون الحكومي., وقال التلفزيون إن الرئيس، حسن روحاني، أمر بتسريع جهود الإنقاذ والتحقيق في سبب التصادم المروع في إقليم سيمنان شمال البلاد., وأظهرت لقطات عرضها التلفزيون الرسمي الإيراني أربع عربات مقلوبة والنيران مشتعلة في اثنتين., وصرح المتحدث باسم الهلال الأحمر الإيراني، مصطفى مرتضوي، لوكالة فارس، أن رجال الإطفاء يحاولون السيطرة على الحريق., ونقلت وكالة فارس عن حاكم الإقليم، محمد رضا خباز، قوله إنه من المتوقع ارتفاع عدد القتلى.,  , وقال خباز للتلفزيون الإيراني إن قطاراً دخل محطة هفت خان على مشارف شاهرود وعلى ما يبدو صدم قطاراً آخر كان معطلاً هناك، مضيفاً أن "التحقيق المبدئي يشير إلى أن عطلاً ميكانيكياً من المحتمل أن الطقس البارد تسبب فيه أجبر القطار السريع الذي يعمل بين مدينتي تبريز ومشهد على التوقف (في هفت خان)"., ولفت حاكم تبريز لوكالة تسنيم شبه الرسمية للأنباء إلى أن القطار الذي كان متحركاً كان يقل 400 راكب على متنه. ولم يتضح عدد ركاب القطار الثاني., كما أشارت وكالة فارس في وقت سابق إلى إنقاذ 100 راكب., وقال رحيم شوهراتيفار لوكالة تسنيم إنه "من بين 400 راكب... هناك 48 شخصاً مازالوا مفقودين. قد يكونون في المستشفى أو غادروا المنطقة... لكن هناك احتمالاً كبيراً أنهم قتلوا"., من جانبها، ذكرت وكالة مهر شبه الرسمية للأنباء أن أربعة من القتلى موظفون في السكك الحديدية كانوا على متن القطارين.,  , وأوضح مسؤول محلي للتلفزيون الرسمي أن المكان النائي الذي تقع فيه محطة القطار، حيث وقع الحادث أبطأ جهود الإنقاذ. وقال المسؤول المحلي في الهلال الأحمر، حسن شكر الله، إنه "حتى الآن جاءت فقط طائرة هليكوبتر إلى المكان بسبب صعوبة الوصول"., وتقادمت شبكة قطارات إيران بشكل كبير في ظل العقوبات الاقتصادية المفروضة على طهران، بسبب الخلاف على برنامجها النووي., ورفعت العقوبات في كانون الثاني/يناير وفق اتفاق بين إيران والقوى الكبرى الست لكبح البرنامج النووي.