احتجاجات حاشدة ضد محاولة الحوثيين استهداف مكة المكرمة 

المئات من أبناء محافظة عدن في مسيرة احتجاجية ضد محاولة الميليشيات الانقلابية استهداف مكة المكرمة بصاروخ باليستي،  تمكنت قوات التحالف من اعتراضه وتدمير منصة اطلاقه. وفي المسيرة التي تقدّمتها قيادةُ السلطة المحلية بالمحافظة ردد المتظاهرون هُتافات ضد ميليشيات الحوثي وصالح ., وفي سياق متصل نظمت جمعية مجلس علماء باكستان ندوة في مدينة لاهور شرقي باكستان تحت شعار الدفاع عن الحرمين الشريفين شاركت فيها مجموعة من الشخصيات الدينية والسياسية، نددت باستهداف ميليشيات الحوثي والمخلوع منطقة مكة المكرمة بصاروخ باليستي.  وأكد المشاركون في الندوة على أنّ إستهدافَ الأماكن المقدّسة بالصواريخ من قبل المليشيات الإنقلابية في اليمن سابقة ٌ خطيرة إنّما تكشفُ زيغ َ الشعارات التي ترفعُها وتكشفُ عن بعض ٍ من مآربـِها الخبيثة. 	