استقالة وزير الصحة الأميركي بعد جدل حول "رحلات مكلفة" 

وزير الصحة والخدمات الإنسانية الأميركي، توماس برايس، استقالته من منصبه تحت ضغط من الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الجمعة، بسبب استياء يتعلق باستخدامه طائرات خاصة في مهام عمل رسمية., وجرى الإعلان عن رحيل #برايس المفاجئ بعد ساعة من قول ترمب للصحافيين إنه يشعر بخيبة أمل تجاه استخدام برايس رحلات طيران مرتفعة التكلفة., وقال #البيت_الأبيض في بيان "قدم وزير الصحة والخدمات الإنسانية توماس برايس استقالته في وقت سابق اليوم وقبلها الرئيس"., وعيّن ترمب دون رايت قائماً بأعمال الوزير. ويشغل #رايت حالياً منصب نائب مساعد الوزير للشؤون الصحية., في سياق متصل، فرض البيت الأبيض، الجمعة، إجراءات صارمة على استخدام المسؤولين الحكوميين طائرات مستأجرة. وفي مذكرة إلى الوكالات الحكومية قال مايك مولفاني، مدير الموازنة بالبيت الأبيض، إن السفر في طائرات تجارية "ملائم" مع استثناءات قليلة حتى بالنسبة لجميع كبار المسؤولين كما يجب الحصول على موافقة مسبقة من كبير موظفي البيت الأبيض على استخدام الطائرات المستأجرة.