مفتي مصر: يجب التوقف عن تسمية داعش بـ"الدولة الإسلامية" 

مفتي الديار المصرية الدكتور شوقي علام، الإشارة لتنظيم "داعش" باسم "الدولة الإسلامية"، وقال في حوار مع قناة "العربية" إن دار الإفتاء المصرية كانت أول من حذر من استخدام هذا المصطلح، كونه "يشوش على أي إنسان عادي، حيث جميع أفعالهم (داعش) كدولة إسلامية مزعومة تنسب للإسلام، فيما هم إرهابيون يعتدون على الدول". مضيفا "لذا لا يجب أن تنسب أعمالهم إلى الإسلام أو المسلمين"., وأكد في حديثه أن "داعش" بتصرفاته وأفكاره "ليس بدولة، وإنما هم إرهابيون، هجروا ودمروا". متمنيا أن "يتوقف استخدام هذا المصطلح من قبل الإعلام، وأن يوضعوا في مكانهم الصحيح.. إنهم تنظيم داعش الإرهابي"., الدكتور علام أوضح أن أكثر من يقومون بالعمليات الإرهابية و"الانتحارية"، هم أفراد من الجالية المسلمة في الغرب. مبينا أنه في أحدث دراسة قام بها "مرصد الفتاوى المتشددة" التابع لدار الإفتاء المصرية، أبانت الدراسة أن المستوى الشرعي لدى قيادات "داعش" ضعيف، ومن هنا تأتي الحاجة لأن تقوم المؤسسات الإسلامية ذات الفكر الوسطي، وفي مقدمتها "الأزهر"، بدورها في تكوين "خطاب إفتائي رصين"، لمنع تأثير الأفكار المتطرفة على الجيل الجديد في العالم الإسلامي والغرب., ويؤكد د.علام أنه لا يوجد لدى "داعش" علماء يستطيعون التعامل مع النصوص الشرعية، مبينا أن دار الإفتاء "فندت أكثر من 40 فتوى صادرة عن داعش، حيث إن الأفكار الواردة في الكتاب الصادر عن داعش كانت مغلوطة تماما، ولا تمت للناحية العلمية المنضبطة بصلة"، منتقدا تأويل أتباع "داعش" النصوص الدينية بما يتفق مع مصالحهم., وفيما يتعلق بالجدل الذي أثير في الشارع المصري أخيرا، حول الخطبة المكتوبة الموحدة في صلاة الجمعة، أكد مفتي الديار المصرية أن وزارة الأوقاف تضع الخطبة كل أسبوع على موقعها الإلكتروني، وهي خطبة ذات طبيعة "إرشادية"، في الوقت الذي يكون فيه لإمام الجامع أو الخطيب، الحرية في أن يتحدث عن الموضوع وفق تصوه وتعبيره. معتقدا أن ذلك يصب في مصلحة الدين. كاشفا عن وجود تعاون بين المؤسسات الدينية في مصر، من أجل إنشاء أكاديمية لتدريب الدعاة والوعاظ، يشرف عليها الأزهر الشريف., مفتي الديار المصرية، وفي موضوع قيام بعض "المتشددين" باغتيال كتاب أو مفكرين، بتهم "التعدي على الذات الإلهية"، شدد على أهمية "حرية التعبير والنقد البناء الذي يبني المجتمعات ولا يهدم القيم والأخلاق ولا يهدم المعتقدات الثابتة عند الناس". مؤكدا على "مبدأ سيادة القانون، وأن القضاء هو الذي يحقق في المسألة"، مضيفا "لا يجوز لأحد أن يقتضي حق الدولة في العقاب بنفسه".