موسكو تمنع رحلات "مصر للطيران" إلى روسيا 

مسؤول طيران إن هيئة الطيران الروسية قررت حظر رحلات شركة مصر للطيران إلى روسيا., وقال مسؤول بمطار دوموديدوفو بموسكو الجمعة إن هيئة روزافياتسيا الروسية لتنظيم النقل الجوي حظرت رحلات شركة مصر للطيران إلى روسيا اعتباراً من 14 نوفمبر الحالي. ورفضت الهيئة التعليق عندما اتصلت بها رويترز., ويأتي القرار يعد أيام قليلة من حادثة سقوط طائرة ركاب روسية فوق شبه جزيرة سيناء المصرية، وسط شكوك حول شبهة تفجير إرهابي للطائرة., وفي ردود الفعل، صرح الطيار حسام كمال وزير الطيران المدني أن مصر للطيران تلقت إخطاراً من مطار دوموديفو  بموسكو عن طريق مدير محطة الشركة هناك  يفيد بإلغاء رحلة السبت في وقت مبكر.  وقال إن مصر للطيران  قررت تعليق الرحلة وإعادة الحجز للركاب على رحلات أخرى من القاهرة ، كما يتم أيضاً إعادة الحجز للركاب القادمين على الرحلة  من موسكو، في حين تستمر الاتصالات على المستوى الرسمي بهدف  استجلاء الأمر ومعرفة موقف تشغيل الرحلات القادمة, وقال إن سلطة  سلطة الطيران المصري تجري اتصالات مع الجانب الروسي لمعرفة دوافع هذا القرار الذي لم تبلغ به رسمياً حتى الآن.    ويذكر أن مصر تشغل 3 رحلات أسبوعية مباشرة من القاهرة أيام السبت والثلاثاء والخميس.