اليمن.. مقتل قيادي حوثي بغارات للتحالف على صعدة 

قوات الجيش والمقاومة الشعبية لمحاولات عدة لميليشيات الحوثي والمخلوع صالح لاستعادة السيطرة على جبال المداوير الاستراتيجية في منطقة #نهم شرق #صنعاء ., من جانبها، شنت قوات التحالف العربي عدة غارات على مواقع تابعة للحوثيين في #صعدة فقد استهدفت مواقع في مديرية باقم بصعدة، ما أدى إلى مقتل قيادي في ميليشيات الحوثي يدعى حمود النصر، وعدد من مرافقيه. كما قصفت مركز محافظة صعدة ومديرية كتاف., أما في #تعز ، فقتل 19 مسلحاً من الميليشيات خلال معارك مع الجيش والمقاومة.