الأنبار.. داعش يعتمد سياسة الأرض المحروقة   

رئيس مجلس محافظة #الأنبار، صباح كرحوت، أن "القوات الأمنية من الجيش والشرطة المحلية والاتحادية والرد السريع وجهاز مكافحة الارهاب والطوارئ ومقاتلي العشائر صدوا الان الهجمة الارهابية الشرسة التي قام بها تنظيم #داعش على الرمادي مساء الخميس"،  وأكّد كرحوت، في بيان مقتضب نشره بعد منتصف ليلة الخميس، أن "الهجوم الارهابي لاقتحام #الرمادي، فشل فشلاً ذريعاً، وأن داعش يلفظ انفاسه الأخيرة بعد ان تكبّدت عناصره خسائر كبيرة بالأرواح والمعدات".  وفي اتصال هاتفي معه للوقوف على حقيقة الوضع على الأرض، قال كرحوت ل"العربية. نت" إن "هجوم داعش بدأ في الساعة السادسة مساء الخميس، مستهدفا الرمادي من جهات التاميم، والبوفراج، والبوذياب، و7 كيلو، في محاولة منه لتشتيت الجهد القتالي للقوات الأمنية العراقية واشغالها عن تحرير المناطق المطلوب تحريرها، ولكسر الحصار أيضاً الذي تعانيه العناصر الارهابية في هذه المحافظة".  وأضاف رئيس مجلس المحافظة، إن "الوضع تحت السيطرة بالرغم من اعتماد عناصر التنظيم الارهابي #سياسة_الأرض_المحروقة، وقيامهم بتفخيخ البيوت والشوارع وحتى أعمدة الكهرباء".  من جهته، قال عضو مجلس الانبار عذال الفهداوي " إن جزء من تلك المواجهات مستمرة في مناطق #البوفراج و #البوعيثة شرق #الرمادي ، وإن القوات الأمنية في مواقع دفاعية لصد هجوم المجرمين"