زعيم ميليشيات الحوثي يهدد بقصف دول الجوار بالصواريخ 

قناة "المسيرة" الحوثية خطاب زعيم ميليشيات الحوثي، عبد الملك الحوثي، الذي هدد فيه بقصف مناطق في دول الجوار بالصواريخ، وباستهداف السفن النفطية على خطوط الملاحة الدولية قبالة السواحل اليمنية في حال تقدمت قوات الشرعية والتحالف نحو الحديدة., وفي هذا السياق، قال الحوثي: "اليوم أسست القوة الصاروخية في مساراتها التصنيعية مسارات متعددة.. على المستوى المتوسط هناك خطوط إنتاج ستكون قادرة على إنتاج أعداد كبيرة بحيث يكون هناك زخم كبير في القصف الصاروخي إلى مديات مهمة تغطي مساحات كبيرة في المملكة.. أيضاً على المستوى البعيد أو على المدى البعيد هناك نشاط مستمر وهناك إنجازات مهمة"., كما هدد عبد الملك الحوثي حلفاءه في الانقلاب من أنصار المخلوع صالح، متوعداً من سماهم بالمستهترين وأصحاب العقد والارتباطات الخارجية، متهماً إياهم بالخيانة.