العراق.. مقتل 15 من قادة "داعش" وإصابة مساعد #البغدادي 

مراسل قناة "العربية" أن وزارة الداخلية العراقية أعلنت عن إصابة المساعد الأول لأبوبكر البغدادي، زعيم تنظيم "داعش"، إضافة إلى مقتل وإصابة عدد من القيادات بالتنظيم الإرهابي، بضربة جوية., وقال بيان الداخلية إنه ومن خلال "عملية نوعية جديدة لخلية الصقور اﻻستخبارية التابعة لوزارة الداخلية، وبعد رصدها لتحرك المساعد الأول لأبو بكر البغدادي المدعو "أبو علي الأنباري" وحال دخوله منطقة العش في منطقة الجزيرة على الحدود السورية، وبالتنسيق مع قيادة العمليات المشتركة، قام طيران القوة الجوية بمعاجلة المقر بإصابة مباشرة أدت إلى مقتل أكثر من 15 إرهابياً وجرح آخرين.. ومن بين الجرحى المدعو "أبو علي الأنباري"، حيث تم نقله مباشرة إلى البوكمال"., وذكر البيان أن من أهم القتلى الذين سقطوا في العملية: "أبو أمنة المصري" الملقب بـ"السيد" وقد عمل مع "أبو أيوب المصري"، و"أبوهمام الزبيدي"، الذي اشترك في جريمة "سبايكر" وهرب إلى ليبيا مع "وسام الزبيدي" الملقب بـ"أبو نبيل" والذي عاد قبل أيام لاستلام القيادة في صلاح الدين., كما قتل "محمد حميد العسافي" الملقب بـ"أبو هاجر العسافي"، وهو قيادي مقرب من أبو بكر البغدادي، وكذلك "بشير شهاب الجشعمي" الملقب بـ"أبوعادل" وهو مسؤول منطقة العش، والذي هرب من سجن بادوش.