قابلة تتاجر بالأطفال غير الشرعيين في بغداد  

محكمة الاتجار بالبشر في جانب الكرخ من العاصمة العراقية بغداد، القبض على عصابة تقودها قابلة مأذونة (امرأة تولد النساء داخل الأحياء السكنية) لبيع أطفال غير شرعيين، لافتة إلى أن أفرادها قد يواجهون عقوبة السجن المؤبد أو الإعدام., وقال قاضي المحكمة محمد هاتو في حديث صحافي، إنه "تم إلقاء القبض على عائلة مكونة من 6 أشخاص (أم وبنتها وولداها وصديقان للعائلة) متورطة بالاتجار بالبشر". وأضاف هاتو أن المرأة التي تعمل قابلة مأذونة استغلت مهنتها لشراء أطفال غير شرعيين من أمهاتهم، مشيراً إلى الكشف عن 6 قضايا تورطت بها العصابة، والتحقيق جار لمعرفة المزيد., إلى ذلك، كشف القاضي أن عملية ضبط المتهمين كانت عبر مديرية الاتجار بالبشر نتيجة بلاغ ورد من إحدى النساء ادعت خطف ابنتها., ولفت هاتو إلى أن أقوال السيدة أوصلت إلى الجناة، وتم تعزيز ذلك بأقوال الشهود من سكان المنطقة التي تتم فيها عمليات الولادة، الذين أشاروا إلى أن بيت القابلة كان يشهد حركة مريبة. وأكمل قاضي الاتجار بالبشر بالقول إن المتهمين يواجهون عقوبة السجن المؤبد أو الإعدام بحسب المادة 6 من قانون الاتجار بالبشر.