لأسباب صحية.. نواز شريف يغادر باكستان لبريطانيا 

رئيس الوزراء الباكستاني السابق، نواز شريف، الذي أقيل في 2017 بتهمة الفساد وأفرج عنه بكفالة في نهاية تشرين الأول/أكتوبر لأسباب صحية، بلاده متوجهاً إلى لندن للعلاج، كما أعلن طبيبه وأقرباؤه., وقال أقرباء شريف (69 عاماً) إنه يعاني من مشاكل في الدم وارتفاع ضغط الدم وتدهور في وظائف الكليتين. وصرح طبيبه مؤخراً أنه "يكافح من أجل صحته وحياته"., وصرح برويز رشيد المسؤول الكبير في حزب شريف لصحافيين أن "نواز شريف غادر لاهور متوجهاً إلى لندن ليخضع للعلاج"., وكانت حكومة رئيس الوزراء الحالي، عمران خان، ذكرت أنها لن تعترض على سفر شريف لكنها وضعت بعد ذلك شرطاً بالحصول على كفالة مالية بقيمة سبعة مليارات روبيه (45 مليون دولار). لكن حزب شريف، رابطة مسلمي باكستان - جناح نواز رفضت ذلك., وبعد أيام من التعطيل السياسي، ألغى القضاء هذا الشرط. ومنح شريف أربعة أسابيع للعلاج وهي فترة يمكن تمديدها، إذا رأى الأطباء ضرورة لذلك., وعزلت المحكمة العليا في باكستان شريف إثر اتهامه بالفساد عام 2017 قبل أن يُحكم عليه لاحقاً بالسجن لمدة سبع سنوات., وينفي شريف جميع التهم الموجهة إليه، ويصر على أنه مستهدف من قبل المؤسسة الأمنية النافذة في البلاد.