بعد هجوم لندن.. بريطانيا تراجع شروطها على مدانين سابقين 

وزير الدولة البريطاني للشؤون الداخلية براندن لويس، إن الشرطة ستراجع الشروط الجاري تطبيقها على مدانين سابقين تم الإفراج عنهم، مثل منفذ هجوم لندن، بعد أن أكدت السلطات أنه سبقت إدانته بتهم إرهابية وأطلق سراحه من السجن العام الماضي., وقال لويس لراديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "هناك شروط تفرض على الأشخاص في هذه الحالة. وتلك الشروط من الأمور التي ستراجعها الشرطة في إطار ذلك التحقيق"., وكانت الشرطة البريطانية، أفرجت السبت، عن صورة واسم منفذ الهجوم على جسر لندن، أمس الجمعة، فقتل شخصين (امرأة ورجلاً)، وجرح 12 آخرين، وقالت إن "عثمان خان" البالغ 28 سنة، هو منفذ العملية., ومما ظهر عن خان في وسائل الإعلام البريطانية، أن حكماً صدر في 2012 بسجنه 8 سنوات، وتم الإفراج عنه العام الماضي، مشروطاً بوضع سوار إلكتروني بقدمه لمراقبة تحركاته، إلا أنه من غير المعروف بعد كيف تمكن من المضي إلى منطقة "لندن بريدج" بوسط العاصمة والقيام بعمليته التي تم قتله خلالها برصاصتين من الشرطة، بعد أن نجح مواطنون بتجريده من سكينه وتقييده، وهو "معروف منذ 2012 للسلطات، وأدين بارتكاب جرائم إرهابية"، وفقاً لما قاله نيل باسو، قائد شرطة مكافحة الإرهاب في بريطانيا.