اشتباك بحري روسي - كوري شمالي.. 3 جرحى و80 موقوفا 

ثلاثة جنود في قوات خفر السواحل الروسية الثلاثاء في اشتباك مع مركب صيد كوري شمالي كانوا يقوم مع سفن أخرى بالصيد بصورة غير قانونية في بحر اليابان، بحسب ما أعلنت السلطات الروسية., وأوضحت وكالة الاستخبارات الروسية الرئيسية "أف أس بي" في بيان أن عناصر حرس الحدود كانوا يقومون بدوريات في بحر اليابان عندما اكتشفوا سفينتين كوريتين شماليتين و11 قاربًا مزودا بمحرك., وأضافت أن طاقم إحدى السفن هاجم حرس الحدود الروسي، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصره "بدرجات إصابة متنوعة". ولم تذكر الوكالة ما هي الأسلحة التي استخدمت., وذكرت وسائل إعلام روسيةو أن الاستخبارات حجزت السفينتين، مع طاقم يفوق الـ 80 شخصا، على أن يتم نقلهم إلى روسيا., كما نقل الإعلام الروسي عن وزارة الخارجية قولها إنها ستستدعي القائم بأعمال سفير كوريا الشمالية في موسكو في أعقاب الحادث., عادة ما تعمد قوات خفر السواحل الروسية إلى اعتقال صيادين من كوريا الشمالية يستخدم العديد منهم قوارب بدائية وخشبية غير قانونية. وتصدر أحكام بالسجن على بعضهم لاحقا., وهناك خلافات حول حقوق الصيد في بحر اليابان الذي تطل روسيا واليابان والكوريتين عليه. وفي تموز/يوليو الماضي، أفرجت بيونغ يانغ عن مركب صيد روسي طاقمه مكون من 15 روسيا وكوريين جنوبيين بعد انتهاكهم قواعد الدخول للمياه الإقليمية لكوريا الشمالية., يشار إلى أن العلاقات بين روسيا وكوريا الشمالية المنعزلة ودية، والهجوم الحدودي هو حادث نادر من نوعه.