حكومة جديدة في موريتانيا.. وقائد الجيش وزيراً للدفاع 

الرئاسة الموريتانية، مساء اليوم الثلاثاء، تشكيلة حكومة جديدة تضم 25 وزيرا، وذلك بعد 24 ساعة فقط من إقالة رئيس الوزراء السابق يحي ولد حدمين وتعيين أحمد سالم ولد البشير، مدير عام شركة "اسنيم" المملوكة للدولة، خلفاً له., وباستثناء وزارة الدفاع، لم يتم تغيير وزراء الحقائب السيادية كالعدل والخارجية والداخلية. وعيّن الرئيس الموريتاني قائد الجيش ورفيق دربه الفريق محمد ولد الغزواني وزيرا للدفاع., وأسندت حقيبة الثقافة والاتصال والعلاقات مع البرلمان في الحكومة الجديدة إلى سيدي محمد ولد محم، رئيس "حزب الاتحاد من أجل الجمهورية" الحاكم., وخرج من الحكومة خمسة وزراء هم وزراء الدفاع والثقافة والتجهيز والنقل والوظيفة العمومية والتهذيب الوطني (التعليم)., واحتفظ معظم الوزراء في الحكومة السابقة بمناصبهم في التشكيلة الجديدة، بينما أجريت تعديلات طفيفة بتبادل للحقائب أو دمج بعض القطاعات., وعُيّن رئيس الوزراء المقال "وزير دولة مكلفا بمهمة في رئاسة الجمهورية"، بينما يجري الحديث عن ترشيح وزير الدفاع السابق جالو باتيا لتولي رئاسة الحزب الحاكم., ويتصدر مهام الحكومة الجديدة التحضير للانتخابات الرئاسية المقررة منتصف العام القادم عند انتهاء الولاية الثانية والأخيرة دستوريا للرئيس الحالي محمد ولد عبد العزيز.