سفير مصر باليونسكو: على أهبة الاستعداد للمؤتمر العام 

الدكتور محمد سامح عمرو، سفير مصر باليونسكو ورئيس المجلس التنفيذي للمنظمة، أن وفد مصر انتهى من ترتيب كافة الإجراءات اللازمة لمشاركة الوفد المصري برئاسة الدكتور أشرف الشيحي، وزير التعليم العالى والبحث العلمي، في أعمال الدورة 38 للمؤتمر العام للمنظمة. ويصل الوفد المصري إلى باريس خلال الأيام القادمة., وذكر سفير مصر باليونسكو أن أعمال المؤتمر سوف تبدأ يوم الثلاثاء القادم الموافق 3 نوفمبر الجاري، وتستمر لمدة أسبوعين., وأضاف أن مصر ستشارك في هذا المؤتمر بوفد رسمي يضم ممثلين عن وزارات التعليم العالي والبحث العلمي والخارجية والثقافة والآثار. ومن المقرر أن تبدأ أعمال المؤتمر العام بجلسة افتتاحية يتم خلالها انتخاب رئيس المؤتمر العام لهذه الدورة، ويعقب ذلك عرض للتقارير التي سيعرضها د. عمرو بصفته رئيس المجلس التنفيذي، ويعقب ذلك الكلمة الافتتاحية للمديرة العامة للمنظمة إيرينا بوكوفا. وسوف تخصص الفترة من يوم 4 إلى 7 نوفمبر لرؤساء الوفود لتقديم الخطابات الوطنيه لدولهم., ومن المقرر أن تبدأ اللجان المتخصصة في عقد اجتماعاتها، حيث إن هناك 6 لجان ستعقد خلال فترة انعقاد المؤتمر العام، وهي لجنة العلاقات الخارجية والمالية، ولجنة التعليم، ولجنة العلوم الطبيعية، ولجنة العلوم الاجتماعية، ولجنة الثقافة، وأخيرا لجنة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. وأضاف أن مصر حرصت خلال هذا المؤتمر على أن يحضر ممثلون عن الوزارات المعنية للمشاركة في هذه اللجان النوعية., وذكر د. عمرو أنه من المقرر أن يشارك وفد مصر باليونسكو في اجتماع ممثلى اللجان الوطنية الذي سيُعقد اليوم الاثنين، كما أن الوفد سيشارك في اجتماع اللجنة القانونية للمنظمة التي تتمتع مصر بعضويتها منذ عام 2013 وحتى 2017., واختتم د. عمرو تصريحاته بالتأكيد على أن مصر حريصة على أن يكون تمثيلها في أعمال المؤتمر على أعلى مستوى ممكن بما يضمن مشاركتنا في جميع الموضوعات التي ستعرض على لجان المؤتمر النوعية، علاوة على ضرورة استثمار هذه الفرصة لعرض خطط مصر التنموية في مجالات عمل اليونسكو، بما يضمن التنسيق مستقبلا مع سكرتارية المنظمة لإيفاد الخبراء المعنيين للمساهمة في تنفيذ خطة مصر التنموية عبر مجالات عمل المنظمة.