وزير الدفاع الأميركي "فجأة" في بغداد لتفقد معركة الموصل 

وزير الدفاع الأميركي آشتون كارتر إلى بغداد السبت في زيارة غير معلنة للاطلاع على تقييم للعملية العراقية المدعومة من الولايات المتحدة لاستعادة مدينة الموصل من تنظيم داعش., كما من المتوقع أن يطلع كارتر أيضاً على الإجراءات التي ستتخذ لتحقيق الاستقرار في الموصل في حالة هزيمة تنظيم داعش., من جهته، قال مسؤول دفاعي أميركي كبير للصحفيين قبل الزيارة "سنرى رئيس الوزراء حيدر العبادي ونحصل على أفضل تقييم لديه بشأن عمليات الموصل." وأضاف "إنها بداية الحملة ولدينا مشاعر إيجابية بشأن كيف انطلقت الأمور لاسيما مع الطبيعة المعقدة لهذه العملية.", يذكر أنه وفقا لبيانات عسكرية، فإن القوات الحكومية تحقق تقدماً ملحوظاً في معركة الموصل التي انطلقت الاثنين الماضي، وقد سيطرت على نحو50 قرية جنوبي وشرقي وشمالي الموصل., إلا أن العديد من التحذيرات الأممية أطلقت لحماية المدنيين في محيط الموصل وداخلها، ووفقاً للأمم المتحدة فالموصل قد تتطلب أكبر عملية إغاثة إنسانية في العالم إذ إن أسوأ سيناريو يتكهن بنزوح ما يصل إلى مليون شخص. ومن المعتقد أن 1.5 مليون ساكن ما زالوا داخل الموصل., وقال المسؤول الدفاعي إن الإفادات ستركز على سيناريوهات ما بعد انتهاء المعركة في الموصل بما في ذلك المساعدات الإنسانية وجهود إرساء الاستقرار والتخطيط للحكم في المدينة., وأضاف "هذا اعتراف بأن النجاح في الموصل لا يعني فقط الجزء العسكري من الهجوم وإنما ما يحدث بعد ذلك أيضا.", يذكر أن الموصل هي آخر معقل كبير لداعش في العراق، وهي أكبر بحوالي خمس مرات من أي مدينة أخرى سيطر عليها التنظيم. ويقول مسؤولون إن المعركة قد تمتد لأسابيع أو شهور., وكان كارتر أشار خلال زيارته تركيا يوم الجمعة إلى دعمه لدور تركي محتمل في الحملة. وقال إن هناك اتفاقا من حيث المبدأ بين بغداد وأنقرة -الأمر الذي يحتمل أن ينهي مصدر التوتر بين البلدين. لكنه أوضح أنه لم يجر التوصل بعد للتفاصيل بشأن أي مشاركة تركية.