أرملة جزار أورلاندو تُفلت من السجن المؤبد 

نور سلمان أرملة المسلح عمر متين اليوم الجمعة من اتهامات اتحادية بمحاولة تضليل المحققين ومساعدة زوجها في الهجوم الذي قتل فيه 49 شخصاً عام 2016.
 
 وتوصلت هيئة المحلفين للقرار بالمحكمة الجزئية الأميركية بعد مداولات استغرقت نحو 12 ساعة منذ الأربعاء.
 
 وكان من الممكن أن تصل عقوبة سلمان (31 عاماً) إلى السجن المؤبد لو دينت باتهامات اتحادية بمساعدة متين في تقديم الدعم لتنظيم #داعش., وبايع متين زعيم تنظيم داعش وقتل في تبادل لإطلاق النار مع #الشرطة_الأميركية، في الملهى الليلي الذي يرتاده مثليون.