انتخاب مصر عضوا بمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة 

مصر بعضوية مجلس حقوق الإنسان التابع لمنظمة الأمم المتحدة عن الفترة من 2017 حتى 2020، وذلك بعد أن حصدت عدد 173 صوتاً خلال الانتخابات التي عقدت بالجمعية العامة للأمم المتحدة الجمعة. , وقال أحمد أبو زيد، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن انضمام مصر لعضوية مجلس حقوق الإنسان بالتزامن مع عضويتها الحالية بمجلس الأمن ومجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي، إنما يعكس المكانة الرفيعة والثقة المتزايدة التي تحظي بها مصر على الصعيد الدولي، ودورها الرائد في تعزيز الأمن والاستقرار في الشرق الأوسط وإفريقيا، وترسيخ مبادئ القانون الدولي واحترام ميثاق الأمم المتحدة على المستوي الدولي. , وأضاف أبوزيد، أن انضمام مصر يؤكد كذلك على حجم التقدير والترحيب الدولي بسلامة المسار السياسي في مصر، الماضية بخطوات ثابتة من أجل بناء دولة مدنية حديثة تعلي من قيم حقوق الإنسان والديمقراطية وسيادة القانون بالرغم من الواقع الصعب الذي تعيشه المنطقة وما يفرضه من تحديات داخلية وإقليمية. , وأعرب أبو زيد عن تقدير مصر الكامل لجميع الدول التي أيدت انتخابها، وتطلعها إلى المشاركة الفعّالة في أعمال مجلس حقوق الإنسان خلال الفترة القادمة، والعمل مع جميع أعضائه في مناخ من التنسيق والانفتاح والتعاون المشترك من أجل الارتقاء بآليات عمل المجلس وتطوير المنظومة الدولية لحقوق الإنسان في إطار رؤية شاملة ومنظور متكامل لا يقف عن حدود الحريات السياسية والمدنية التي يتعين تنميتها وازدهارها، وإنما يمتد إلى الحقوق الاقتصادية والاجتماعية التي تنشدها الشعوب، وبما يراعي التحديات والظروف الداخلية والإقليمية لكل دولة., وأختتم المتحدث باسم الخارجية تصريحاته بالإشارة إلى أن عضوية مصر في مجلس حقوق الإنسان ستمثل نقطة انطلاق جديدة لمساعيها من أجل تدارك الآثار الإنسانية الوخيمة للصراعات المحتدمة في الشرق الأوسط وإفريقيا، وما تخلفه من تداعيات على المدنيين الأبرياء وتأجيج لحالات المعاناة الإنسانية وانتهاك حقوق الإنسان.