عُمان تستيقظ على فاجعة.. موت 10 من عائلة واحدة اختناقاً 

ولاية صحم في سلطنة عمان، صباح الخميس، على فاجعة أودت بحياة 10 أفراد من عائلة واحدة., وأعلنت الشرطة العمانية على حسابها الرسمي على تويتر، الخميس، وفاة عشرة مواطنين من عائلة واحدة جرّاء استنشاقهم للدخان إثر حريقٍ نشب في منزلهم فجراً بمنطقة خور الحمام بولاية صحم., وقال مسؤولون بالهيئة العامة للدفاع المدني والإسعاف، إن رجال إطفاء عثروا على القتلى بعد إخماد الحريق بالقرية التي تبعد 165 كيلومترا شمال غربي العاصمة مسقط., وفي التفاصيل، أوضح النقيب علي الكاسبي من شرطة عمان السلطانية، أنه ورد بلاغ في الساعة الرابعة والعشرين دقيقة فجرا، يشير إلى وقوع حريق في منطقة خور الحمام بولاية صحم بمحافظة شمال الباطنة، تحركت على إثره الجهات المختصة إلى الموقع., وأضاف في اتصال مع برنامج "صباح الشباب" أن الحريق كان هائلا ونتج عنه حسب النتائج الأولية 10 حالات وفاة. وأفاد بأن أسباب الحريق لم تتضح، مؤكداً أنه تم إخماد الحريق فور وصول الجهات المختصة للمنزل., إلى ذلك، ناشدت شرطة عمان المواطنين ضرورة تركيب أجهزة استشعار الدخان داخل منازلهم تجنباً لوقوع مثل هذه الحوادث.