العراق.. اعتقال قاضي داعش الشرعي في صلاح الدين 

خلية الاعلام الحربي عن القاء القبض على "القاضي الشرعي" لتنظيم داعش الارهابي، في قاطع ناحية العلم بمحافظة صلاح الدين، واكدت الخلية مقتل العشرات من عناصر داعش الارهابية، وتدمير عدد من العجلات والاستيلاء على كميات كبيرة من الاسلحة في قاطع عمليات جبال مكحول., وقالت الخلية في بيان يوم الاثنين، ان "قوة مشتركة نفذت عملية قتالية في منطقة العلم، اسفرت عن القاء القبض على ما يسمى بالقاضي الشرعي، لقاطع العلم في تنظيم داعش، وهو الارهابي المدعو ابو عبد الله".  وأضاف البيان ان "قوة من قيادة عمليات صلاح الدين باشرت بالتقدم لتطهير البناية الزرقاء داخل محطة الطاقة الحرارية من دنس الارهاب، حيث تم قتل العشرات وتطهير المنطقة اعلاه"، لافتا الى ان "مفارز الصواريخ نفذت عملية امنية قرب جسر الاسمدة اسفرت عن تدمير واحراق عجلة تحمل احادية للعدو"., وفي سياق متصل، تمكّن قناصو فرقة التدخل السريع، التابعين للشرطة الاتحادية، من قتل 4 ارهابيين في قاطع حصيبة الشرقية بالأنبار"., يذكر ان بعض مناطق صلاح الدين، وأماكن اخرى في الانبار وخاصة الرمادي، تشهد عمليات عسكرية لاستعادة السيطرة عليها من ارهابي داعش، فيما يمر الأهالي والنازحين في الداخل بأزمة إنسانية بسبب صعوبة وصول المساعدات الغذائية والإنسانية لهم.