بعد الجهود المصرية.. صور السيسي لأول مرة في غزة 

قدوم وفد أمني مصري لزيارة قطاع #غزة وإنهاء ترتيبات المصالحة بين حركتي #فتح وحماس، وتسليم القطاع لحكومة الوفاق الفلسطيني، انتشرت صور الرئيس المصري عبد الفتاح #السيسي بشوارع غزة لأول مرة منذ تسلمه السلطة في مصر., ورفع بعض المواطنين الفلسطينيين لافتات شكر للرئيس المصري وعليها صورته، وبها عبارات تشيد بدور مصر في إنهاء الخلاف الفلسطيني الفلسطيني.,  , وكتب على الصورة عبارة "تحيا مصر.. ومصر لن تكل ولن تمل من العمل من أجل أن يكون الشعب الفلسطيني بأفضل حال"., ورفع بعض الأطفال الفلسطينيين صور السيسي احتفالا بإنهاء الانقسام وعودة الوفاق., يأتي ذلك تزامنا مع زيارة وفد أمني مصري إلى القطاع، ضم كلا من السفير المصري لدى إسرائيل حازم خيرت، واللواء همام أبوزيد، واللواء سامح كامل من المخابرات المصرية للترتيب لإجراءات المصالحة وتسليم القطاع لحكومة الوفاق الوطني.,  , ورحبت حركة #حماس بقدوم الوفد الأمني المصري لحضور عودة حكومة الوفاق الوطني الفلسطيني برئاسة رامي الحمد الله إلى قطاع غزة اليوم الاثنين، وإدارة شؤونه تنفيذا لتفاهمات القاهرة., وقال فوزي برهوم، الناطق باسم حماس في بيان رسمي، إن حضور الوفد المصري إلى غزة يأتي تتويجا لتفاهمات القاهرة واستمرارًا للجهود المصرية في رعاية المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام.,  , وأضاف برهوم نعمل على إنجاح الدور المصري، لما لمصر من مكانة كبيرة لشعبنا وقضيتنا., في السياق ذاته، توجهت الحكومة الفلسطينية إلى قطاع غزة اليوم الاثنين لممارسة مهامها واستلام المؤسسات الحكومية., ومن المقرر أن تعقد الحكومة الفلسطينية جلستها الأسبوعية غدا في قطاع غزة.