الوكالة الذرية: ملف نووي إيران يتطلب المزيد من العمل  

مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية، يوكيا أمانو، اليوم الجمعة، بعد زيارة قام بها لإيران، الحاجة إلى "مزيد من العمل" لبلوغ اتفاق مع إيران رغم أن الطرفين أصبحا "أكثر تفهما" في شأن بعض المسائل.  وجاء في بيان لأمانو: "أعتقد أنه (بات) لدى الطرفين تفهم أكبر، ولكن هناك ضرورة لمزيد من العمل"., أكد الرئيس الإيراني حسن #روحاني لدى استقباله أمس الخميس مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا أمانو، أن الملف #النووي_الإيراني لدى الوكالة الدولية الخاص بشبهات عن وجود بحوث عسكرية، يمكن حله سريعا.  ونقل الموقع الحكومي الإيراني عن روحاني قوله "بشأن بعض المسائل التي بقيت غامضة، يمكن حلها في وقت قصير إذا توفرت الإرادة الضرورية من الطرفين وإذا لم تضمن مسائل غير فنية" في الأمر.  وأضاف الرئيس حسن روحاني "أن #إيران على استعداد للتوصل إلى اتفاق عادل لحل القضايا التي لا تزال معلقة في وقت محدد وفي إطار القواعد القائمة"., وكانت إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية اتفقتا في نوفمبر2013 على خطة عمل مشتركة لحل قضية احتمال وجود بعد عسكري في البرنامج النووي الإيراني., وقبلت طهران الرد على اسئلة الوكالة بشأن أدلة "ذات مصداقية" ، بحسب الوكالة، على أن إيران قامت على الاقل حتى 2013 ببحوث لحيازة #قنبلة_نووية ، وهو ما تنفيه #طهران .  كما تسعى الوكالة للوصول الى العلماء والوثائق والمواقع التي قد تكون آوت هذه البحوث.  ويرفض المرشد الاعلى للجمهورية الايرانية الذي يملك الكلمة الفصل في الملف النووي، قطعيا هذه الطلبات.  من جانبه قال ممثل إيران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية رضا نجفي ، بحسب وكالة ايرنا، "إن الجانبين اتفقا على تفاهم عام حول الجدول ومتابعة" هذا التعاون. وأضاف أن "تفاصيل وخطة جدول العمليات" سيتم تحديدها قريباً دون المزيد من التفاصيل.  وتأتي زيارة امانو في الوقت الذي تشهد فيه مفاوضات برنامج إيران النووي مشاورات مكثفة في #فيينا بين ايران والقوى الست بإشراف الاتحاد الأوروبي. وقالت فيديركا موغوريني وزيرة خارجية #الاتحاد_الأوروبي إن هذه الزيارة "مهمة جدا".  وستقوم #الوكالة_الذرية بدور رئيسي في حال التوصل الى اتفاق يضع البرنامج النووي تحت رقابة دولية وثيقة مقابل رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة على البلاد منذ 2006.  وقال روحاني "في هذه المرحلة اضحت المفاوضات مع مجموعة خمسة زائد واحد قريبة من نهايتها. وعلى الوكالة من موقعها القانوني والفني، أن تقوم بدورها دون اعتبار لمواقف الدول".  وتحتج ايران على صحة بعض الوثائق التي بحوزة الوكالة الذرية مشيرة الى تلاعب فيها من قبل أجهزة #المخابرات_الأميركية والاسرائيلية.