العراق.. البيشمركة على مشارف الحويجة أكبر معاقل داعش 

مصادر كردية أن قوات البيشمركة تمكنت من تحرير 12 قرية في محوري جنوب كركوك وجنوب غربي كركوك من داعش في معارك شنتها قوات البيشمركة اليوم الأربعاء من محورين وبإسناد من طيران التحالف الدولي., وقال اللواء الركن مروان عبدالله، قائد قوات الإسناد الثانية في البيشمركة، في اتصال مع العربية والحدث: "نجحنا في استعادة 12 قرية بالقرب من قضاء الحويجة والذي يعد من أهم وأكبر معاقل المتطرفين ومنطلقا لهجماتهم نحو كركوك وبيجي وتكريت.  وأيضا تعد الحويجة خاصرة الموصل الجنوبية وطرق الإمدادات المهمة للتنظيم المتطرف"., ولا تزال المعارك مستمرة حتى الآن بحسب قادة ميدانين، حيث تشهد قرية "كواز عرب" جنوب غربي كركوك اشتباكات عنيفة بين قوات الببيشمركة المدعومة بطائرات التحالف في مواجهة المتطرفين.