مقتل 3 من أفراد الشرطة المصرية برصاص في سيناء 

مصادر أمنية إن ثلاثة من أفراد الشرطة المصرية ومدنيا قتلوا اليوم الأربعاء في هجوم بالرصاص بمدينة العريش عاصمة محافظة شمال سيناء حيث ينشط متطرفون موالون لتنظيم داعش. وقال مصدر إن أفراد الشرطة كانوا يستقلون سيارة يقودها المدني عندما اعترض مسلحون طريقهم وأطلقوا النار عليهم. وكان ضابطان من قوات الأمن المنتشرة في شمال سيناء يحمل كل منهما رتبة ملازم أول قد قتلا في هجوم بالرصاص في العريش يوم 23  أغسطس الماضي. ويشن الجيش المصري حملة تشارك فيها الشرطة على المتطرفين المنتمين لما يسمى بـ "جماعة ولاية سيناء" التي بايعت داعش في 2014  وقتلت المئات من أفراد قوات الأمن في السنوات الثلاث الماضية، والذي يقول الجيش إنه قتل المئات منهم.