الجبوري يطالب المجتمع الدولي بدعم العراق إنسانياً 

رئيس مجلس النواب العراقي، سليم الجبوري، المجتمع الدولي للتحرك بشكل عاجل ودعم العراق، خصوصاً في الجانب الإغاثي والإنساني.  وجاء ذلك خلال استقباله في مكتبه، الخميس، جمعاً من سفراء الدول العربية والأجنبية المعتمدين في العراق، استعرض معهم تطورات المشهد السياسي، فضلاً عن التحدي الأمني وسير العمليات التي يخوضها العراق ضد قوى الإرهاب والتطرف.  وجرى خلال اللقاء البحث في "سبل تقديم الدعم للمدن التي دمرتها العمليات العسكرية، وبما يسهم في عودة النازحين في ضوء المبادرة التي أطلقها الرئيس الجبوري بهذا الصدد"، وفق المكتب الإعلامي للجبوري., كما أكد السفراء دعمهم لمبادرة رئيس مجلس النواب من خلال خطة عمل إنسانية، وبالتنسيق مع مسؤولي محافظة الأنبار، وبما يتفق مع السياقات الحكومية المعمول بها في العراق.  وحضر اللقاء محافظ الأنبار، صهيب الراوي، وعدد من ممثلي هيئات الإغاثة ومنظمات المجتمع المدني 