كيري: انتهاك إيران لحظر التسليح لا يعني عودة العقوبات 

وزير الخارجية الأميركي جون كيري، الثلاثاء، إن مخالفة حظر التسليح على إيران أو القيود على برنامجها الصاروخي لن يؤدي مباشرة لإعادة فرض عقوبات الأمم المتحدة عليها، بموجب الاتفاق النووي، رغم أن خيارات أخرى تظل مفتوحة.  وقال كيري: "حظر التسليح غير مرتبط بإعادة فرض العقوبات مباشرة. إنه مرتبط بمجموعة منفصلة من المخالفات. لذا فإنهم لا ينتهكون الاتفاق النووي بصورة مادية بمخالفة الجزء الخاص بالسلاح فيه".  وخلال مشاركته في حدث تنظمه وكالة "رويترز" قال كيري إن "كيانا جديدا سينشأ ليحل محل لجنة خبراء تتبع للأمم المتحدة وتعكف على مراقبة التزام النظام الإيراني بالعقوبات المفروضة من قبل المنظمة الدولية. وبموجب بنود الاتفاق سيتم حل هذه اللجنة خلال الأشهر المقبلة".  ومثل حظر التسليح المفروض من الأمم المتحدة وعقوبات تتعلق بالصواريخ الباليستية أكثر نقاط الخلاف صعوبة، خلال المفاوضات الماراثونية التي انتهت بتوقيع الاتفاق النووي بين إيران والقوى الدولية الست الشهر الماضي.  وبدعم من روسيا والصين كانت إيران ترغب في إنهاء تلك  العقوبات بعد توقيع الاتفاق الذي أبرم في 14 يوليو، لكن الطرفين توصلا لصفقة تقضي ببقاء حظر التسليح لفترة تصل إلى خمس سنوات والعقوبات الخاصة بالصواريخ لفترة تصل إلى ثماني سنوات.  وبموجب الاتفاق النووي سترفع العقوبات عن إيران مقابل تقليص برنامجها النووي لفترة طويلة.  وإذا لم تلتزم إيران بالقيود على برنامجها فقد يؤدي هذا مباشرة إلى إعادة فرض جميع عقوبات الأمم المتحدة عليها.  وحتى الآن لم يكن واضحا بشكل كامل إن كانت مخالفة حظر التسليح والعقوبات الخاصة بالصواريخ، قد تؤدي لإعادة فرض العقوبات بشكل مباشر.  وقال كيري إنه حتى دون إعادة فرض العقوبات الأممية فإن الولايات المتحدة وحلفاءها لديهم "أدوات كثيرة متاحة" في حالة مخالفة إيران لحظر التسليح والعقوبات الخاصة بالبرنامج الصاروخي.  وأضاف أن "هناك قرار خاص من الأمم المتحدة خارج إطار هذا الاتفاق يمنعهم من إرسال أسلحة إلى حزب الله. وهناك قرار منفصل ومحدد من الأمم المتحدة يمنعهم من إرسال أسلحة إلى ميليشيات شيعية في العراق".  كما قال كيري إن "عقوبات مماثلة من الأمم المتحدة تحظر مبيعات السلاح إلى الحوثيين في اليمن وإلى كوريا الشمالية، وأي أطراف أخرى محتملة قد تحصل على السلاح من إيران".  وانتهكت إيران مرارا حظر التسليح والعقوبات على البرنامج الصاروخي المفروضة من الأمم المتحدة. ومنذ 2010 وثقت لجنة الخبراء التابعة للأمم المتحدة هذه المخالفات. غير أن كيري قال إن آلية مراقبة جديدة من الأمم المتحدة ستنشأ لتحل محل لجنة الخبراء، مشيرا إلى أن قدرا كبيرا من أعمال المراقبة قد تنفذها الولايات المتحدة وحلفاؤها بأنفسهم.  وتابع: "لا نعتمد على الأمم المتحدة لتقوم بذلك، وأعتقد أن إسرائيل وآخرين سعداء للغاية بأننا لا نعتمد عليها".  واضاف: "نحن نعتمد على المجتمع الدولي وعلى جيشنا وعلى المعلومات الخاصة بنا.. سنعمل مع إسرائيل وسنعمل مع آخرين".  وفي الشهر الماضي، أوضح رئيس فريق التفاوض الإيراني في المباحثات النووية عباس عراقجي أن طهران "لا تنوي الالتزام بحظر التسليح ولا بالعقوبات الخاصة بالصواريخ".