سوق الحميدية.. روح دمشقية في العاصمة اللبنانية 

تجار سوريون سوقا تجاريا في العاصمة اللبنانية بيروت يشبه سوقا يحمل نفس الاسم في دمشق ،  ويكاد أن يكون نسخة من السوق الدمشقي العتيق., ويعد السوق تذكيرا للاجئين السوريين في لبنان الذين لم يعد بمقدورهم العودة إلى سوريا وبأسعار في متناولهم كما كانت  في سوق دمشق. كما أن استمرار آلة الحرب في سوريا دفع العديد من أصحاب الأعمال السوريين إلى إغلاق متاجرهم ومصانعهم والخروج من بلادهم., ويعتبر السوق أيضا فرصة لكسب المال للاجئين، مع وجود أكثر من مليون لاجئ في لبنان يخلفون ضغطا كبيرا على اقتصاده وسوق العمل فيه.