السيسي: أمن الخليج من أمن مصر.. ونرفض التدخلات الأجنبية 

الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، في كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن "أمن الخليج العربي مرتبط بأمن مصر"، رافضاً "التدخلات الأجنبية في شؤون الدول العربية"., وشدد على أن مصر حافظت على استقرارها رغم ما تعيشه المنطقة من أزمات., وفي سياق آخر، طالب "بوقف شامل وتام للنار في سوريا تمهيدا للمفاوضات السياسية"، معتبراً أن "نزيف الدم في سوريا لم يعد مقبولا استمراره"., وشدد على أن "الصراع العربي الإسرائيلي هو جوهر عدم الاستقرار في المنطقة"، مضيفاً: "أتوجه إلى الشعب الإسرائيلي والقيادة لإيجاد حل للصراع". واعتبر أنه "يجب العمل على إنهاء الاستيطان الإسرائيلي ووقف الممارسات في القدس"., وفي سياق آخر، قال السيسي إن مصر تقوم "بدور نشط لتنفيذ الاتفاق السياسي في ليبيا. نسعى لجمع الفرقاء الليبيين والعمل على تنفيذ اتفاق الصخيرات"., وعن اليمن، قال السيسي: "نؤكد على ضرورة استئناف المفاوضات اليمنية للتوصل لتسوية شاملة". وأخيراً اعتبر أن "مكافحة الإرهاب يجب ألا تقتصر على البعد الأمني فقط".