اليمن.. مقتل قائد النخبة بميليشيات الحوثي شرق الحديدة 

قائد النخبة في ميليشيات الحوثي، المقدم علي أحمد المعوضي، المكنى "أبو مقدام"، مصرعه مع أربعة عشر عنصرا من مرافقيه بغارة جوية لطائرات التحالف العربي في منطقة كيلو 10 شرق مدينة الحديدة., وأكدت مصادر عسكرية، في وقت مبكر الخميس، أن المعوضي قتل باستهداف طائرات التحالف تجمعات وتعزيزات عسكرية للميليشيات كانت وصلت لتوها الى المنطقة لمحاولة فتح طريق إمداد الميليشيات بعد أن قطعتها قوات ألوية العمالقةالتابعة للجيش الوطني منذ عدة ايام., وكان مراسل العربية، أفاد الأربعاء، أن قوات الجيش اليمني تواصل تمشيط المناطق الجنوبية لمحافظة #الحديدة. وقد استهدفت تحصينات الميليشيات ومواقعها في محيط مدينة زَبيد ومديرية الجرّاحي المجاورة., وبالتزامن استهدف تحالف دعم الشرعية في اليمن، تعزيزات عسكرية في ذات المنطقة، ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوف الميليشيات., وكان الجيش اليمني أعلن يوم الجمعة الماضي، أنه سيطر على معسكر الدفاع الجوي شرق #الحديدة. وقال المكتب الإعلامي لألوية العمالقة التابعة للجيش في حينه، إن وحدات منه سيطرت على معسكر الدفاع الجوي والمزارع المحيطة به في منطقة كيلو 16 شرق الحديدة., يذكر أن التحالف كان أعلن في وقت سابق، استئناف العملية العسكرية من أجل تحرير الحديدة., كما أشار إلى عزمه فتح ممرات آمنة للمدنيين، ومرور القوافل الإغاثية والإنسانية في محافظة الحديدة., وأكد التحالف أن فتح الممرات يأتي بالاتفاق مع #الأمم_المتحدة من أجل رفع معاناة السكان في المدينة بعد اجتماعات مكثفة عقدت مع ممثلي الأمم المتحدة ركزت على الأوضاع الإنسانية.