 ترمب عن "مساءلة الديمقراطيين": كل ذلك مجرد خدعة 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب ليلة الأربعاء في مطلع حملة انتخابية بولاية لويزيانا، الديمقراطيين في مجلس النواب، متهماً إياهم بالسعي إلى "مطاردة ساحرات مختلة ووهمية ومدمرة وغير محايدة"., وكان ترمب يتحدث أمام جمهرة من مؤيديه في مركز مونرو المدني، مضيفاً: "كل ذلك مجرد خدعة.. إنها عملية احتيال". وقال الرئيس: "لقد أجريت مكالمة هاتفية مثالية.. مكالمة مثالية تماما"., وكان يشير إلى مكالمته مع الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي التي أججت دعوة المساءلة في مجلس النواب من قبل النواب الديمقراطيين، التي أجراها في 25 يوليو., كذلك واصل ترمب هجومه على مصداقية الشخص المجهول الذي أثار خبر هذه المكالمة في وسائل الإعلام، واتهمه بالإدلاء بـ "تصريح فظيع" حول مضمون المكالمة. وقال بأن هذا الشخص اختفى بعد أن أصدر البيت الأبيض المضمون الكامل للمكالمة التي أثارت القصة., وأكد ترمب أن الديمقراطيين يشاركون في أعمال غير قانونية. وكان يشير إلى بايدن وقضية تعاملات ابنه هانتر التجارية في أوكرانيا، واحتمال استفادته من وضعية والده كنائب للرئيس الأميركي السابق أثناء تولي بايدن للمنصب., ويخطط الديمقراطيون لعقد جلسات علنية الأسبوع المقبل بخصوص المساءلة بمجلس النواب.