منافسة قوية.. إسرائيل تصوّت على "مصير نتنياهو" 

صناديق الاقتراع في إسرائيل، صباح الثلاثاء، في الساعة 7,00 (4,00 بتوقيت غرينتش) للمرة الثانية خلال خمسة أشهر، في انتخابات تشريعية يسعى خلالها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو إلى تمديد فترة ولايته كرئيس للوزراء., ومن المقرر إغلاق الصناديق الساعة 22,00 مساء (19,00 بتوقيت غرينتش) في معظم المناطق، ويواجه نتنياهو تحدياً قوياً من رئيس هيئة الأركان السابق بيني غانتس وتحالفه الوسطي أزرق أبيض. , وحتى الآن، بلغت نسبة التصويت 44.3%؜ مسجلة ارتفاعاً طفيفاً عن نسبة التصويت في المرة الماضية في مثل هذا الوقت., كما يواجه معركة من أجل البقاء السياسي في انتخابات تشهد منافسة شرسة قد تنهي هيمنته المستمرة على الساحة السياسية منذ حوالي عشر سنوات، ما يعتبر تصويتاً على بقاء نتنياهو من عدمه في المنصب., وأشارت استطلاعات الرأي إلى أن المنافسة تشتد بين حزب "أزرق أبيض" الوسطي بزعامة بيني غانتس رئيس أركان الجيش السابق وحزب ليكود اليميني بزعامة نتنياهو، لكنها تشير أيضاً إلى أن "حزب إسرائيل بيتنا" اليميني المتطرف قد يلعب دور "صانع الملوك" في محادثات الائتلاف., إلى ذلك، أظهرت حملات الحزبين الرئيسيين في الانتخابات البرلمانية الثانية في إسرائيل خلال خمسة أشهر، تضاؤل الخلافات بشأن العديد من القضايا المهمة مثل الصراع الإقليمي في مواجهة إيران والعلاقات مع الفلسطينيين والولايات المتحدة واستقرار الاقتصاد., ولن يؤدي انتهاء حقبة نتنياهو على الأرجح إلى تغيير كبير في السياسة بشأن القضايا الخلافية الساخنة في عملية السلام التي انهارت قبل خمس سنوات مع الفلسطينيين., وفي سعي منه لرفع حظوظه، أعلن نتنياهو عزمه ضم غور الأردن في الضفة الغربية المحتلة حيث يسعى الفلسطينيون إلى إقامة دولتهم., لكن حزب أزرق أبيض، قال أيضاً إنه سيعمل على تقوية الكتل الاستيطانية اليهودية في الضفة الغربية على أن يعتبر غور الأردن "الحدود الأمنية الشرقية" لإسرائيل., يذكر أن الدعوة للانتخابات تمت بعد فشل نتنياهو في تشكيل ائتلاف في أعقاب انتخابات أبريل التي تساوى فيها "ليكود" مع "أزرق أبيض"، إذ حصل كل حزب منهما على 35 مقعداً من أصل 120 مقعداً في الكنيست (البرلمان)., ويصور نتنياهو (69 عاماً) نفسه على أنه لا يمكن الاستغناء عنه. وقد شغل المنصب أكثر من أي رئيس وزراء إسرائيلي. وكان رئيس الوزراء من يونيو 1996 حتى يوليو 1999 ويشغل المنصب منذ مارس 2009. وقد ناشد أنصاره في تسجيل مصور على تويتر قائلاً "الأمر متروك لكم! تقدم (ليكود) ضئيل جداً".