وزيرة دفاع ألمانيا: تدريب البيشمركة ضروري لهزيمة داعش 

وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير ليين الثلاثاء أن تزويد مقاتلي البيشمركة بالتدريب المناسب ضروري لهزيمة تنظيم داعش., وفي اليوم الثاني من زيارة فون دير ليين للعراق التقت مع ممثلين للإيزيديين في أربيل وذهبت إلى معسكر في بنصلاوة، حيث يقوم جنود ألمان حاليا بتدريب نحو 30  مقاتلاً كردياً., وفي بنصلاوة كانت مقاتلات وممثلون لحكومة إقليم كردستان في استقبال فون دير ليين. وقدم مقاتلون مناورات تدريبية حول حاويات وكأنها مبان., وقالت وزيرة الدفاع "سلمنا في نفس الوقت 1800 طن من المعدات. ودربنا 4700 من البيشمركة وكتيبة من الإيزيديين وبعض الكاكائيين أيضا. وهذا ضروري للغاية لأن المعدات الجيدة والتدريب الجيد يضمن البقاء في المعركة ضد داعش وهذا هو هدفنا المشترك.", وتزور فون دير ليين العراق منذ مساء الأحد، ويوم الاثنين اجتمعت مع مسؤولين حكوميين في العاصمة بغداد حيث وعدت بتقديم مزيد من الدعم للبلاد في القتال ضد داعش.