بالصور .. لن تصدق ماذا وجد في معدة مريض مصري!  

طبيب مصري 39 مسماراً كبير الحجم وولاعة وقصاصة أظافر من معدة مريض مصري., ونشر الطبيب المصري عبد الرحمن مصطفى، الجراح بمستشفى قصر العيني، تدوينة على صفحته على #فيسبوك كشف فيها التفاصيل., وقال تحت عنوان "كفاية انبهارات يا مصر"، إنه تم إجراء عملية استكشاف لمريض بقصر العيني، وتم اكتشاف مفاجأة داخل معدته., وأضاف أنه تم عمل أشعة للمريض، واكتشف بمعدته أشياء معدنية، ثم قام بعمل استكشاف وتبين وجود أشياء غريبة وغير متوقعة بمعدة المريض، وهي 39 مسماراً كبيراً وولاعة وقصاصة أظافر، ونجح في استخراجهم عبر عملية جراحية., فيما تفاعل أصدقاء الطبيب مع #الواقعة، وعبروا عن دهشتهم لوجود هذه المواد بمعدة المريض، كما أكدوا أن المريض ربما يعاني من حالة نفسية سيئة دفعته لتناول هذه المواد، أو أن يكون من الخارقين للطبيعة والذين يقتاتون على مثل هذه المواد الصلبة.