الكويت.. القبض على خلية إرهابية من 4 مقيمين مصريين 

السلطات الكويتية القبض على أربعة مقيمين مصريين كانوا ينوون تنفيذ مخططات إرهابية ضد أميركيين مقيمين في البلاد., وكشفت صحيفة "الجريدة" الكويتية أن مباحث أمن الدولة ألقت القبض على المقيمين الأربعة، ومن بينهم إمام أحد المساجد., ويأتي اعتقال الأربعة بعد القبض على مقيم مصري حاول بشاحنة لجمع القمامة دهس خمسة أميركيين. كما عثر في الشاحنة على ورقة مكتوبة بخط يد السائق بايع فيها تنظيم "داعش". كذلك عُثر بداخل الشاحنة على حزام ناسف ومواد يشتبه في أنها مواد متفجرة.