بالفيديو.. ناشط أميركي يسخر من المفاوضات بفيينا 

الصحافي والناشط الأميركي في مجال حقوق الإنسان، ديفيد كيز، مقطع فيديو من أمام المقر حيث تجري المفاوضات الجارية بين إيران ودول مجموعة الـ5+1 حول الملف النووي الإيراني في فيينا، يسخر فيه من الاتفاق المحتمل الذي سيزيد من سوء أوضاع حقوق الإنسان في إيران، على حد قوله., ويهدف الناشط والصحافي الأميركي من خلال هذه الحملة التي بدأها منذ الأربعاء الماضي إلى حث المفاوضين الغربيين للضغط على السلطات الإيرانية من أجل إطلاق سراح النشطاء السياسيين والصحافيين المعتقلين لديها، وإيقاف الإعدامات، وإنهاء اضطهاد المرأة والأقليات، ورفع الحجب عن مواقع التواصل الاجتماعي., وفي الفيديو، طلب كيز من المسؤولين الإيرانيين والصحافيين المراقين لهم في فيينا، بسخرية مرة، أن يذكروا أسماء السجناء السياسيين الإيرانيين المفضلين لديهم., كما جاء كيز بصديق له يرتدي عمامة رجل دين يشبه رئيس السلطة القضائية في إيران، آية الله صادق لاريجاني، وقال أمام الصحافيين، إنه اتفق مع آية الله على خفض نسبة الإعدامات في إيران بمعدل إعدام شخص كل ساعتين ونصف، بدل إعدام شخص كل ساعتين., وكان كيز قد نشر فيديوهات مماثلة على موقع "يوتيوب"، أبدى فيها احتجاجه على السياسة الإيرانية وانتهاكات حقوق الإنسان الواسعة التي يرتكبها النظام في طهران., وفي خطوة مماثلة، نظم كيز وقفة احتجاجية في 29 أبريل الماضي أمام جامعة نيويورك، عندما كان وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، يلقي كلمة هناك، وقد جاء الناشط الأميركي بسيارة "آيس كريم"، كتب عليها "اعدموا السجناء السياسيين في إيران"., كما قام بتوزيع 1000 قطعة "آيس كريم" مجانية على المارة، وهو عدد السجناء السياسيين الذين أعدمتهم السلطات الإيرانية خلال سنة ونصف مضت., ونادى كيز بصوت مرتفع على ظريف لدى خروجه من مبنى الجامعة قائلا: "سيد ظريف.. أهنئكم لإعدامكم 1000 شخص"، ثم أضاف بالفارسية: "لا يمكن للظلم والاستبداد أن يظل مستمرا".