شعور 12 راكبا بالإعياء على متن رحلتين إلى فيلادلفيا 

متحدثة باسم مطار فيلادلفيا الدولي في الولايات المتحدة أن جميع الركاب وأفراد الطاقم على متن رحلتين تابعتين لشركة أمريكان إيرلاينز وصلتا إلى المطار من أوروبا احتجزوا لإجراء الكشف الطبي عليهم يوم الخميس بعد معاناة 12 شخصاً من أعراض تشبه الإنفلونزا., وكان ما لا يقل عن 19 شخصا على متن رحلة تابعة لطيران الإمارات قادمة من دبي إلى نيويورك تأكدت إصابتهم بأعراض مرضية بعدما هبطت الطائرة في مطار جون إف. كنيدي الدولي يوم الأربعاء., وقالت المتحدثة ديان جريس إن ما إجماليه 250 شخصا خضعوا للكشف الطبي كإجراء احترازي وإنه جرى إبلاغ المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها., وأضافت أن كلا الرحلتين وصلتا إلى مطار فيلادلفيا عصر اليوم (بالتوقيت المحلي) وأن إحداهما أقلعت من باريس والأخرى من ميونيخ., ولم يتسن الحصول على تعليق من المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها ولا من شركة أمريكان إيرلاينز. وقالت جريس إنه لم تتأثر رحلات أخرى أو عمليات المطار بالواقعة.