القوات العراقية تقترب من المجمع الحكومي وسط #الرمادي 

طيران التحالف وسلاح الجو العراقي غارات جوية جديدة على مواقع داعش في مدينة الرمادي، فيما أعلنت بغداد عن إحراز قوات مكافحة الإرهاب تقدما جديدا في حي الضباط الثاني المجاور للمباني الحكومية وسط المدينة., ويفصل أقل من كيلومتر واحد، القوات المشتركة عن المجمع الحكومي وسط الرمادي كما تؤكد مصادر أمنية., وتقدمت القوات المشتركة في معظم أحياء الرمادي، ودخلت بعض أحياء مركز المدينة.. وسط اشتباكات مع عناصر داعش., لكن تبقى مشاكل القناصة والتفخيخ والمتفجرات في كل مكان تقريبا وهي ما تبطئ تقدم القوات، إضافة إلى حصار مدنيين من قبل داعش في المناطق التي تشتعل فيها المعارك., ورغم تكرار مسؤولين عراقيين، تصريحاتهم بأن حسم معركة الرمادي تماما سيتم خلال ساعات، يرجح خبراء عسكريون، أن استعادة كامل الرمادي يحتاج لأيام على الأقل، بسبب كثرة التفخيخ وحرب الشوارع التي تخوضها قوات الأمن مع داعش بالإضافة إلى انسحاب عناصر التنظيم من داخل المدينة إلى البساتين المجاورة في الشمال الشرقي، وعودتهم من جديد لتنفيذ هجمات انتحارية تستهدف القوات المشتركة., رغم ذلك فأعداد عناصر داعش قليلة، كما يؤكد قادة عسكريون، وقد تتم تصفيتهم خلال أيام.. خاصة أنهم محاصرون دون أي منفذ لوصول إمدادات لهم., أما عن المدنيين في الرمادي، فالأنباء تضاربت حول أعداد العائلات المتبقية المحاصرة من داعش، لكن ما هو مؤكد أنه لا يزال هناك مدنيون يحتجزهم داعش في الرمادي.