البنتاغون يعتذر للعراق عن استهداف جنوده بالخطأ 

البنتاغون أسفه وتعازيه للحكومة العراقية، لتسبب طائراته باستهداف مقاتلين عراقيين عن طريق الخطأ، واعدا بفتح تحقيق بمشاركة الطرف العراقي. جاء ذلك من خلال اتصال هاتفي، اجراه وزير الدفاع الاميركي مع رئيس الوزراء حيدر العبادي. وذكر بيان لمكتب رئاسة الوزراء الاعلامي، ان العبادي "تلقى مكالمة هاتفية اليوم السبت من وزير الدفاع الامريكي آشتون كارتر، حيث قدم كارتر تعازيه لفقدان المقاتلين العراقيين بالخطأ". ونقل البيان عن كارتر، اسفه للعبادي لـ"حدوثها بالرغم من أخذهم اعلى درجات التحوط لتجنب مثل هذه الحوادث والتزامهم العالي بأعلى درجات الحذر"، مشيرا الى "فتح تحقيق بالحادث بمشاركة الجانب العراقي".  من جانبه، دعا رئيس الوزراء حيدر العبادي إلى "توخي أقصى وسائل الدقة لتجنب مثل هذه الحادثة المؤلمة التي فقدنا فيها مقاتلين أعزاء ابطال"، لافتا الى ان "الحكومة أصدرت بيانا يوضح ما جرى، ونعمل معاً للتحقيق في هذا الخطأ ويجب عدم تكراره". وكانت انباء صحفية قد اكّدت عبر مصادر عسكرية لم تشأ ذكر اسمها، مقتل واصابة 57 جنديا وضابطا بالجيش بقصف لطيران التحالف الدولي استهدفهم، في حادثة هي الثانية خلال عمليات تحرير جنوب الفلوجة