رجل أعمال لبناني:نقلت أموالا من القذافي لساركوزي بـ2007 

رجل أعمال لبناني فرنسي بأنه سلّم ثلاث حقائب مملوءة بأوراق نقدية من الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي إلى الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي ومساعد كبير له كمساهمة في تمويل حملته الانتخابية الناجحة في 2007., وفي تصريح مصوّر بثه اليوم الثلاثاء على موقع "ميديا بارت" الإخباري، قال زياد تقي الدين إنه نقل 50 مليون يورو في تمويل غير مشروع من عبدالله السنوسي رئيس جهاز مخابرات القذافي السابق إلى ساركوزي ومدير حملته كلود جيان.,  , ودأب ساركوزي، الذي كان رئيسا لفرنسا من 2007 إلى 2012 ويسعى ليكون مرشح اليمين في الانتخابات الرئاسية العام القادم، على نفي مزاعم بأنه تلقى تمويلا من ليبيا., وتأتي تصريحات تقي الدين بعد أيام من الجولة الأولى من الانتخابات التمهيدية لاختيار مرشح اليمين الوسطي للانتخابات، ما يهدد بأن تلقي بظلالها على الأيام الأخيرة في حملة ساركوزي.,  , وفي الفيديو قال تقي الدين: "لماذا وكيف يمكن لشخص مثل هذا أن يترشح لرئاسة الجمهورية؟ الشعب الفرنسي يجب أن يكون له رد فعل"., ونفى فيليب بوشيه الجوزي، محامي جيان مزاعم تقي الدين. وقال الجوزي لوكالة "رويترز": "كان كلود جيان دائما واضحا جدا. لم يتلق شيئا من قريب أو من بعيد أو يسمع عن سنتيم واحد من المال من ليبيا لدعم حملة نيكولا ساركوزي. هو كرر هذا عدة مرات أمام السلطات القضائية".,  , وفتح المدعي العام في فرنسا تحقيقا قضائيا في مزاعم سابقة لتقي الدين في 2013 لكن حتى الآن لم يصف تقي الدين مطلقا كيف نقلت الأموال ولم يشر بشكل مباشر إلى ساركوزي., وقال تقي الدين إنه سلم القضاة شهادة خطية في 12 نوفمبر/تشرين الثاني يذكر فيها تفاصيل نقل الأموال النقدية بين عامي 2006 و2007 ولقاءاته مع جيان وساركوزي., لكنه لم يقل أبدا إنه شاهد الرجلين يفتحان الحقائب بعد أن قام بتوصيلها إلى وزارة الداخلية حيث كان ساركوزي وزيرا في ذلك الحين., وزعم مسؤولون ليبيون من عهد القذافي في السابق إنهم ساعدوا في تمويل الحملة الانتخابية لساركوزي.