ترمب.. التقى مَنْ لم يتوقعه أحد 

الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، خلال الأيام الماضية نخبة من السياسيين ورجال الأعمال، ولكن أكثر الزوار مفاجأة كان ملاكماً معروفاً., ترمب ظهر في صورة على "تويتر" وهو يلتقي الملاكم المعتزل الشهير فلويد مايوزير، وكان الأخير يقف بين الرئيس المنتخب وابنه دونالد داخل برج ترمب., ويظهر الثلاثة في الصورة وابتسامة تعلو وجوهم. وتولى الابن دونالد نشر الصورة ليل الأربعاء، ووصف بطل الملاكمة أنه أفضل أساطير الملاكمة على مر العصور، بحسب "ديلي ميل"., ويبدو ترمب في اللقطة وهو يرفع إصبعه مبتسماً بجوار الملاكم الشهير., الصورة تثير لغزاً حول أسباب الزيارة الغامضة. ولم يعلن الملاكم البارز عن موقفه من المرشحين خلال الانتخابات الأميركية., ويُعرف عن ترمب عشقه للملاكمة، وكان حاضراً إلى جانب زوجته ميلانيا في الملاكمة التاريخية بين مايوزير ومنافسه الفلبيني ماني باكياو، والتي فاز فيها الأول بالنقاط., ولدى ترمب علاقات وثيقة أيضا بالملاكم المعتزل مايك تايسون. كما ارتبط الرئيس المنتخب بعلاقات باتحاد مصارعة المحترفين., وجمع مايوزير ثروة هائلة من عالم الملاكمة تقدر بحوالي 700 مليون دولار عبر مشواره الرياضي الذي بدأ عام 1996., ولم يخسر الملاكم الذي يتباهى بثروته وسياراته الفاخرة على مواقع التواصل الاجتماعي أي مباراة خلال تاريخه الرياضي.