48 قتيلا بتفجير انتحاري بالقامشلي السورية.. وداعش يتبنى 

تفجير اليوم الأربعاء مدينة #القامشلي ذات الغالبية الكردية في #محافظة الحسكة شمال شرقي #سوريا ، موقعاً عدداً من القتلى والجرحى، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان. وقد تبنى #داعش هذا التفجير., وفي التفاصيل، فجّر انتحاري نفسه بآلية مفخخة، ما تسبب بعد دقائق بانفجار خزان مازوت قريب يستخدم للمولدات الكهربائية، حسب ما أكده عناصر من قوات #الاسايش الكردية في موقع التفجير والمرصد السوري لحقوق الإنسان., وقد أودى التفجير بحياة 48 شخصاً، كما أدى لإصابة 140 شخصاً، وفق ما أوردت وكالة "سنا" التابعة للنظام السوري.