واشنطن: ميليشيات الحوثي تهاجم السعودية بأسلحة إيرانية 

#الولايات_المتحدة، الثلاثاء، فرض عقوبات جديدة على #إيران على خلفية برنامجها للصواريخ الباليستية وأنشطتها العسكرية في الشرق الأوسط، وذلك بعد بضع ساعات من قرار إبقائها الاتفاق النووي الدولي مع #طهران. وأكدت واشنطن أن المتمردين الحوثيين يهاجمون السعودية بأسلحة إيرانية., وقالت واشنطن إن إيران تستمر بتزويد #الحوثيين بأسلحة تهدد أمن الملاحة في #البحر_الأحمر. وأضافت أن إيران ترحل اللاجئين الأفغان الذين يرفضون القتال في #سوريا., وفرضت #الخارجية_الأميركية عقوبات على 18 شخصاً وكياناً مرتبطين ببرنامج #الصواريخ_الباليستية والحرس الثوري الإيراني., وأفادت وزارة الخارجية بأن "الولايات المتحدة لا تزال قلقة للغاية بشأن أنشطة إيران الخبيثة في أنحاء الشرق الأوسط والتي تقوض الاستقرار الإقليمي والأمن والازدهار" في المنطقة. , كان مسؤولون في #البيت_الأبيض أعلنوا مساء الاثنين أن #واشنطن تعد عقوبات إضافية على طهران مع الحفاظ على الاتفاق حول البرنامج النووي الإيراني، الذي وقع في 14 تموز/يوليو 2015.