ترمب عن كوريا الشمالية: هدوء يسبق العاصفة 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، فيما يبدو أنه كان يضع في ذهنه #كوريا_الشمالية عندما وصف اجتماعاً للقادة العسكريين الأسبوع الماضي بأنه "هدوء يسبق العاصفة".  وسئل ترمب، في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز الأميركية الأربعاء،  عما كان يقصده بتلك العبارة الغامضة والتي زادت المخاوف من اقتراب #الولايات_المتحدة وكوريا الشمالية من الحرب.  وقال رداً على السؤال: "لا يمكن أن نسمح لهذا بأن يستمر. لا يمكننا ذلك"، مضيفاً أن الصين ساعدت جيداً في الوضع، مشيراً "لقد قطعوا الخدمات المصرفية لكوريا الشمالية".  وكان ترمب قد أدلى بتصريح "هدوء يسبق العاصفة" خلال التقاط صور قبل تناول العشاء مع قادة عسكريين أميركيين وزوجاتهم في الخامس من تشرين الأول/أكتوبر. وجاء العشاء عقب اجتماع بحث فيه الرئيس الأميركي والقادة العسكريون قضايا إيران وكوريا الشمالية وأفغانستان وقتال تنظيم #داعش.  كما وصف ترمب الأربعاء اتفاقاً دبلوماسياً مع كوريا الشمالية جرى التوصل إليه خلال عهد الرئيس السابق بيل كلينتون بأنه فاشل، قائلاً "قبل أن يجف الحبر على العقد كانوا قد استأنفوا العمل مجدداً بالفعل على الصواريخ.. و(السلاح) النووي".  وأضاف: "لا يمكن أن نسمح بحدوث هذا. كان ينبغي الاعتناء بهذا منذ فترة طويلة".