حزب كردي تركي: مقتل 10 مدنيين في غارات تركيا بالعراق 

"حزب الشعوب الديمقراطي" الموالي للأكراد في تركيا، اليوم الأحد، أن الغارات الجوية التركية، التي تستهدف أساسا متمردي "حزب العمال الكردستاني"، أسفرت، أمس السبت، عن مقتل 10 مدنيين، وإصابة 15 آخرين في العراق., ويأتي ذلك بعدما أكد الجيش التركي أن القصف لم يستهدف أي مناطق مأهولة، وإنما فقط "مخابئ" المتمردين الأكراد., ووفق بيان نشره "حزب الشعوب الديمقراطي"، فإن 10 مدنيين قتلوا السبت، "بينهم أطفال وامرأة حامل"، وأصيب 15 أيضا في الغارات التي استهدفت مواقع في محيط قرية زراكلي، شمال اربيل في إقليم كردستان العراق., وكانت سلطات إقليم كردستان العراق التي تقيم علاقات جيدة مع أنقرة، تحدثت، السبت، عن ستة قتلى من السكان المحليين., وردا على الغارات التركية، يضاعف "حزب العمال الكردستاني" من هجماته في تركيا. وقد تبنى، الأحد، هجوما انتحاريا استهدف مركزا للدرك في محيط مدينة دوغوبيازيد في شرق البلاد بالقرب من الحدود الإيرانية. وسقط جراء الهجوم قتيلان على الأقل، و31 جريحا، وفق الحصيلة الرسمية., ومن جهته، دعا رئيس "حزب الشعوب الديمقراطي"، صلاح الدين دمرتاش، الأحد "حزب العمال الكردستاني" إلى وقف هجماته. ودعا "العمال الكردستاني" والسلطة في أنقرة إلى استئناف الحوار، مؤكداً أن الدولة "تقترب بسرعة من عاصفة تتسم بالعنف" منذ سقوط الهدنة التي تم التوصل إليها في العام 2013 بين الطرفين، منذ 10 أيام.