العراق.. الجبوري يطلع العبادي على نتائج زيارة واشنطن 

رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، يوم الاثنين، تطورات الأوضاع السياسية والأمنية وملف عودة النازحين وإعمار مناطقهم، فضلا عن نتائج زيارته الأخيرة إلى الولايات المتحدة الأميركية والاتحاد الأوروبي., وجاء في بيان أصدره المكتب الإعلامي لمجلس النواب، أن الرئيس الجبوري استقبل في مكتبه العبادي، وتمّ "استعراض تطورات الأوضاع على الساحة السياسية خصوصا ما يتعلق بالتشريعات الهامة، وفي مقدمتها قانوني العفو العام والحرس الوطني، وضرورة المضي بالتشريعات المتفق عليها"., وأضاف البيان أن "اللقاء تداول بشكل مفصّل الأوضاع الأمنية وجهود تحرير محافظتي الأنبار ونينوى، بالإضافة إلى ملف النازحين"، لافتا الى تأكيد الجبوري "على ضرورة التسريع بعودة النازحين للمناطق المحررة وإعادة إعمار تلك المناطق"., يذكر أن رئيس مجلس النواب العراقي اختتم قبل نحو أسبوعين زيارة إلى أوروبا شملت العاصمة الإيطالية روما والعاصمة البلجيكية بروكسل. كما قام بزيارة الى واشنطن والتقى كبار المسؤولين فيها، لاسيما وزير الدفاع الأميركي أشتون كارتر.