بريطانيا تؤكّد دعمها الأمني للعراق 

السفير البريطاني في بغداد، استعداد بلاده لدعم العراق في مختلف الأصعدة وخاصة الأمنية منها.  جاء ذلك اثناء مباحثاته، مع وزير الداخلية العراقية محمد الغبان.  وأفاد بيان مقتضب للوزارة، إن الغبان استقبل السفير البريطاني المعتمد لدى بغداد فرانك بيكر، وجرى خلال اللقاء "بحث الجهود المبذولة من قبل بريطانيا في تدريب وإعداد القوات الأمنية العراقية وتبادل الخبرات على المستوى الأمني بين البلدين".  وأضاف البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، اليوم الاثنين، أن "الجانبين ناقشا الأوضاع في جبهات القتال والتقدم الملحوظ الذي تحرزه القوات الأمنية العراقية على الأرض".  يذكر أن بريطانيا انضمت الى التحالف الدولي في أواخر سبتمبر الماضي 2014 بعد ان صوّت البرلمان على مشاركتها، وتم تبني القرار الذي تقدم به رئيس الوزراء بتأييد 524 نائباً مقابل رفض 43 فقط