تركيا تطالب بعدم السماح لـ"وحدات الحماية" بدخول الرقة 

وزير الدفاع التركي فكري اشيق لقناة "تي. ار. تي. خبر" اليوم الخميس إن بلاده طلبت من الولايات المتحدة ألا تدع وحدات حماية الشعب الكردية تدخل مدينة الرقة السورية معقل تنظيم "داعش"، مضيفا أن تركيا مستعدة لتقديم الدعم العسكري في سبيل استعادة السيطرة على الرقة., وقال كبير القادة العسكريين الأميركيين أمس الأربعاء إن وحدات حماية الشعب الكردية ستشارك في قوة تهدف إلى عزل الرقة. وتعارض تركيا بشدة أي تشكيل كردي في المنطقة., وذكر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان اليوم الخميس إن العملية العسكرية التركية في شمال سوريا سوف تستهدف بعد بلدة الباب مدينتي منبج، التي حررتها مؤخرا قوات يقودها الأكراد من قبضة "داعش"، والرقة.