هل يحاول المالكي كسب مؤيدين لإسقاط العبادي؟ 

رئيس الوزراء السابق #نوري_المالكي جاهداً كسب مؤيدين له في حملته المتواصلة للعودة لمنصبه وإسقاط رئيس الحكومة الحالي #حيدر_العبادي الذي يراهن بدوره على اللعب بورقة مكافحة الفساد والقضاء على #داعش. إلا أن وضع المالكي السياسي بات مهدداً بسبب انسحابات متوالية من ائتلاف دولة القانون الذي يترأسه آخرهم وربما أبرزهم قد يكون رئيس #منظمة_بدر., فيما تقول مصادر من #التحالف_الوطني إن وعود المالكي لأنصاره بالمقاعد السياسية والحكومية خلال المرحلة القادمة لم تأتِ بثمارها بعد، وقد تصطدم بحملات مكافحة الفساد وتقلص شعبيته., بينما يرى مراقبون أن المالكي ربما لن يتمكن في المرحلة المقبلة من قيادة ائتلاف ينافس تحالفات جديدة قد تعيد صياغة الخارطة السياسية في البلاد وتغير موازين القوى، ولعل أهمها تشكيل قد يرى النور قريباً يضم العبادي والصدر وعلاوي والحكيم.