سلطان بن سحيم: منفعة الأجانب مقدمة على القطريين 

سلطان بن سحيم آل ثاني، تجنيس الأجانب الذي تقوم به السلطات في قطر، معتبراً أن منفعة الأجانب مقدمة على منفعة القطريين., وفي تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" كتب: "التجنيس لا يتوقف.. الإقامة مفتوحة على مصراعيها.. قوانين تصدر ضد مصالح القطريين.. منفعة الأجانب مقدمة على المواطنين.. كل هذا لمصلحة النظام ولجذب التعاطف الغربي.. يعبثون ببلادنا ويظنون أنهم يحاصرون أزمتهم"., وأضاف في تغريدة أخرى: "أي نظام هذا الذي لا يراعي منفعة مواطنيه ويضع مصلحتهم في المرتبة الأخيرة؟! أي نظام هذا الذي يبحث عن الرضا الكاذب لدى الغرب ولا يهتم بانعكاس قراراته على سيادة الدولة؟! يفعلون ذلك وكأن بلادنا في حاجة لمزيد من الاختلال في التركيبة السكانية.. لك الله يا قطر".