داعش يجتاح خطوط دفاع حصيبة شرق الرمادي 

الشيخ رافع الفهداوي شيخ عشيرة البو فهد إن تنظيم داعش سيطر على أكثر من نصف منطقة الحصيبة شرق الرمادي., وأضاف الفهداوي في مقابلة مع"العربية" أن القوات الموجودة تقوم ببناء ساتر كبير لو قف تمدد داعش. وتابع:" هناك عملية خيانة واضحة تمت بانسحاب بعض القوات والسماح بتسلل عناصر داعش بأعداد كبيرة للمنطقة، ما دفع قوات العشائر لترك تلك المنطقة بعد عناء عام ونصف من الدفاع بالأسلحة "البسيطة"., وقال شيخ عشيرة البوفهد إن سيطرة تنظيم داعش على أكثر من نصف منطقة الحصيبة يفتح الباب أمام الحبانية والخالدية، مؤكدا أن العشائر ستتعرض لخطر كبير., وأكد الفهداوي "طالبنا من الحكومة العراقية بتدريب وتسليح مقاتلي العشائر منذ فترة.. كما طالبنا من "الحشد الشعبي" لكنهم كانوا يتعللون بدراسة الخطط"., وكانت مصادر عراقية قد أعلنت أن  عناصر داعش اجتاحوا الدفاعات العراقية شرقي الرمادي، ونفى الناطق باسم وزارة الداخلية العراقية العميد سعد معن في اتصال مع العربية الأمر، مؤكداً أنها مجرد إشاعات يبثها التنظيم للتغطية على الضربة الموجعة التي تلقاها في القائم وأدت إلى مقتل 24 داعشياً من بينهم أسماء مهمة في التنظيم., وظل شرق المدينة عصيا بوجه التنظيم بسبب مقاتلي عشيرة البوفهد الذين يقاتلونهم منذ أشهر., وكانت مصادر أمنية أفادت بأن القوات المشتركة وأبناء العشائر خاضوا معارك ضد داعش في حصيبة (شرقي الرمادي) ومحيطها استخدموا فيها أسلحة ثقيلة ومتوسطة بمساندة عدد من القناصة، لكن التنظيم المتطرف تمكن من التسلل إلى حصيبة والسيطرة على قطاعات كبيرة من المنطقة.