تكريت تشهد "صراع القناصين" بين الشرطة الإتحادية وداعش 

الشرطة الاتحادي، اليوم الأحد، عدّة عمليات قتالية صعبة ومتميزة ضد تنظيمات #داعش الإرهابية في قاطع عمليات صلاح الدين، حيث تمكّن قناص من الشرطة الاتحادية من قتل 4 قناصين من إرهابي داعش دفعة واحدة في فعاليات يمكن تسميتها بـ"صراع القناصين".  ونقل بيان لوزارة الداخلية عن آمر فوج القوات الخاصة للشرطة الاتحادية، صباح الجبوري قوله "ان قناصاً من الشرطة الاتحادية تمكن من قتل أربعة قناصين من داعش في محيط البوجواري شمال #تكريت ".  وأضاف الجبوري، ان "قناص الاتحادية، هو من أمهر القناصين العراقيين الذين اختصوا برصد واصطياد #الدواعش وقناصيهم".  فيما أكّدت خلية الاعلام الحربي ان قوات الشرطة الاتحادية، "تمكّنت من قتل 8 ارهابيين واعتقلت 6 اخرين حاولوا مهاجمة القوات الأمنية #متنكرين بزي نساء" لافتة الى "اعطاب عجلاتهم أثر كمين نصبته لهم مغاوير الاتحادية في قاطع عمليات الفتحة، في صلاح الدين".