صاحبة الصورة مع مبارك تعتذر.. "سُرقت وسُربت دون علمي" 

هيلي السعدني، التي ظهرت في أحدث صورة للرئيس المصري الأسبق حسني مبارك عن نشر الصورة بعدما تسببت في صدمة المصريين على مواقع التواصل، بسبب ظهور علامات الشيخوخة وآثار تقدم العمر على مبارك., وقالت هيلي في تغريدة لها السبت على حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إنها التقطت الصورة مع مبارك، لكونها تحبه وتحترمه كثيراً، وكان حلماً لها وتحقق أن تحظى بلقائه., وأضافت: طلب مني مبارك عدم نشر الصورة وبالطبع كان عليّ احترام رغبته في الخصوصية، ولكن بطريقة ما تمت سرقة الصورة من هاتفي وتسربت، ونشرت بدون موافقتي، مشيرة إلى أنه لسوء الحظ من فعل هذا شخص قريب منها واصفة ما فعله بالعار., وقالت: يا له من عار ألا نحترم خصوصية الآخرين وهو أمر صادم حقا، معتذرة لمبارك وأسرته "عن أي اضطراب قد سببته لهم عن غير قصد"., وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي، قد تداولوا صورة حديثة للرئيس المصري الأسبق، محمد حسني مبارك. وأثارت الصورة صدمة للكثير من المصريين، بعدما بدت على مبارك علامات الشيخوخة وتقدم العمر.