 خوف من تقويض المصالحة الوطنية إن لم يعد النازحين 

مستشارة رئيس مجلس النواب لشؤون المصالحة الوطنية، وحدة الجميلي النسب المتدنية لعودة العوائل النازحة الى المناطق المحررة مؤشر يقوض المصالحة الوطنية وعلى السياسيين احترام التزامهم امام المجتمع الدولي.  وقالت الجميلي في بيان صحفي اليوم، السبت، انه "بعد مرور قرابة 8 أشهر على تحرير بعض المناطق في حزام بغداد وبعض مناطق محافظتي ديالى وصلاح الدين من داعش الإرهابية، أصبح لزاما على الحكومة ان تؤمن موضوع عودة النازحين وتوفّر البنى التحتية لهم".  واضافت الجميلي في بيانها الذي تسلّمت "العربية. نت" نسخة منه، ان "ما شاهدناه بعد تحرير الكثير من المناطق، هو فرض الشروط على النازحين والتي مارستها بعض الجهات التي تُنسب نفسها الى الحشد الشعبي والقوات المسلحة وبالتالي أصبح اليوم العدد المتاح للنازحين بالعودة الى مناطقهم عدد قليل جدا"، مشيرة الى ان "خمسة بالمائة من هؤلاء النازحين عادوا الى مناطق محافظة ديالى، فضلا عن العودة القليلة لهم في منطقة جرف الصخر ومناطق صلاح الدين"، وهو ما عدّته "مؤشرا يقوض المصالحة الوطنية ويؤثر على المصالحة المجتمعية".  وأشارت المستشارة الى ان "هناك عهد قد الزم به السياسيين أنفسهم امام المجتمع الدولي وذلك بحق العودة للنازحين، حيث ابدى رئيس مجلس الوزراء حيدر العبادي في زيارته الاخيرة للمجتمع الدولي كافة وبعد اتصالاته مع دول التحالف الدولي بان تكون هناك جهود او اجراءات حكومية جادة بعودة النازحين لكن لم يتحقق هذا الشيء"