الحديدة.. الحوثي يحاول دعم عناصره المحاصرة والجيش يتصدى 

الجيش اليمني الوطني أن قوات من ألوية العمالقة والمقاومة صدت هجوماً، الأربعاء، لميليشيات الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران في منطقتي كيلوا 26، وكيلو 10 شرق مدينة #الحديدة في محاولة منها لإعادة فتح الطريق الرابط بين صنعاء والحديدة بهدف إدخال تعزيزات لعناصرها في مدينة الحديدة., وأكدت مصادر عسكرية ميدانية أن معارك طاحنة تدور جنوب وشرق مدينة الحديدة بإسناد من طائرات التحالف العربي أسفرت عن عشرات القتلى والجرحى في صفوف الميليشيات., وتركزت المواجهات في منطقة دوار مطاحن البحر الأحمر، وبالقرب من جامعة الحديدة، وهيئة تطور تهامة جنوب المدينة، وفي منطقتي كيلو 16 وكيلوا 10 شرق المدينة., وأضافت المصادر أن مقاتلات التحالف دمرت تعزيزات للميليشيات وآليات عسكرية وسط تقدم للجيش الوطني، وتم كسر الهجوم وإجبار الميليشيات على التراجع., وعلى صعيد آخر، أعلن تحالف دعم الشرعية في اليمن، الأربعاء، استمرار منح التصاريح للسفن المتوجهة للموانئ اليمنية. وقال التحالف إن 6 سفن بميناء #الحديدة و4 سفن تنتظر الدخول., كما أشار إلى وجود 3 سفن بميناء #الصليف وسفينة بالانتظار لدخول الميناء., إلى ذلك، أكد أن #الميليشيات_الحوثية تعطل دخول السفن لميناءي الحديدة والصليف.