إصابة بايدن بكسر في القدم.. وترمب يتمنى له الشفاء العاجل 

الفحوصات، الأحد، إصابة الرئيس الأميركي المنتخب، جو بايدن، بكسر بسيط في قدمه اليمنى., وكان قد تم نقل بايدن الأحد إلى عيادة أحد الأطبّاء "كإجراء احترازي"، غداة إصابته بالتواء في كاحله، على ما أعلن مكتبه., وأصيب بايدن (78 عاماً) بالتواء في الكاحل، بعدما انزلق السبت أثناء اللعب مع كلبه "ميجور" وهو من فصيلة الراعي الألماني "جيرمن شيبرد"., والأحد، فحص جرّاح عظام بايدن الذي خضع لفحوص بالأشعة السينية (إكس راي) والأشعة المقطعية بدافع الاطمئنان., وقال الطبيب الخاص لبايدن، كيفن أوكونور: "تؤكد الأشعة السينية المبدئية عدم وجود أي كسر واضح"، مضيفاً أن بايدن سيخضع لفحص آخر أكثر تفصيلاً., وأوضح الطبيب أن بايدن قد يحتاج للمشي بحذاء خاص لبضعة أسابيع، بسبب إصابته بكسر خفيف في قدمه اليمنى., وقد تمنى الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، في تغريدة على "تويتر" الشفاء العاجل لبايدن، معيداً نشر مقطع فيديو يظهره وهو يخرج من العيادة، حيث خضع لفحوصات., ومن المقرر أن يؤدّي بايدن اليمين الدستورية في 20 يناير، ليُصبح بذلك الرئيس الأكبر سناً في تاريخ الولايات المتحدة., وقال أعضاء بارزون في الحزب الجمهوري بالولايات المتحدة، الأحد، إن الانتقال إلى رئاسة جو بايدن يبدو حتمياً، في الوقت الذي شكك فيه الرئيس دونالد ترمب في أن تنظر المحكمة العليا بأي من الطعون التي تعهدت حملته بمواصلة تقديمها., وفاز بايدن بالانتخابات الرئاسية بأغلبية 306 أصوات في المجمع الانتخابي، أي ما يزيد بكثير على 270 صوتاً مطلوباً، مقابل 232 صوتا لترمب. كما يتقدم بايدن على ترمب بفارق يزيد على ستة ملايين صوت في التصويت الشعبي., ويرفض ترمب حتى الآن الإقرار بهزيمته، في حين خسرت حملته وفريقه القانوني العشرات من الدعاوى القضائية، بسبب عدم اقتناع القضاة بوقوع مخالفات انتخابية في ولايات منها ميشيغان وجورجيا وأريزونا ونيفادا، وهو ما يشكل إجمالاً عوامل حاسمة في فوز بايدن.