العراق.. مؤتمر لـ"علماء السنة" لمواجهة داعش فكرياً 

محافظة نينوى عن عزمها على عقد مؤتمر عقد منتدى فكري لعلماء الدين السنة في الاسبوع الأخير من الشهر الحالي، لأهمّية محاربة "داعش" فكريا ونبذ التطرف وضرورة تمكين علماء الدين المعتدلين من توضيح سماحة الاسلام ورحمته لمجابهة المتطرفين والارهابيين، كما جاء في حيثيات أسباب الانعقاد.  وقال محافظ نينوى اثيل النجيفي، أن "المؤتمر سيكون بالتعاون مع رئاسة الوقف السني، واتحاد علماء اقليم كردستان، والمجمع الفقهي العراقي".  وأضاف النجيفي عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" وتابعتها "العربية.نت": "أهم المحاور التي سيدعو المنتدى إلى بحثها هي احكام تعامل المسلمين مع أهل الكتاب وبقية الأديان المتعايشين معهم، وحكم السبايا في العصر الحديث، وحكم تكفير العاملين في مؤسسات الدولة".  وأشار المحافظ، إلى أن "موضوع تفجير الآثار، وترويع النساء والأطفال، مع مواضيع جرائم اخرى ارتكبتها داعش تحت غطاء الدين ستكون على جدول أعمال المؤتمر".  وبحسب التدوينة، فان من المتوقع ان يحضر المنتدى عدد من الشخصيات العلمية الدينية من دول عدّة، بالإضافة إلى علماء الدين العراقيين