العراق.. ضبط دواعش تسللوا بين النازحين 

القوات الأمنية العراقية اعتقال العشرات من تنظيم داعش، حاولوا مغادرة مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، مع الأسر النازحة., وحسب تصريح إذاعي لقائد شرطة المحافظة، اللواء هادي رزيج، فإن "معلومات استخباراتية أدت إلى اعتقال 76 من عناصر التنظيم المتورطين في أنشطة إرهابية في الرمادي"., وأضاف رزيج في التصريح الذي تابعته "العربية.نت"، أن "تلك الأنشطة تشمل قتلاً وتفجيراً للبنى التحتية، وأن هؤلاء سعوا للخروج مع العائلات النازحة هرباً من القصف الذي استهدف التنظيم في الرمادي"., يذكر أن قيادة العمليات المشتركة أعلنت، في 13 يوليو الماضي، عن انطلاق عمليات تحرير محافظة الأنبار من سيطرة تنظيم داعش., وأعلنت مديرية الاستخبارات العسكرية إلقاء القبض على خلية إرهابية مكونة من 6 أشخاص ينتمون إلى تنظيم داعش. وتعود الخلية إلى ما يسمى "ولاية ديالى" وتمارس نشاطها في مناطق حزام بغداد خاصة في منطقتي لراشدية والحسينية., وبحسب بيان مقتضب لوزارة الدفاع العراقية، تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، فإن "أعضاء الخلية، اعترفوا بارتكابهم جرائم إرهابية من خلال استهدافهم للقوات الأمنية والمواطنين الأبرياء عن طريق زرع العبوات الناسفة والسيارات المفخخة والأسلحة الكاتمة"., وأشار البيان إلى "ضبط مخابئ للعتاد والأسلحة والمواد المتفجرة بحوزة أعضاء هذه الخلية".