الجلسات العامة بتحقيقات عزل ترمب تنطلق الأسبوع المقبل 

الديمقراطيون في مجلس النواب الأميركي عزمهم عقد جلسات الاستماع العام في تحقيقهم الرامي إلى عزل الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأسبوع المقبل. وستجري أولى جلسات الاستماع في أول يومين من الأسبوع المقبل، حسبما صرح النائب آدم شيف المشرف على العملية، مع دخول التحقيق مرحلته العلنية., وسيدلي ثلاثة من مسؤولي الخارجية الأميركية بشهاداتهم خلال جلسات الاستماع المقررة في الثالث عشر من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري وحتى الخامس عشر من الشهر نفسه، حسبما أفاد رئيس لجنة الاستخبارات في مجلس النواب شيف. وكان الثلاثة أدلوا بشهاداتهم في جلسات مغلقة في السابق., وقال شيف إن وليام تايلور، السفير الأميركي الحالي لدى أوكرانيا الذي دعم اتهام ترمب بالسعي إلى ممارسة ضغوط على كييف للتحقيق في منافسه جو بايدن من أجل مكاسب سياسية شخصية، سيدلي بشهادته الأربعاء المقبل، بينما ستقدم السفيرة الأميركية السابقة لأوكرانيا ماري يوفانوفيتش شهادتها الجمعة المقبلة., وكانت يوفانوفيتش غادرت المنصب في مايو/ أيار الماضي بناء على توجيهات ترمب., ويحقق الديمقراطيون في تعاملات ترمب مع أوكرانيا وطلبه إجراء تحقيقات ذات دوافع سياسية، بعد أن حجبت واشنطن مساعدات عسكرية عن أوكرانيا.