تركيا: "درع الفرات" حققت أهدافها في شمال سوريا  

خلوصي آكار، رئيس هيئة #أركان_الجيش_التركي، اليوم الجمعة إن عملية #درع_الفرات التي تقودها بلاده في #شمال_سوريا وبدأت قبل ستة أشهر حققت أهدافها، في أعقاب السيطرة على مدينة الباب السورية., وقال آكار للقوات في خطاب ألقاه خلال زيارة لإقليمي #غازي_عنتاب و#كلس الحدوديين إن عملية درع الفرات نفذت بحذر، بسبب الطبيعة غير التقليدية للصراع., وعادة ما تضمن القتال هجمات بسيارات ملغومة وهجمات انتحارية وقناصة., وقال آكار "مع السيطرة على #الباب.. تحققت الأهداف الموضوعة في بداية العملية. بعد ذلك سيتم تقديم الدعم لإعادة الحياة لطبيعتها ولعودة السكان المحليين بسرعة لمنازلهم".