بدء بث #إذاعة موجهة للنازحين في شمال #العراق  

اذاعة جديدة موجهة الى العراقيين النازحين الفارين من المعارك الى شمال العراق، البث يوم الاحد من بلدة قريبة من اربيل في #كردستان العراق.  وقال المونسنيور باسكال غولنيش المدير العام لجمعية انسانية تدعم الاقليات المسيحية وتشارك في مشروع اذاعة #السلام إن "هذه الاذاعة هي لجميع من طردوا من بيوتهم ولجميع اللاجئين".  وأضاف: "هذه الإذاعة كما يدل اسمها هي اذاعة السلام، وهي ايضا اذاعة لمساعدة كافة النازحين في حياتهم اليومية".  وتدعم الاذاعة التي تبث ايضا على #الانترنت جمعيات فرنسية اخرى.  وبين الفارين الى كردستان هناك اعضاء في اقليات مسيحية وايزيدية و#شبك و#تركمان.  وستبث الاذاعة من عينكاوة، وهي بلدة مسيحية قرب #اربيل يعيش فيها الكثير من المسيحيين الذين فروا من وجه هجوم تنظيم #داعش المتطرف الصيف الماضي