مقتل 8 وإصابة 16 في سلسلة تفجيرات تهز بغداد 

8 أشخاص وأصيب 16 آخرون الأحد في سلسلة تفجيرات هزت العاصمة العراقية #بغداد، حسب مصدر أمني., وقال الملازم أول في شرطة بغداد حاتم الجابري لوكالة "الأناضول" إن "عبوة ناسفة انفجرت على مقربة من ساحة عدن شمال بغداد، ما أدى إلى مقتل شخصين اثنين وإصابة 4 آخرين بجروح مختلفة"., وأفاد الجابري بمقتل 3 أشخاص وإصابة مثلهم في تفجير عبوة ناسفة ثانية أمام إحدى عربات الباعة الجوالة في حي الصدر شرقي بغداد. فيما انفجرت عبوة ثالثة في منطقة المشتل شرقي بغداد، ما أسفر عن مقتل شخص وإصابة اثنين آخرين., ووفق ذات المصدر، قُتل شخص وأصيب اثنان آخران في انفجار عبوة رابعة داخل حافلة صغيرة لنقل الركاب في منطقة الحبيبية شرق بغداد., وأشار الجابري إلى أن عبوة خامسة انفجرت في منطقة الشعلة شمال العاصمة العراقية، ما أوقع قتيلاً وجريحين اثنين. فيما أصيب ثلاثة أشخاص في انفجار عبوة أخرى على مقربة من متاجر في حي التراث جنوب بغداد., ولم تتبن أية جهة مسؤوليتها عن الهجمات على الفور، إلا أن الجابري اتهم مسلحي تنظيم "داعش" الإرهابي بالوقوف وراءها.