المدفعية التركية تقصف مواقع لداعش في بعشيقة العراقية 

رئيس الوزراء التركي بن علي يلدرم في تصريحات متلفزة الأحد أن المدفعية التركية قصفت مواقع لتنظيم "داعش" في بعشيقة القريبة من الموصل شمال العراق بعد أن طلبت قوات البيشمركة الكردية الدعم., وصرح للصحفيين في غرب تركيا: "البيشمركة احتشدت لتطهير منطقة بعشيقة من داعش. طلبوا من قواتنا في قاعدة بعشيقة المساعدة لذلك نساعد الدبابات بمدفعيتنا هناك.. ونحن نقدم الدعم بالمدفعية والدبابات والهاوتزر"., وقال مقاتلون أكراد إنهم انتزعوا السيطرة على بعشيقة قرب الموصل من "داعش" الأحد في الوقت الذي تكثف فيه قوات التحالف هجومها على التنظيم في الموصل آخر المعاقل الرئيسية لتنظيم "داعش" في العراق., وتقول انقرة إن نحو 700 جندي تركي يعملون على تدريب القوات العراقية في قاعدة بعشيقة للمساعدة على طرد تنظيم داعش من البلاد., وكان يلدرم قد أكد، السبت، أن تركيا مستعدة "لاتخاذ إجراءات" في العراق، لأنها لم تقتنع بتعهدات واشنطن وبغداد بأن المسلحين الأكراد والميليشيات الشيعية لن تشارك في القتال الدائر حالياً في الموصل., وأضاف يلدرم الذي كان يتحدث لمجموعة من الصحافيين، أن تركيا لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه الوضع في العراق في ظل وجود حدود لمسافة 350 كيلومترا مع هذا البلد., وقال يلدرم في التصريحات التي أذاعها التلفزيون على الهواء مباشرة "لا يمكن أبدا أن تقف تركيا مكتوفة الأيدي أمام المذابح وموجات اللاجئين المحتملة والاشتباكات على حدودها، وسوف تتحرك عند الضرورة"., ومضى يقول "اتخذنا كافة الاستعدادات للقيام بإجراءاتنا، لأن الوعود التي قدمتها الولايات المتحدة والعراق بألا يكون حزب العمال الكردستاني والميليشيات الشيعية جزءا من العمليات لم تقنعنا".