أميركا.. تقاسم السلطة في مجلس الشيوخ 

زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ الأميركي، ميتش ماكونيل، الاثنين، أنه سيوافق على اتفاق لتقاسم السلطة مع الديمقراطيين، متخلياً بذلك عن مطالبه التي عرقلت لأيام عمل المجلس المكون من مئة عضو والمقسم مناصفة بين الحزبين., وكان ثمة خلاف بين الديمقراطي تشاك شومر، زعيم الأغلبية حالياً بفضل الصوت المرجح لنائبة الرئيس كامالا هاريس، على طلب الجمهوريين أن يتعهد الديمقراطيون بالاستمرار في إجراء يشترط حصول أي تشريع على أغلبية كبيرة تصل إلى 60 صوتاً من أجل إقراره., ورفض شومر ضمان بقاء ذلك الإجراء., كما أوضح ماكونيل أن "الإجراء كان جزءاً رئيسياً من الأساس الذي قام عليه آخر اتفاق لتقاسم السلطة عام 2001 على أساس حصول كل من الحزبين على 50 مقعداً"., من جهته، قال المتحدث باسم شومر، جاستن غودمان، في بيان: "نحن سعداء لأن السناتور ماكونيل تخلى عن طلبه. نتطلع إلى تنظيم مجلس الشيوخ تحت سيطرة الديمقراطيين والبدء في تنفيذ أشياء كبيرة وجريئة للشعب الأميركي"., إلى ذلك أشار بعض الديمقراطيين الليبراليين إلى ضرورة إزالة حاجز الستين صوتاً لإقرار التشريعات من أجل الإسراع بتنفيذ جدول أعمال الرئيس جو بايدن، غير أن بايدن نفسه لم يلمح إلى دعمه لهذه الخطوة., يذكر أن هذه الأغلبية الكبيرة منعت مجلس الشيوخ في السنوات القليلة الماضية من إقرار أغلب التشريعات الكبرى.