مصر.. القبض على السيدة التي دهست مواطنين عمدا بسيارتها 

قوات الأمن المصرية القبض على السيدة التي دهست بسيارتها مواطنين عمداً، عقب مشاجرة على أولوية المرور بالإسماعيلية., وأعلنت وزارة الداخلية المصرية، في بيان لها اليوم السبت، أن إدارة "البحث الجنائي بمديرية أمن الإسماعيلية، وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، تمكنت من ضبط نجلاء ف. م. (38 سنة، مقيمة بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية) المطلوب ضبطها وإحضارها بسبب مقطع الفيديو، الذي تم تداوله على شبكات التواصل الاجتماعي" لمشاجرة بسبب أولوية المرور بينها وبين قائد سيارة نصف نقل., وأضافت الوزارة أن المتهمة، وبعد الشجار، قامت بالاتصال بشقيقها الذي حضر حاملاً سلاحاً أبيض وصديقه (المسجل "خطر") وتعديا على قائد السيارة النصف نقل وزميله بالعمل وشقيقته بمكان المشاجرة. كما قامت بتسيير سيارتها والاصطدام ببعض المواطنين المتواجدين بالمكان والهروب من محل إقامتها بمدينة الإسماعيلية عقب الحادث.,  , وذكرت الوزارة أن المعلومات والتحريات أكدت أن المتهمة مختبئة لدى أحد أقاربها بشارع فيصل بمنطقة الهرم بمحافظة الجيزة، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطها، وبمواجهتها أقرت بالواقعة. كما تم ضبط طرفي المشاجرة عقب الحادث والتوصل لمكان السيارة التي دهست بها المواطنين., من جهته، كشف مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن الإسماعيلية لـ"العربية.نت" أن السيدة تدعى نجلاء المغربي وتم ضبطها مختفية بشقة تمتلكها ابنة شقيقتها في منطقة الهرم بالجيزة., وكانت النيابة المصرية قد طلبت من أجهزة الأمن البحث عن السيدة، بينما تم حبس أحد أطراف المشاجرة التي وقعت الاثنين الماضي، وأدت إلى إصابة عدد من المواطنين بينهم سيدة بإصابات خطيرة., وكان عدد من أهالي منطقة الجمعيات قد قاموا بتصوير الواقعة ونشرها على موقع "فيسبوك"، كاشفين فيها تفاصيل المشاجرة وتهديدات السيدة لهم ثم قيامها بسب السائق الذي تشاجر معها، ودهسها لبعضهم فيما بعد.