التحالف: جسر جوي إغاثي من الرياض إلى عدن 

العقيد تركي المالكي، المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية، إن تحركات التحالف لا تقتصر على العمليات العسكرية، بل يقوم بمهمات إنقاذ. مؤكداً تدشين جسر جوي إغاثي من الرياض إلى عدن., وأوضح المتحدث باسم التحالف في مؤتمر صحافي، اليوم الاثنين، إطلاق عمليات إغاثة عاجلة للمتضررين من السيول في اليمن، منوهاً بإرسال طائرات إغاثة من الرياض ضمن جسر جوي لإغاثة المتضررين من السيول., وأشار المالكي إلى أن التحالف أسعف أحد أفراد طاقم السفينة الإيرانية شافيز قبالة اليمن. وعرض المالكي فيديو لإخلاء أحد أفراد طاقم السفينة الإيرانية المشبوهة سافيز, وأضاف المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن، أن النظام الإيراني يعمل على تقويض الاستقرار الإقليمي عبر الميليشيات الحوثية., وأكد أن التحالف يواصل استهداف القدرات الحوثية داخل اليمن. لافتاً إلى دعم كافة الجهود لإنهاء الانقلاب والتوصل إلى حل للأزمة اليمنية., وشدد على أن الجيش اليمني مدعوماً من التحالف ينفّذ عمليات عسكرية للسيطرة على العديد من المناطق. مؤكدا أن ميليشيات الحوثي خسرت 342 موقعاً في الفترة الماضية., وقال إن الانتهاكات الحوثية لاتفاق استوكهولم في الحديدة بلغت 5083 انتهاكاً، مشيرا إلى أن الحوثيين مستمرون بتهديد الملاحة في باب المندب والبحر الأحمر., وأضاف المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية أنه تم نزع 72 ألف لغم زرعها الحوثيون في الداخل المدني., وبين أن التحالف مستمر بتحييد خطر الطائرات المسيّرة والصواريخ الباليستية الحوثية.