مصر.. ارتفاع عدد الحجاج المصابين في الحرم إلى 23 

الدكتور حسام عبدالغفار، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن عدد المصابين المصريين في حادث سقوط رافعة بالحرم المكي أمس الجمعة وصل إلى 23 مصابا، دون وفيات., وأضاف المتحدث أن 3 فقط من المصابين خرجوا من المستشفى، وأن هناك حالتين غير مستقرتين., وكان المتحدث قد أعلن في تصريح سابق أن عدد المصابين في الحادث هو 20 حاجا مصريا., وأكد الدفاع المدني السعودي، أمس الجمعة، وفاة 107 في سقوط رافعة بالحرم المكي، وإصابة 238 شخصاً., ووصل أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، إلى الحرم المكي. واطّلع ميدانياً على تداعيات الحادث، ووجه بتشكيل لجنة تحقيق عاجلة.