بعد محمد صلاح.. إصابة محمد النني لاعب منتخب مصر بكورونا 

الإتحاد المصري لكرة القدم مساء الإثنين إصابة محمد النني لاعب منتخب مصر ونادي الأرسنال الانجليزي بفيروس كورونا وذلك بعد أيام من إصابة اللاعب المصري الدولي محمد صلاح., وأظهرت نتائج المسحة الطبية التي أجرتها بعثة المنتخب الوطني لدى وصولها إلى توجو سلبية جميع اللاعبين باستثناء النني الذي ظهرت نتيجته إيجابية دون ظهور أي أعراض مرضية عليه., إلى ذلك، أكد الاتحاد أن النني يتمتع بحالة جيدة وبدأ في تنفيذ البروتوكول الطبي الخاص لعلاج كورونا ، فيما تواصلت إدارة بعثة المنتخب بإدارة فريق الأرسنال للتنسيق معها., وكان الاتحاد أعلن الجمعة الماضية اصابة نجم المنتخب ونادي ليفربول الانجليزي بفيروس كورونا . وقال الدكتور حسام حسنى، رئيس اللجنة العلمية لمكافحة كورونا بوزارة الصحة، إن صلاح يتعافى سريعا و حالته مستقرة ولا تدعو للقلق.