الجزائر..وزير التجارة يشتكي من سيطرة المافيا على القطاع 

خروج وزير التجارة الجزائري، بختي  بلعايب، عن صمته  ليشتكي من حال الفساد وتحكم المافيا  في قطاع التجارة زوبعة  الانتقادات، كما أحدث جدلاً كبيراً  قد يعجل رحيله من المنصب., وأغضبت تصريحات الوزير على ما يبدو قيادات حزبه "التجمع الوطني الديمقراطي" كون الفساد الذي تحدث عنه  بدأ في مراحلة تولى فيها أحمد أويحى،  أمين عام  التجمع،  رئاسة الحكومة. كذلك طالبت  قيادات داخل الحزب  بإتيان الدليل  على  اتهامات., وكانت تصريحات سابقة لوزير السياحة حول نافذين ومافيا  نهب العقار والأراضي  قد أثارت  استغراب الرأي العام،  حيث لم يتعود المشهد السياسي على انتقادات تصدر من مسؤولين في المناصب. وحركت أقواله الطبقة السياسية  وعجلت من تدخل الوزير الأول في القضية., من جانبهم، يرى محللون أن التصريحات الخطيرة هذه  تعكس حقيقة ما كان راج عن عدم تناسق داخل جهاز الحكومة الحالية  وصراع تيارات  أخرى تريد التموقع  تحسباً  لاعتلاء المشهد السياسي بعد برحلة بوتفليقة.