من هم قتلى هجوم الكنيس الأميركي؟ 

مسؤولون، الأحد، أن معظم الأحد عشر شخصا الذين قُتلوا في هجوم على معبد يهودي في ولاية #بنسلفانيا الأميركية، في أدمى هجوم على الإطلاق ضد الطائفة اليهودية في الولايات المتحدة، من المصلين كبار السن الذين تتراوح أعمارهم بين 54 عاما و97 عاما., واقتحم المسلح #روبرت_باورز (46 عاما) معبد تري أوف لايف (شجرة الحياة) الذي يقع في حي يقطنه عدد كبير من اليهود أثناء صلاة الصباح، السبت، وأصاب أيضا ستة أشخاص آخرين من بينهم أربعة من رجال الشرطة قبل اعتقاله., وأعلن سكوت برادي المدعي العام الأميركي لمنطقة غرب بنسلفانيا في مؤتمر صحافي، أن باورز سيمثل بشكل مبدئي أمام قاض بعد ظهر الاثنين. وأدلى باوزر بتصريحات عن الإبادة الجماعية ورغبته في قتل الشعب اليهودي خلال إطلاقه النار., وقال برادي إن "حقيقة وقوع هذا الهجوم خلال صلاة تجعله أكثر بشاعة"., وأشارت قائمة بأسماء الضحايا نشرها المسؤولون إلى أن من بين القتلى شقيقين في الخمسينات، ورجلا وزوجته في الثمانينات من العمر., ويرقد شخصان في حالة حرجة في مستشفيين بالمنطقة، كما أن هناك ثلاثة آخرين في حالة مستقرة منهم رجلا شرطة. وعولج رجل شرطة وخرج من المستشفى يوم السبت., وأدى هذا الهجوم إلى حالة استنفار أمني في دور العبادة بأنحاء البلاد، وسط تنديد الساسة والزعماء الدينيين بالهجوم., ووقع الحادث بعد العثور على عدد من الطرود الملغمة التي أرسلت في الأيام القليلة الماضية إلى شخصيات سياسية بارزة، أغلبهم من الديمقراطيين، ومن بينهم الرئيس السابق باراك أوباما.