الأردن يؤكد استعداده لتسليح العراق ضد الإرهاب  

وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام محمد المومني اليوم الاثنين أن بلاده على استعداد لمساعدة القوات العراقية "تدريبا" و"تسليحا" كي تنجح في حربها ضد الإرهاب., وقال المومني، وهو أيضا الناطق الرسمي باسم الحكومة في مؤتمر صحافي: "تعلمون أن وزير الدفاع العراقي (خالد العبيدي) جاء الى الأردن وتحدث عن المساعدة المتبادلة فيما يخص تدريب بعض الجنود العراقيين وربما أبناء العشائر العراقية، وكان هناك حديث لا زال يتطور داخل العراق حول الحرس الوطني"., وأضاف: "عبرنا عن استعدادنا وانفتاحنا لمساعدة العراق الشقيق في موضوع التدريب وربما التسليح ضمن امكانيات مصانعنا العسكرية لكي ينجح في حربه ضد الإرهاب"., وتابع المومني: "نتحدث أيضا عن جهد لمساعدة (قوات) البيشمركة الكردية" دون مزيد من التوضيحات., وكان وزير الدفاع العراقي صرح خلال زيارته لعمان في 22 ديسمبر الماضي أن بلاده تتطلع لبناء جيش مهني وتريد الاستفادة من الخبرات الأردنية في مجال تدريب القوات العراقية., وأكد العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني أمس الأحد خلال استقباله الزعيم الشيعي العراقي عمار الحكيم رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي، وقوف المملكة الى جانب العراق في "محاربة الإرهاب وتنظيماته"., وتشهد مناطق متفرقة من العراق خصوصا في وسط وشمال البلاد، اعمال عنف يومية بينها اشتباكات بين قوات الأمن الحكومية والبيشمركة الكردية واخرى موالية للحكومة، ضد تنظيم داعش المتطرف.  وفرض تنظيم داعش بعد هجوم شرس في يونيو الماضي، سيطرته على مناطق واسعة في شمال وغرب البلاد، فيما تواصل القوات الحكومية والبيشمركة وأخرى موالية لها تنفيذ عمليات لاستعادة السيطرة على تلك المناطق.  ويضم التحالف ضد مقاتلي تنظيم داعش المتطرف، بقيادة الولايات المتحدة، 62 بلدا بينها العديد من الدول العربية مثل الاردن.