نجم كرة سلة تركي يهاجم إلهان عمر: "تعمل لصالح أردوغان" 

نجم كرة السلة الأميركي التركي، إنيس كانتر، مواقف النائبة الديمقراطية، إلهان عمر، من قرارات مجلس النواب الأميركي ضد أنقرة., فقد امتنعت عمر عن التصويت ضد مشروع الاعتراف بالإبادة الجماعية ضد الأرمن، كما عارضت العقوبات التي أقرها مجلس النواب بأغلبية ساحقة ضد تركيا، بسبب جرائمها ضد الأقلية الكردية شمال سوريا. كما تعرضت لهجوم عنيف على مواقع التواصل الاجتماعي., وقال كانتر على تويتر: "يا لها من خيبة أمل وخجل، إن الديمقراطية الوحيدة التي لم تدعم مشروع القانون الذي يهدف إلى وقف قتل الأبرياء هي إلهان عمر، التي يبدو وكأنها على قائمة الرواتب من قبل الديكتاتور أردوغان. من الواضح أنها تعمل لصالحه، وليس من أجل الشعب الأميركي والديمقراطية"، وفق تعبيره., من جهتها، لجأت عمر إلى إصدار بيان نشرته "سي إن إن" لتوضيح موقفها حيث قالت فيه: "أعتقد أن المساءلة عن انتهاكات حقوق الإنسان، لاسيما التطهير العرقي والإبادة الجماعية، أمر بالغ الأهمية. لكن لا ينبغي استخدام المساءلة والاعتراف بالإبادة الجماعية كسلاح في معركة سياسية. يجب أن يتم ذلك بناءً على إجماع أكاديمي خارج نطاق الأبعاد الجيوسياسة. ويجب أن يشمل الاعتراف الحقيقي بالجرائم التاريخية ضد الإنسانية كلاً من الإبادة الجماعية البشعة في القرن العشرين، إلى جانب المذابح الجماعية السابقة مثل تجارة الرقيق عبر المحيط الأطلسي والإبادة الجماعية لسكان أميركا الأصليين، والتي أودت بحياة مئات الملايين من السكان الأصليين في هذا البلد! لهذا السبب، أدليت بصوتي بالامتناع عن التصويت في الجلسة الأخيرة للقرار رقم 296"., وأصدر مجلس النواب قراراً، الثلاثاء، يعترف رسمياً بالإبادة الجماعية للأرمن., وقال أنصار هذا الإجراء، الذي تأخر طويلاً والذي تم إقراره بأغلبية 405 أصوات، إنه خطوة ضرورية ومتأخرة في توفير العدالة للأرمن., إلى ذلك، تم تقديم القرار من قبل رئيس لجنة الاستخبارات في مجلس النواب ونائب رئيس التجمع الأرمني بالكونغرس، النائب آدم شيف., من جهته، قال رئيس لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب، إليوت إنجل: "لقد اعترف العديد من السياسيين والدبلوماسيين والمؤسسات الأميركية بحق هذه الفظائع بأنها إبادة جماعية، بما في ذلك سفير أميركا في الإمبراطورية العثمانية في ذلك الوقت، هنري مورجينثا وورونالد ريغان قبل التصويت"., وتابع إنجل: "فقط من خلال تسليط الضوء على أحلك أجزاء من تاريخنا يمكننا أن نتعلم عدم تكرارها والإقرار بشكل صحيح بما حدث وهو خطوة ضرورية في تحقيق قدر من العدالة للضحايا"., ويؤكد مشروع القانون، الذي وافق عليه مجلس النواب، على ضرورة أن تكون سياسة الولايات المتحدة داعمة لهذا القرار، كما يجب أن تحيي واشنطن ذكرى الإبادة الجماعية للأرمن من خلال الاعتراف الرسمي بها، ورفض الجهود الرامية إلى دفع حكومة الولايات المتحدة أو إشراكها أو ربطها بطريقة أخرى بإنكار الإبادة الجماعية للأرمن أو أي إبادة جماعية أخرى., كما يشدد على تشجيع التثقيف والفهم العام لحقائق الإبادة الجماعية للأرمن، بما في ذلك دور الولايات المتحدة في جهودها الإنسانية، وأهمية التذكير بهذه الإبادة بأنها إحدى جرائم العصر الحديث ضد الإنسانية.