العراق.. عملية حرق أخرى على يد ميليشيا الحشد الشعبي 

ميليشيات الحشد الشعبي في العراق جريمة أخرى، حيث نشر مقطع فيديو يظهر عملية حرق أخرى لشاب وصفه الحشد بمقاتل من تنظيم داعش., ويأتي إحراق الشاب بعد حرق ميليشيا الحشد قبل 8 أيام شاباً يدعى عبدالله عبدالرحمن، قالت مصادر من الأنبار إنه يعمل معلماً، تم اعتقاله في منطقة الكرمة. وبعد ضربه حتى فقد الوعي، قامت ميليشيات الحشد بتعليقه وحرقه حياً., أما المقطع الجديد فيعرض عناصر ميليشيا الحشد يحيطون بجثة شاب ألقيت على الأرض في مكان ما بالعراق بحسب الشرح المرافق الذي نشره ناشطون بعد مقتله وتشتعل النار في أجزاء من جسده. و يردد عناصر الحشد هذا مصير كل داعشي., وقال أحد عناصر الحشد إن الشخص الذي يُحرق هو مقاتل في صفوف التنظيم المتطرف، في حين لم يتسن التأكد من صحة هذه المعلومات من مصدر محايد.