مسلحون يقتلون ضابطاً ويخطفون 3 جنود في الأنبار 

مصادر أمنية في #العراق اليوم الخميس، إن مسلحين قتلوا ضابطا بالجيش وخطفوا ثلاثة جنود بعد أن هاجموا مركبتهم في غرب البلاد., ووقع الهجوم في وقت متأخر الليلة الماضية في بلدة عكاز على بعد خمسة كيلومترات من قضاء القائم في محافظة #الأنبار., وقالت المصادر لوكالة "رويترز"، إن الوحدة كانت تنقل مواد غذائية لقوات أخرى. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم لكن تنظيم "داعش" ينشط في المنطقة., من جهته، قال مصدر عسكري لوكالة "الأناضول"، إن "سيارة عسكرية وقعت في كمين لمسلحي تنظيم داعش في منطقة صحراوية قرب حقل عكاز للغاز جنوب مدينة القائم". وأضاف المصدر أن "التنظيم الإرهابي اختطف السيارة التي كانت محملة بمواد تموينية لقوات الجيش ومن كانوا على متنها، وهم ضابط برتبة رائد فضلا عن جنديين اثنين"., وأشار المصدر إلى أن "قوات الجيش، وبدعم من التحالف الدولي بدأت حملة تفتيش بحثا عنهم"., يذكر أن قضاء القائم تم تحريره من داعش نهاية العام الماضي، ويتعرض بين فترات متباينة إلى هجمات مسلحي التنظيم الذين ينشطون على الشريط الحدودي القريب مع سوريا.