#أوباما يصادق على إرسال 450 جندياً إضافياً إلى #العراق  

الإدارة الأميركية تعدّل من مقاربتها للمواجهة ضد "داعش" في العراق. وجاء التعديل نتيجة نقاش في البيت الأبيض ووزارة الدفاع الأميركية وفي بغداد أثاره سقوط الرمادي في يد التنظيم., وقال المتحدث باسم البيت الأبيض، جوش إرنست،  إن "التعديلات تشمل على الاستراتيجية توفير التدريب للعرب السنة في قاعدة التقدم قرب الحبانية والمساعدة على إدارة العمليات ضد داعش من هناك وإرسال 450 جنديا أميركيا إضافيا إلى العراق، إضافة إلى ثلاثة آلاف موجودين هناك"., من جهته قال رئيس مجلس النواب الأميركي، جون باينر، إن "مؤشرات التردد تبقى على الموقف الأميركي موجودة  فمناصرو الرئيس أوباما وزعماء حزبه لا يريدون انخراطاً يجر الأميركيين إلى ساحة المعركة مرة أخرى"., أما المتخصص في شؤون الأمن القومي، هاردين لانغ، فقال إنه "يجب أن ننظر إلى هذا على أنه تغيير في التكتيك وليس الاستراتيجية. أوباما تخلى عن عنصر أساسي في استراتيجيته، فتحرير الموصل لم يعد أولوية وتنظيم السنة العراقيين، كما تحرير الأنبار من داعش على يد المقاتلين السنة، أصبح الأهم". ولفت لانغ إلى أن "تنظيم داعش يستعد لشن هجمات إضافية في العراق بتقدير الأميركيين، والآن دخل الجميع في سباق مع الزمن لكي لا يتكرر ما حدث في الرمادي"