مقتل 12 شخصاً على الأقل في هجمات بالأنبار 

12 عنصراً على الأقل من الجنود العراقيين وميليشيات الحشد الشعبي، السبت، في تفجيرات انتحارية بسيارات ملغومة استهدفت مركز تدريب في محافظة الأنبار، وفق مصادر أمنية وطبية.  وكان الجنود يشاركون في حملة أعلنتها الحكومة الشهر الماضي لاستعادة أجزاء من الأنبار، أحد معاقل تنظيم "داعش".  واستهدفت الهجمات القوات في مركز تدريب في مدينة الكرمة على الطريق إلى الفلوجة، أحد معاقل التنظيم، التي تبعد 15 كيلومتراً إلى الشرق. ولم يعلن "داعش" مسؤوليته عن الهجمات لكن أسلوب الهجمات ضمن الأساليب التي عادة ما يستخدمها.  وقال ضابط بالجيش إن "خمس عربات مدرعة ملغومة تمكنت من الوصول إلى قواتنا في مركز التدريب وانفجرت. وتحول المركز إلى أنقاض". وذكر أن المقاتلين تمكنوا من تدمير ست عربات أخرى قبل أن تصل إلى أهدافها،           مشيراً إلى أن عدد القتلى سيتجاوز الـ12 على الأرجح., ولا تزال عملية انتشال الجثث جارية من تحت الأنقاض، بينما أرسل الجيش تعزيزات لمواصلة الاشتباك مع المتطرفين.  من جهتها أكدت مصادر عشائرية من الكرمة وقوع الهجوم، لكنها لم تقدم أي تفاصيل.