شاهد كيف يوقّع ترمب وماذا قال عنه الخبراء؟   

نشطاء في مواقع التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة وبعض الدول الغربية صوراً تظهر شكل توقيع الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، قال بعض الخبراء إنها تشير إلى طموحه وشجاعته وتعطشه للسلطة., ومنذ اليوم الأول من فوز ترمب في انتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة أمام منافسته، هيلاري كلينتون، أصبح الرئيس الأميركي المنتخب محل اهتمام الصحافة العالمية في كل صغيرة وكبيرة. لماذا لا وهو الرئيس الأميركي الجديد، الذي سيحل مكان باراك أوباما في البيت الأبيض في العشرين من يناير المقبل القادم., ولاكتشاف سمات شخصية ترمب من خلال تحليل توقيعه، قالت تريسي تروسل محللة الخطوط في المعهد البريطاني، إن "الكتابة الكبيرة، والخطوط العمودية المائلة في توقيع ترمب، تشير إلى مجموعة كاملة من الخصائص التي يتميز بها"., وأضافت الخبيرة البريطانية أن "توقيع الرئيس الأميركي المنتخب يعكس الطموح الجامح، والديناميكية والشجاعة وعدم الخوف، إضافةً إلى أنه متعطش للسلطة، ويجمع بين التصميم والعناد على حد سواء"، حسب ما جاء في صحيفة "إندبندنت" البريطانية., وقالت تروسل: "بالرغم من أن طبيعة شخصية ترمب تتميز بالقوة، فإنه حذر جداً، وأضافت أنه "لا يتمتع كثيراً بميزة الإصغاء للآخرين، إلا أنه بلا شك مفاوض صعب، كما أنه صارم وجريء ومباشر"., تحليل الخبيرة البريطانية لشخصية ترمب من خلال توقيعه "المعقد" يؤكده زعماء ومحللون في بلدان كثيرة، حيث هناك تشابه في الآراء حول ترمب، ربما أغلبها يقول إن على الجميع الانتظار حتى تتضح مواقف الرئيس ترمب الحقيقية تجاه الملفات السياسية أو الاقتصادية والاجتماعية., وبحسب تريسي فإن التحليل حول توقيع ترمب لم يخلُ من المفاجآت أيضاً، إذ إن الحروف الطويلة في توقيع ترامب تشير إلى أنه "ليس عنيداً كلياً كما يظن الناس، وأنه يملك شيئاً من المرونة"، مضيفةً أنه "ليس على العالم إلا أن ينتظر ويرى"!.