شاهد.. لحظة إطلاق النار على متظاهر لبناني جنوب بيروت 

وسائل التواصل الاجتماعي فيديوهات تظهر لحظة إطلاق النار على مواطن لبناني يدعى علاء أبو فخر في خلدة جنوب العاصمة، كما تظهر السيارة التي أطلقت النار عليه، في حادثة هي الأولى التي تتسبب بسقوط أول قتيل منذ اندلاع الحراك اللبناني قبل نحو شهر. وعلى إثر وقوع الحادثة، توجه رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي النائب وليد جنبلاط إلى مستشفى كمال جنبلاط حيث نقلت الجثة، لاسيما وأن القتيل هو أمين سر وكالة داخلية الشويفات في الحزب., ثم توجه جنبلاط إلى منزل القتيل معزيا، وطالب بضرورة الهدوء وعدم الانجرار مع ردّات الفعل., بعد الإعلان عن مقتل علاء أبو فخر وما نتج عنه من غليان في الشارع اللبناني، خرج رئيس الحكومة اللبنانية المستقيل سعد الحريري وناشد كافة المواطنين بالمحافظة على حراكهم السلمي., وكانت مصادر العربية أفادت بسقوط قتيل في خلدِة جنوب بيروت. و قال الجيش في بيان إن جنديا لبنانيا فتح النار لتفريق محتجين كانوا يحاولون إغلاق طريقٍ في خلدة., وما إن أنهى الرئيس اللبناني ميشال عون كلامه في مقابلة أجراها، الثلاثاء، في قصر بعبدا، حتى اشتعل الشارع بالمتظاهرين الغاضبين، وسط دعوات للتظاهر الأربعاء، أمام مقر رئاسة الجمهورية., ويظهر الفيديو متظاهرين في مكان وقوع جريمة قتل علاء أبو فخر في خلدة وهم يدعون للذهاب إلى بعبدا., وكان علاء أبو فخر، مع زوجته وطفليه بين من أغلقوا الطريق في خلدة جنوب بيروت، عندما أراد مرافق لعقيد في مخابرات الجيش أن يمر بسيارته على الطريق، فمنعه، عندها أطلق عليه النار., إلى ذلك أشار مندوب "الوكالة الوطنية للإعلام" إلى وقوع توتر كبير على جسر خلدة، رافقه قطع الطريق كاملا على المثلث وكل المعابر في المنطقة في كل الاتجاهات.