سوريا..  دوي انفجار ضخم يهز مناطق وجود مليشيات إيرانية 

المرصد السوري لحقوق الإنسان بسماع دوى انفجار ضخم لم تعرف أسبابه في مناطق تتواجد بها مليشيات إيرانية في بلدة الصالحية بريف دير الزور الشرقي. وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المنطقة., وكان المرصد السوري وثق في بداية الشهر الجاري مقتل عنصرين وإصابة سبعة آخرين من لواء العباس التابع للحرس الثوري الإيراني جراء انفجار لغمين في بادية الميادين بريف دير الزور الشرقي., يشار إلى أن إسرائيل كثفت هذا العام من وتيرة قصفها في سوريا، باستهدافها مواقع عسكرية سورية وأهدافا إيرانية وأخرى لحزب الله اللبناني.