أوكرانيا.. القضاء يعاود فتح ملف مرتبط بابن بايدن 

النائب العام الأوكراني، الجمعة، أن مكتبه يراجع عدداً من الملفات المرتبطة بمجموعة الغاز "بوريسما"، التي كانت لفترة على صلة بابن نائب الرئيس الأميركي السابق، جو بايدن، في وقت يشتبه بأن الرئيس دونالد ترمب ضغط على كييف في هذه القضية، سعياً لتحقيق مكاسب سياسة., وقال النائب العام روسلان ريابوشابكا للصحافيين "نجري تدقيقا في القضايا التي أشرف عليها في السابق مكتب المدعي العام". وأضاف "نراجع كل الملفات التي أغلقت (...) لاتخاذ قرار حول قانونية ذلك"، مشددا على أن هذه الملفات لا تعني على ما يبدو ابن جو بايدن., وذكرت السلطات الأوكرانية في وقت سابق أن التحقيق في شركة الغاز بوريسما يركز على فترة ما قبل انضمام هانتر بايدن إلى مجلس إدارة الشركة., كما اقترح ريابوشابكا أن يركز المدعون العامون ليس على هانتر بايدن، ولكن على مؤسس بوريسما ميكولا زلوتشيفسكي وشخصيات أخرى.وقال: "هذا العمل مستمر وسنقدم تقريرا عن نتائجه في وقت لاحق"., وبات الابن الثاني لنائب الرئيس الأميركي السابق جو بايدن محور فضيحة دفعت الديمقراطيين إلى بدء إجراءات عزل ضد الرئيس دونالد ترمب الذي ضغط على ما يبدو على الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي للتحقيق حول الأب والابن بشأن عمل هانتر في أوكرانيا., وفي عام 2014، بينما كان والده نائباً للرئيس باراك أوباما ويشرف على العلاقات الأميركية مع كييف، انضم هانتر إلى مجلس إدارة شركة بوريسما القابضة., وكان ترمب والرئيس الأوكراني أجريا محادثة هاتفية في 25 يوليو من هذا العام. يُظهر النص الكامل للمكالمة التي أفرج البيت الأبيض عنه في نسخة مكتوبة، أن الرئيس الأميركي ضغط على نظيره الأوكراني للتحقيق مع نائب الرئيس السابق بايدن ونجله., ووجه بعض منتقدي ترمب اتهامات باستخدامه صلاحياته الرئاسية سعيا للضغط على رئيس أوكرانيا من أجل الحصول على معلومات يمكن أن تسيء لجو بايدن، الذي من المرجح أن يخوض منافسات الانتخابات الرئاسية في 2020 عن الحزب الديمقراطي ضد ترمب., في المقابل، رد مؤيدو ترمب وأنصاره بأن نائب الرئيس الأميركي السابق جو بايدن هو من أساء استغلال سلطته للضغط على أوكرانيا للتراجع عن استكمال تحقيقات جنائية شملت نجله هانتر.