مصر.. مقدمة برامج تلفزيونية سرقت "مزيلات عرق"! 

#النيابة_المصرية حبس مذيعة مصرية وشقيقتها بتهمة سرقة إكسسوارات نسائية وعطور ومزيلات عرق., تفاصيل الواقعة التي ذكرتها صحف مصرية وقعت في محافظة #الدقهلية شمال مصر، حيث تلقى اللواء أيمن الملاح مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من العميد أحمد خيرى مدير مباحث المديرية، بورود بلاغ من صاحب محل إكسسوار بقيام سيدتين بشراء بعض الإكسسوارات ومستحضرات التجميل ومزيلات عرق بمبلغ 1725 جنيهاً، وأكدتا عدم وجود المبلغ بحوزتهما., وقال مقدم البلاغ إن السيدتين أكدتا له أنهما سوف تقومان بصرف المبلغ من "صراف آلي" قريب وتعودان مرة أخرى، ووثق فيهما لكونهما من الزبائن الدائمين للمحل ولكنهما هربتا ولم تعودا، وبمتابعة الكاميرات المثبتة بمحله تم تحديدهما واكتشف سرقتهما أيضاً بعض زجاجات العطور داخل حقيبة يدهما ., وقال صاحب البلاغ، وفق ما ذكرت صحيفة "اليوم السابع"، أنه وبعد أيام حضرت السيدتان إلى محل مجاور، وتم التعرف عليهما وضبطهما، وتبين أن الأولى طالبة بجامعة #القاهرة، وشقيقتها مقدمة برامج ومذيعة بالتليفزيون، ومقيمة بمدينة 6 أكتوبر، لكنهما أنكرتا الواقعة., وقررت النيابة العامة حبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيقات.