استئناف محاكمة مراسل "واشنطن بوست" في إيران  

وسائل الإعلام الإيرانية أن محاكمة مراسل صحيفة واشنطن بوست جيسون رضايان بتهمة التجسس استؤنفت الاثنين أمام محكمة في طهران بعد تعليقها لأكثر من شهر., وأعلنت وكالة الأنباء الإيرانية أن الجلسة الثالثة لهذه المحاكمة افتتحت في حين تسعى إيران والدول العظمى للتوصل لاتفاق تاريخي في فيينا قبل مساء الاثنين حول برنامج طهران النووي المثير للجدل., وكانت المحاكمة التي تجري في جلسات مغلقة، بدأت في 26  مايو أمام الغرفة الـ15 للمحكمة الثورية في طهران وهي محكمة خاصة تنظر في القضايا السياسية أو تلك المتعلقة بالأمن القومي., ويتهم الصحافي (39 عاما) الذي يحمل الجنسية الأميركية بـ"التجسس" و"جمع معلومات سرية" و"التعاون مع حكومات معادية" و"نشر دعاية ضد النظام"., وينفي الصحافي الموقوف منذ عام في سجن ايوين شمال العاصمة، هذه التهم وقدم فريق الدفاع مرافعته خلال الجلسة السابقة في الثامن من يونيو., ونددت أسرة رضايان بالاتهامات "المثيرة للسخرية"، بينما اعتبرت الصحيفة الأميركية أن الصحافي الذي يواجه إمكان الحكم عليه بالسجن بين 10 و20 عاما "ضحية لنزاعات" داخلية في إيران., وكان رضايان يعمل لحساب الصحيفة الأميركية منذ 2012. واوقف في 22 يوليو 2014 مع زوجته يغانه صالحي في منزلهما لأسباب لم تتضح. وأوقفت أيضا معهما في اليوم نفسه مصورة صحافية لم يكشف اسمها., وأطلق سراح المرأتين بكفالة، ولم يتحدد موعد محاكمتهما. لكن رضايان الذي تدهورت صحته منذ اعتقاله، لا يزال موقوفا منذ 10 أشهر في سجن أيوين، شمال العاصمة., ودعت واشنطن السلطات الإيرانية إلى إطلاق سراح رضايان إلا أن طهران التي لا تعترف بازدواج الجنسية أصرت على أن القضية شأن إيراني وشددت على استقلالية القضاء.