القبض على قاضٍ مصري قام بالسرقة من أجل راقصة  

أجل #راقصة مغمورة يتعرض #قاض_مصري لملاحقات قانونية تكاد تفقده منصبه الرفيع، وتزج به خلف الأسوار، عقابا له على جريمة #سرقة و #انتحال_صفة ارتكبهما لإنقاذ الراقصة من السجن., البداية تعود لمنتصف العام 2015 حيث ألقت أجهزة الأمن المصرية القبض على عدد من الموظفين في مجمع محاكم بني سويف بتهمة سرقة أوراق ومتعلقات من ملفات قضايا جنائية، وتبين من التحقيقات أن الموظفين اعترفوا بأن الأوراق فقدت من ملفات القضايا التي بحوزتهم، بعد اطلاع مفتش قضائي جاء إليهم وطلب منهم الاطلاع عليها بحكم وظيفته، وعقب انصرافه اكتشفوا فقدانها., وكشفت التحقيقات أن المفتش المزعوم يعمل قاضيا بمحكمة استئناف طنطا، ويقيم في مدينة بني مزار بالمنيا جنوب البلاد، وأنه قام بسرقة الأوراق الخاصة بقضايا متهم فيها راقصة ورجل أعمال من أصدقائه ومعارفه من أجل إفساد الأدلة والحصول على البراءة للمتهمين., وكشفت التحقيقات أن الأوراق المفقودة تخص قضية قتل متهم فيها الراقصة، وقضية حيازة سلاح ناري بدون ترخيص متهم فيها رجل الأعمال، إضافة لقضية تظاهر في محافظتي المنيا والفيوم، وتم إبلاغ النائب العام بالواقعة., وأمر المستشار تامر الخطيب، المحامي العام لنيابات بني سويف الأسبق، بحبس المتهمين الذين خدعهم القاضي وانتحل أمامهم صفة المفتش وهم "هـ.ع" سكرتير المحامي العام لنيابات بني سويف، و"أ.س" مدير الإدارة الجنائية، و"ع. م ح" موظف جدول بمحكمة الجنايات، و"ع. ا.ح" و"و.ر. أ" بالإدارة الجنائية لمجمع محاكم بني سويف., وعقب عامين من الواقعة، تمكنت الأجهزة الأمنية ببني سويف من القبض على القاضي، وبمواجهته أقر بارتكابه الواقعة، وقرر المستشار محمود عبد الستار، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، إخلاء سبيله بضمان مالي 20 ألف جنيه، تمهيدا لاستكمال التحقيق معه وإحالته للمحاكمة.