ترمب يحث الصين على إقناع بيونغ يانغ بوقف الاستفزازات 

البيت الأبيض إن الرئيس دونالد #ترمب دعا نظيره الصيني شي جين بينغ، اليوم الأربعاء، إلى الضغط على كوريا الشمالية بعدما قالت بيونغ يانغ إنها اختبرت بنجاح صاروخا باليستيا جديدا عابرا للقارات., وقال البيت الأبيض في بيان بعدما تحدث الزعيمان في وقت سابق اليوم "أكد ترمب ضرورة أن تستخدم الصين كل الوسائل المتاحة لإقناع كوريا الشمالية بوقف استفزازاتها والعودة إلى مسار نزع السلاح النووي"., ووعد الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الأربعاء، بفرض عقوبات إضافية "شديدة" على كوريا الشمالية ردا على تجربتها الصاروخية الأخيرة., وقال ترمب "لقد تحدثت إلى الرئيس الصيني شي جينبينغ للتو في شأن الأعمال الاستفزازية لكوريا الشمالية. سيتم فرض عقوبات إضافية شديدة على كوريا الشمالية اليوم. هذا الوضع سيتم التعامل معه".