واشنطن تقر بارتكاب ميليشيات الحشد انتهاكات في العراق 

واشنطن بقيام ميليشيات الحشد بانتهاكات في العراق، عندما حذر بريت ماكجورك المبعوث الأميركي لدى التحالف الدولي ضد تنظيم داعش من ارتكاب عمليات تعذيب طائفي أو انتهاكات أخرى قد ترتكب خلال استعادة مدينة الموصل العراقية., وأضاف ماكجورك، الخميس، أن التحالف لن يتهاون مع أي من التجاوزات الطائفية وأنه يتخذ بالفعل خطوات لضمان عدم تكرار الانتهاكات التي وقعت في أعقاب استعادة مدينة الفلوجة العراقية في يونيو الماضي، عندما احتجزت ميليشيات الحشد الشعبي المدعومة من إيران عشرات المدنيين من المكون السني في العراق وقامت بتعذيبهم., يذكر أن التحالف الدولي والقوات العراقية يستعدان لمعركة تحرير الموصل. وقد دخلت القوات العراقية الخميس إلى مركز قضاء الشرقاط، الذي يخضع لتنظيم داعش بعد معارك شرسة تخوضها منذ ثلاثة أيام لاستعادة السيطرة على هذه المدينة قبل التوجه إلى الموصل. وترتدي الشرقاط أهمية استراتيجية بالنسبة للقوات العراقية التي تستعد لتحرير الموصل، حيث تقع على طريق الإمداد الرئيسي الذي يمتد إلى العاصمة بغداد.