أكثر من 60 مخالفة قبل بدء الانتخابات الإيرانية 

السلطة القضائية أن أكثر من 60 "مخالفة" مرتبطة بالانتخابات الرئاسية والإقليمية في #إيران المقررة يوم الجمعة المقبل وقعت، كما تم اعتقال شخصين في وقت تتزايد فيه التوترات بين الفصائل الإصلاحية والمحافظة., وما زال #الرئيس_الإيراني حسن #روحاني أبرز المرشحين، بفارق ضيق، للفوز بولاية ثانية بفضل تواصل إيران من جديد مع العالم بعد رفع العقوبات إلا أنه يواجه انتقادات من خصومه المحافظين بسبب فشله في إنعاش الاقتصاد., ونقل موقع "ميزان الإخباري" عن #غلام_حسين_محسني_اجئي المتحدث باسم السلطة القضائية قوله، اليوم الثلاثاء، إن "حكاما ورؤساء مقاطعات ورؤساء أحياء ومديري مكاتب حكومية" ارتكبوا #مخالفات_انتخابية., وقال #محسني_اجئي إنه تم اعتقال شخصين بسبب محاولة من مكتب الحملة الانتخابية لأحد المرشحين سرقة وثائق متعلقة بمنافس., ولم ترد أي تفاصيل عن المخالفات الأخرى إلا أن محسني اجئي قال إنها منظورة أمام المحاكم., ومن النادر أن يناقش مسؤولون إيرانيون المخالفات السياسية علنا خاصة قبل الانتخابات., ولكن الحساسية تجاه المزاعم بالتلاعب تزايدت منذ اندلاع اضطرابات جراء الخلاف على نتيجة الانتخابات الرئاسية عام 2009 والتي قالت سقط خلالها عشرات القتلى وتم القبض على المئات., وتصاعدت التوترات بين الإصلاحيين والمحافظين قبل الانتخابات يوم الجمعة، إذ لجأ أبرز المرشحين لتوجيه انتقادات حادة بشكل غير معتاد لبعضهم بعضا، وهو أمر نادر في الخطاب السياسي الإيراني., ويتركز التنافس أساسا في انتخابات 19 مايو/أيار بين روحاني الذي أعاد علاقات #طهران مع الغرب و #إبراهيم_رئيسي المحافظ الذي عمل في السلطة القضائية المحافظة لسنوات كثيرة., وانتقد روحاني ماضي #رئيسي كممثل كبير للادعاء في الثمانينات عندما تم إعدام الآلاف من المنشقين المعتقلين. واتهم رئيسي ومحافظون آخرون روحاني بالتساهل مع الفساد وسوء إدارة الاقتصاد وهي مزاعم ينفيها., وفي إطار حملته الانتخابية في #زانجان اليوم الثلاثاء، هاجم روحاني #الحرس_الثوري الإيراني، مشيراً إلى أنه يحشد التأييد لرئيسي غير أنه لم يذكر الحرس الثوري بالاسم., ونقلت وكالة العمال الإيرانية عن روحاني قوله "لا تذهبوا إلى المناطق الريفية وتكذبوا على الناس. لا تجمعوا الناس في الحافلات. لا تقدموا لهم وجبات غداء في القواعد العسكرية".