القضاء على إرهابيين اثنين وآخر يُسلّم نفسه في الجزائر 

عناصر الجيش الجزائري من القضاء على إرهابيين اثنين في ضواحي المدية بينما سلّم إرهابي آخر نفسه للسلطات الأمنية في تمنراست جنوب البلاد., وجاء في بيان لوزارة الدفاع الجزائرية: "في إطار محاربة الإرهاب وإثر كمين قرب بلدية بوغار جنوب المدية، قضت مفرزة للجيش الوطني الشعبي على إرهابيين اثنين واسترجعت مسدسا رشاشا من نوع كلاشينكوف وكمية من الذخيرة وقنبلة يدوية ومنظارا ميدانيا وستة هواتف نقالة"., وفي جنوب الجزائر، قام إرهابي (مدعو ب. ل.) بتسليم نفسه للسلطات الأمنية بتمنراست بالناحية العسكرية السادسة وبحوزته مسدس رشاش من نوع كلاشينكوف وأغراض أخرى., وكانت وزارة الدفاع الجزائرية قد أعلنت أن الجيش قضى على 111 إرهابيا منذ بداية العام الجاري 2016 من بينهم 30 إرهابيا في شهر حزيران/يونيو فقط., وكشفت الإحصاءات أنه تم القضاء على 30 إرهابياً، وتوقيف 13 آخرين إثر العمليات التي قام بها الجيش الشعبي خلال شهر يونيو الذي سجل عمليات مكثفة لعناصر الجيش عبر كامل التراب الجزائري., من جهة أخرى، وفي اطار محاربة الهجرة غير الشرعية، أحبطت وحدات لحراس الشواطئ في عنابة (شرق) هجرة غير شرعية لـ44 شخصا كانوا على متن قوارب تقليدية الصنع., بينما أحبط عناصر الدرك الوطني ووحدات حرس الشواطئ بعنابة والطارف محاولات هجرة غير شرعية لـ29 شخصا كانوا على متن قوارب تقليدية الصن ليصل المجموع العام خلال يومين اثنين الى 73 شخصا.