حكام #إيران يحتكرون مواقع التواصل الاجتماعي 

أحد المغردين الرئيس الإيراني حسن روحاني هل سيستطيع الإيرانيون قراءة تغريداته؟ فوعده روحاني بالتغيير.. كان هذا في أكتوبر عام 2013 ... لكن الوعد لم ينفذ., بدأت حرب النظام الإيراني على التقنية عام 1979 بسعيه إلى حظر استخدام أجهزة الفيديو والفاكس., وبعد أن شكل صوت الثورة الخضراء عام 2006 إثر إعادة انتخاب الرئيس الإيراني الأسبق أحمدي نجاد، حجبت السلطات الإيرانية موقع "تويتر" الذي يعد على لائحة 15 ألف موقع محجوب في إيران، 50% منها هي الأكثر مشاهدة حول العالم، من بينها فيسبوك ويوتيوب وغوغل وإنستغرام بالإضافة إلى مواقع فنية واجتماعية., وهذا ما وضع إيران على لائحة الدول المعادية للإنترنت، وفق تصنيف مراسلون بلا حدود، في الوقت الذي تسوق فيه طهران حجة معارضة القيم الإسلامية للمنع., أما المعارضون فيؤكدون أن الهدف من هذا النهج حصار عقول الناس خشية التغيير., وتعد شرطة "الفضيلة" المسؤولة عن معاقبة المتجاوزين، وأخيراً طبقت السلطات ما سمّته الترشيح الذكي لمراقبة المحتوى الإلكتروني. كما تفرض شروطا تعجيزية على الشركات التقنية وتجبرها على توقيع تعهدات قانونية، تفرض بموجبها غرامات مرهقة على المخالفين., لكن الإيرانيين، خاصة الشباب منهم يخرقون هذا الحظر من خلال برامج مخصصة لكسر الحجب، وقد نجح 37% منهم في اختراق الحظر على محرك البحث غوغل، فيما اعترف 58% بالوصول لفيسبوك بطرق ملتوية.