السفير الأميركي في بغداد: الغارات قضت على 15 ألف داعشي  

السفير الأميركي في بغداد ستوارت جونز، الأحد، أن الولايات المتحدة الأميركية نفّذت أكثر من 3 آلاف طلعة جوية ضد تنظيم داعش الإرهابي، وأنه كان لها الدور الملموس في تحرير "جامعة الأنبار".  وأوضح السفير أن "عملية تحرير الجامعة شهدت ضرب أهداف لداعش فيها قبل دخول قوات مكافحة الإرهاب لتحريرها".  وأشار ستوارت جونز في لقاء مع عدد من وسائل الإعلام العاملة في العاصمة العراقية إلى "مقتل ما يزيد عن 15 ألف إرهابيّ"، من دون أن يحدّد الأماكن التي قتلوا فيها.  وكان نائب قائد العمليات الخاصة التابعة لجهاز مكافحة الإرهاب، العميد عبد الأمير الخزرجي، قد أعلن في 26 من يوليو الماضي أن "قوات جهاز مكافحة الإرهاب تمكنت فجرا، من تحرير جامعة الأنبار بالكامل من سيطرة تنظيم داعش، ورفعت العلم العراقي فوق أبنية الجامعة"، مشيرا إلى أن "ذلك جاء بعد اشتباكات عنيفة استمرت لساعات".  وأضاف الخزرجي أن "الاشتباكات أدت إلى سقوط العشرات من عناصر داعش بين قتيل وجريح".