سوريا.. تعزيزات تركية تصل ريف معرة النعمان الجنوبي 

المرصد السوري لحقوق الإنسان، الاثنين، بأن تركيا تواصل تسيير دورياتها، وإرسال تعزيزاتها إلى نقطة تجمع قواتها في معر حطاط بعد رفع السواتر وتحصين المنطقة المحيطة بها., ورصد دورية تركية مؤلفة من 4 عربات مصفحة وصلت إلى تجمع الجيش التركي في معر حطاط بريف معرة النعمان الجنوبي صباح الاثنين., وكان المرصد قد أشار، السبت، إلى مواصلة القوات التركية عمليات إدخال الأرتال العسكرية التابعة لها نحو نقاطها المنتشرة في الشمال السوري., كما رصد دخول رتل عسكري تركي إلى الأراضي السورية مؤلف من آليات عدة تحمل إمدادات عسكرية ولوجستية، وذلك خلال ساعات الليل المتأخرة، إذ اتجه الرتل نحو النقاط التركية المتواجدة شرق إدلب., وأطلقت واشنطن وأنقرة، في 8 أيلول/سبتمبر، أولى دورياتهما المشتركة بمنطقة تل أبيض في ريف الرقة (شمال) الشمالي تنفيذاً لاتفاق توصلتا إليه في السابع من آب/أغسطس لإنشاء "منطقة آمنة"، وحال دون شن تركيا عملية عسكرية ضد المقاتلين الأكراد., وأفادت فرانس برس بأن ست آليات مدرعة تركية دخلت صباح الأحد الماضي إلى الأراضي السورية في منطقة تل أبيض قبل أن تتوجه شرقاً برفقة المدرعات الأميركية. وبعد حوالي 3 ساعات، انتهت الدوريات وعادت الآليات التركية أدراجها إلى تركيا., والهدف من إقامة المنطقة الآمنة هو الفصل بين الحدود التركية والمناطق السورية التي تسيطر عليها وحدات حماية الشعب الكردية., وتعد الوحدات الكردية، التي تصنفها أنقرة منظمة "إرهابية"، العمود الفقري لقوات سوريا الديمقراطية، الشريك الرئيسي للتحالف الدولي بقيادة واشنطن ضد تنظيم "داعش".