السيول تضرب الإسكندرية مجدداً.. انهيار مبنيين و3 قتلى 

مدينة الإسكندرية في مصر صباح اليوم الأربعاء لأمطار غزيرة  وسيول جديدة أدت لانهيار مبنيين وتسببت في مقتل 3 أشخاص وإصابة  11 آخرين., وأدت الأمطار إلى  ارتفاع منسوب المياه بالشوارع خاصة بمناطق  الشاطبي وأبو قير الرئيسي والسيوف، والمنتزه وطوسون وشل الحركة المرورية. كما أسفرت عن  انهيار مبنيين بمنطقة أبو قير حيث لقي  3 أشخاص مصرعهم  في المبنى الأول وأصيب 11 آخرين، بينما لم يشهد انهيار المبنى الثاني أي إصابات أو وفيات فيما تتواصل عمليات البحث عن ناجين تحت الأنقاض., وقال مجدي حجازي وكيل وزارة الصحة بالمحافظة إنه تم نقل المصابين إلى مستشفى أبوقير العام، فيما قال عمر جاب الله مدير إدارة الحماية المدنية بمديرية أمن الإسكندرية، إن العقار المنهار  مكون من 4 طوابق وانهار بسبب وجود تصدعات كبيرة به وأدت مياه المطار لتعجيل انهياره., في غضون ذلك تعرضت محافظتا السويس وجنوب سيناء لسيول شديدة أيضاً حيث تسببت  في قطع طريق الزعفرانة –السخنة  شرق القاهرة والذي يربط محافظات القاهرة والسويس والبحر الأحمر وقررت إدارة مرور السويس وقف مرور السيارات على الطريق من الجانبين لحين تحسن الأحوال الجوية وتوقف السيول., من جانبه، أكد اللواء العربي السروي محافظ السويس أنه لا إصابات من جراء السيول، مشيراً إلى أنها تسببت في سقوط  كميات من  الصخور أوقفت الطريق خاصة بمنطقة وادي الدوم  وحاصرت 50 راكبا من الشرقية كانوا يستقلون حافلة في طريقها للبحر الأحمر., وفي جنوب سيناء تعرضت  مدينة سانت كاترين  لسيول غزيرة أدت لتراكم كميات كبيرة من المياه  والرمال والصخور بجميع الطرق الخاصة بالمدينة وتوقف حركة المرور من  وإلى المدينة.