انتهاء الجولة الثانية من انتخابات مصر وسط تفاوت الاقبال 

صناديق الاقتراع في الانتخابات البرلمانية المصرية في المرحلة الثانية منها، وسط توقعات بأن تكون نسبة الاقتراع أعلى من نتائجِ المرحلة السابقة., انتهت المرحلة الثانية من الانتخابات البرلمانية المصرية.. لكن الستار لم يسدل بعد على هذه الانتخابات.. جولة الإعادة نهاية الشهر للخارج ومطلع الشهر المقبل في داخل البلاد، إذا ما دعت الضرورة., ثمانية وعشرون مليون ناخب دعوا إلى الانتخابات في مرحلتها الثانية والأخيرة للتصويت في ثلاث عشرة محافظة غير أن نسب التصويت تفاوتت بين محافظة وأخرى.