إيران ترفض عرضاً أميركياً بإجراء مفاوضات 

إيران، الخميس، رفضها عرضاً من الولايات المتحدة بإجراء مفاوضات، قائلة إن واشنطن انتهكت بنود الاتفاق الأخير الذي تم التوصل إليه وهو الاتفاق النووي الموقع عام 2015., وكان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، قد انسحب في أيار/مايو من الاتفاق النووي، الذي استهدف كبح الأنشطة النووية الإيرانية مقابل تخفيف العقوبات، معتبراً أنه لم يكن كافياً., من جهته، قال مبعوث الولايات المتحدة الخاص بشأن إيران، برايان هوك، الأربعاء، إن واشنطن تسعى للتفاوض على معاهدة مع إيران تشمل برنامجها للصواريخ الباليستية وسلوكها الإقليمي., وتابع هوك أن "الاتفاق الجديد الذي نأمل أن نبرمه مع إيران لن يكون اتفاقاً شخصياً بين حكومتين مثل الاتفاق الأخير. نحن نسعى لإبرام معاهدة"., لكن وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، كتب على تويتر الخميس، رافضاً وصف الاتفاق الأخير بأنه "اتفاق شخصي"، وقال إنه كان اتفاقاً دولياً أيده (قرار من مجلس الأمن) التابع للأمم المتحدة"., وفي رسالة ألحقها بفيديو لمحتج صعد على المنصة بعد كلمة هوك وهو يردد أن العقوبات تضر بالشعب الإيراني قال ظريف: "أميركا انتهكت التزاماتها أيضاً. يبدو أن أميركا تدعو للسلام صورياً فحسب"., وتحاول الدول الخمس الأخرى، التي وقعت على الاتفاق النووي عام 2015 مع إيران، وهي فرنسا وألمانيا وبريطانيا والصين وروسيا، إنقاذه، مشيرة إلى أنه يوفر أفضل فرصة لمنع طهران من تطوير قنبلة نووية., من جانبها، تدعي طهران أن أنشطتها النووية مكرسة لتوليد الطاقة الكهربائية وغيرها من "الأغراض السلمية".