إعادة فتح معبر حدودي بين العراق وإيران 

هيئة المنافذ الحدودية العراقية في بيان، إعادة فتح معبر الشلامجة الحدودي مع إيران أمام حركة المسافرين اليوم السبت بعد إغلاقه لمدة أسبوع خلال احتجاجات حاشدة شهدها البلدان. ولم تذكر الهيئة سبباً لقرارها., وأغلق المعبر القريب من مدينة البصرة بجنوب البلاد أمام المسافرين بموجب طلب من إيران يوم السبت الماضي، حسب ما ذكر مصدر أمني ودبلوماسي إيراني وقتئذ لوكالة "رويترز". ولم يؤثر الإغلاق على حركة السلع والتجارة., واندلعت احتجاجات شعبية في إيران الأسبوع الماضي بعد رفع أسعار الوقود بينما تجتاح بغداد وجنوب العراق احتجاجات تطالب بتغيير الحكومة., وانحسرت الاحتجاجات في إيران، لكنها لا تزال مستمرة في العراق وإن كان معدل العنف تراجع كثيراً خلال الأيام القليلة الماضية.