أردوغان: أميركا لم تفِ بوعدها بخصوص منبج السورية 

صحيفة "حرييت" التركية، الجمعة، عن الرئيس رجب طيب أردوغان قوله إن الولايات المتحدة لم تلتزم بالجدول الزمني المتفق عليه لانسحاب وحدات حماية الشعب الكردية من مدينة منبج في شمال سوريا., وبموجب اتفاق بين الدولتين في يونيو/حزيران، تقوم القوات التركية والأميركية حالياً بدوريات في منبج لإخراج مقاتلي وحدات حماية الشعب منها. وتعتبر تركيا الوحدات منظمة إرهابية على صلة بمقاتلين أكراد ينشطون على أراضيها., لكن أردوغان قال إن وحدات حماية الشعب لا تزال في منبج، واتهم الولايات المتحدة بعدم الالتزام بتعهداتها بموجب خارطة الطريق المتفق عليها في يونيو/حزيران., ونقل عنه قوله للصحافيين، بعد زيارته الأخيرة لنيويورك لحضور اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة: "لم تلتزم الولايات المتحدة بكل تأكيد بالجدول الزمني المتفق عليه في خارطة الطريق الخاصة بمنبج، ولم تغادر وحدات حماية الشعب المنطقة. أصحاب الأرض الحقيقيون لم يستقروا فيها بعد"., وتابع: "الولايات المتحدة لم تفِ بتعهداتها".