وسائل إعلام بريطانية ترصد تجاوزات أمنية بمطار شرم الشيخ 

وسائل إعلام بريطانية عدة تجاوزات أمنية في مطار شرم الشيخ الدولي الذي أقلعت منه الطائرة الروسية المنكوبة التي راح ضحيتها 224 شخصاً., وفي خضم أزمة السياح العالقين والذين ينتظرون إجلاءهم تداولت وسائل إعلام بريطانية تجاوزات قالت إنها لشرطة المطار، حيث نشرت صوراً تظهر عناصر أمنية تتلهى بهواتفها أو التدخين أو النوم بدلا من السهر على أمن المسافرين., وسلطت صحف بريطانية الضوء على دفع البعض رشاوى لرجال الأمن لتسهيل إجراءات المرور والتحقق من الحقائب حتى في مراحل تشديد الإجراءات الأمنية، خوفاً من خطر إرهابي ربما استهدف المطار., وأفاد شهود عيان أنهم رأوا كميات كبيرة من السوائل يدخلها بعض المسافرين دون منعهم... رغم أن القوانين صارمة وتمنع المسافرين من حمل عبوات بلاستيكية كبيرة., صحيفة الديلي ميل البريطانية أفادت أن الاستخبارات البريطانية رجحت عددا من السيناريوهات التي أدت إلى سقوط الطائرة., الأول.. احتمال تفجير الطائرة في الجو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في حاويات الأمتعة., وقال مسؤولون للصحيفة إن ذلك ربما تم عن طريق عمل إرهابي مباشر، أو أن مرتشيا من العاملين بالمطار ربما دس القنبلة.  كما أشارت الصحيفة إلى احتمال دخول انتحاري الطائرة لسهولة عبوره إجراءات السلامة في المطار، معتمدا على الرشاوى.