لأول مرة في الكويت.. قاضيات يؤدين اليمين 

ثماني كويتيات الخميس اليمين القانونية أمام رئيس المجلس الأعلى للقضاء، ليصبحن أول قاضيات في تاريخ الدولة الخليجية، وذلك بعد سنوات من الجدل حول إمكانية تولي النساء هذا المنصب., وتم تعيين القاضيات ضمن دفعة تتكون من 54 قاضياً وقاضية، وفق وكالة الأنباء الكويتية., وقال رئيس المجلس الأعلى للقضاء رئيس المحكمة الدستورية ومحكمة التمييز المستشار يوسف المطاوعة إن "تجربة عمل القاضيات تقتضي تقييما بعد مضي مدة، حتى يمكن التوسع فيها"., وجاء قبول تعيين المرأة الكويتية في سلك القضاء بعد 6 أعوام من قبول 20 امرأة في النيابة العامة., ولفتت رئيسة الجمعية الثقافية النسائية الاجتماعية لولوة الملا إلى أن تعيين المرأة في سلك القضاء "هو مطلب رفعته الجمعية النسائية في الكويت منذ سنوات طويلة"., وأضافت متحدثة لوكالة فرانس برس "هذا التعيين أثلج صدورنا ونعتقد أننا نخطو خطوات إلى الأمام في مصاف الدول المتقدمة"., وحصلت المرأة الكويتية على حق التصويت والترشح للانتخابات في أيار/مايو 2005. وفي حزيران/يونيو من العام ذاته عينت الحكومة أول وزيرة في تاريخ البلاد هي معصومة المبارك., وبعد أربعة أعوام، فازت أربع سيدات للمرة الأولى بمقاعد برلمانية.