طائرة عسكرية سعودية تطلق أولى الرحلات لنقل اليمنيين لسقطرى 

طائرة عسكرية تابعة للقوات الجوية الملكية السعودية، اليوم الجمعة، الدفعة الأولى من المواطنين اليمنيين إلى جزيرة سقطرى من مطار الغيضة بمحافظة المهرة., وسيتم خلال اليومين القادمين نقل المئات من المواطنين من مطار الغيضة إلى مطار جزيرة سقطرى، في عدد من الرحلات خلال الأيام القادمة، لعدم توفر وسيلة نقل بحرية آمنة لنقلهم. , ويجد المواطنون صعوبة بالغة في التنقل من وإلى جزيرة سقطرى في مثل هذه الأيام من السنة، حيث يكون البحر في حالة هيجان دائم ما قد يودي بحياة المسافرين عبر السفن والزوارق، خصوصا النساء والأطفال. , وتأتي هذه اللفتة الإنسانية من قبل المملكة العربية السعودية وقيادة القوات المشتركة للتحالف ضمن الجهود الإنسانية المقدمة للأشقاء اليمنيين بمحافظتي المهرة وسقطرى، وفي مختلف المناطق اليمنية.