بعدما انتقدته.. ترمب يرفض لقاء نيكي هايلي 

الرئيس الأميركي السابق دونالد ترمب هذا الأسبوع لقاء نيكي هايلي، سفيرة بلاده السابقة لدى الأمم المتحدة والمرشحة الرئاسية المرتقبة لعام 2024، وفقًا لمصدر مطلع., وذكرت صحيفة "بوليتيكو" أن هالي تواصلت مع ترمب يوم الأربعاء لطلب لقاء وجهاً لوجه في منتجعه في Mar-a-Lago في فلوريدا ، لكنه رفض لقاءها بعد أن أمضت هايلي الأسابيع الأخيرة تنتقد الرئيس السابق لدوره في أعمال شغب الكابيتول في 6 يناير., كما التقى ترمب بمسؤولين آخرين في الحزب الجمهوري في Mar-a-Lago منذ تركه لمنصبه، بما في ذلك زعيم الأقلية في مجلس النواب كيفن مكارثي., وتركت هايلي إدارة ترمب في عام 2018 وظلت موالية للرئيس آنذاك، ودعمت محاولة إعادة انتخابه حيث توقع المطلعون على الحزب الجمهوري أنها ستكون مرشحة محتملة في الانتخابات التمهيدية لعام 2024., هذا واقتحم أنصار ترمب مبنى الكابيتول في 6 يناير لوقف التصديق على الأصوات الانتخابية، مما أسفر عن مقتل ضابط شرطة وإصابة العشرات في الفوضى. , ومنذ أعمال الشغب، حاولت هايلي إدانة دور ترمب في نفس الوقت دون أن تنفصل تمامًا عن الرئيس السابق وقاعدته السياسية., وقالت في ذلك الوقت إنها شعرت أن الرئيس السابق "فقد أي نوع من الجدوى السياسية التي كان سيحصل عليها"، وتساءلت عما إذا كان سيكون لاعبًا في مستقبل الحزب الجمهوري., وسعت منذ ذلك الحين إلى تسوية الأمور مع ترمب علنًا، وانتقدت إجراءات المساءلة ضده في وقت سابق من هذا الشهر، وكتبت مقالًا في صحيفة وول ستريت جورنال الخميس ألقت فيه باللوم على وسائل الإعلام في الانقسامات بين الجمهوريين، لكن ذلك لم يشفع لها عند الرئيس السابق دونالد ترمب.