قمع تظاهرة عمالية في إيران.. إصابة 20 واعتقال 40 

قوات الأمن الإيرانية، الثلاثاء، تجمعاً احتجاجياً لعمال شركة "هبكو" في مدينة أراك، على بعد 281 كيلومتراً إلى الغرب من العاصمة طهران، وأصابت 20 بجروح، بينما اعتقلت أكثر من 40 آخرين., وكان نائب مدير إدارة التعاونيات في المحافظة، محمد تقي أبائي، قد ذكر لوكالة "إيلنا"، الثلاثاء، أن العمال الغاضبين قاموا بإغلاق خط السكك الحديدية الرئيسي بين الشمال والجنوب منذ الاثنين، لافتاً إلى أن "قوات الأمن هاجمت المحتجين الثلاثاء في الساعة 19.00 بالتوقيت المحلي، وقامت خلال دقيقة واحدة بإزالة المتاريس التي وضعوها بالطريق"., يشار إلى أن "هبكو" هي مجمع صناعي كبير ذو أرباح طائلة تأسس قبل الثورة وتمت خصخصته في عام 2017. وبحسب نشطاء حقوق العمال، فقد أثرت مشاكل الخصخصة سلباً على العمال عندما بدأ الملاك الجدد بالتأخر بدفع الأجور والرواتب، إضافة إلى سوء إدارة المجمع., وتنجم مشاكل الخصخصة في إيران لعدم وجود شفافية بيع الممتلكات الحكومية للمستثمرين وتسليمها بدل ذلك إلى أشخاص متنفذين أو جهات مرتبطة بالحرس الثوري., وكان عمال "هبكو" قد نظموا عدة مظاهرات للاحتجاج على عدم دفع رواتبهم وتدني الأجور وعدم تحسين أوضاعهم المعيشية في ظل الغلاء المستشري. كما طالبوا الحكومة مراراً وتكراراً بإعادة ملكية الشركة إلى القطاع العام., ووفقاً لاتحاد التجارة الحرة الإيراني، فقد كان هناك 8000 عامل في مجمع هبكو الصناعي قبل خصخصته، لكن الآن لم يتبق منهم سوى 1000., ويتعرض العمال المحتجون على ظروف العمل والمطالبين بتحسين ظروفهم في إيران للتهديد والاعتقال والتعذيب بانتظام، بل حتى الحكم عليهم بالجلد لمشاركتهم في الاحتجاجات السلمية التي تطالب بحقوقهم المشروعة.