 أمير الكويت يدخل المستشفى لإجراء فحوصات إثر نزلة برد 

وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن #أمير_الكويت، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، دخل المستشفى، الأربعاء، لإجراء فحوص طبية معتادة إثر إصابته بنزلة برد.  ونقلت الوكالة عن وزير شؤون الديوان الأميري الشيخ ناصر صباح الأحمد الجابر الصباح قوله إن أمير البلاد دخل المستشفى لإجراء "الفحوصات الطبية المعتادة إثر #نزلة_البرد التي تعرض لها"., والشيخ صباح دبلوماسي محنك قاد في الآونة الأخيرة جهودا للوساطة بين السعودية والإمارات ومصر والبحرين من ناحية، وبين قطر من ناحية أخرى، على خلفية تورط الدوحة في دعم الإرهاب والتدخل في شؤون دول الجوار., وولد الشيخ صباح في الكويت في 16 يونيو/ حزيران 1929 ويلقب بعميد الدبلوماسية العربية على جهوده أثناء توليه منصب وزير الخارجية، لاستعادة العلاقات مع الدول العربية التي دعمت بغداد خلال حرب الخليج عامي 1990 و1991 عندما احتلت القوات العراقية الكويت.  وأصبح الشيخ صباح أميرا للبلاد في 2006 .وبعد وفاة الأمير الشيخ جابر الأحمد الصباح، أعفى مجلس الأمة خليفته الأمير الشيخ سعد العبد الله الصباح من منصب أمير البلاد لأسباب صحية. وبايع المجلس بالإجماع تولي الشيخ صباح الحكم.