وفاة رئيس القوة الجوية العراقية في بيروت..وتشييع ببغداد 

خبر وفاة اللواء الطيار الركن محمد منشد يارالله، رئيس القوة الجوية، العراقيين قبل يومين., ونعت قيادة القوة الجوية اللواء الركن، الاثنين، مشيرة إلى أنه توفي في العاصمة اللبنانية بيروت، دون الإفصاح عن مزيد من المعلومات، ما أثار العديد من التساؤلات حول وفاته، في حين أشار عدد من وسائل الإعلام المحلية إلى أنه توفي إثر عملية جراحية، في حين أشار مراسل "العربية.نت" إلى أنه تردد مراراً سابقاً إلى لبنان بهدف العلاج الطبي., ويوم الثلاثاء، شيعت قاعدة الشهيد محمد علاء الجوية، يارالله، بحضور رئيس أركان الجيش العراقي وقادة الأسلحة والصنوف وضباط وزارة الدفاع وقيادة القوة الجوية., كما تقدم التحالف الدولي بالتعازي للعراق، لافتاً إلى أن يارالله كان رجلاً مميزاً., وقال المتحدث باسم عمليات التحالف، العقيد شون رايان على حسابه الرسمي على تويتر، الثلاثاء: "نتقدم بتعازينا ومواساتنا الخالصة لوفاة اللواء الطيار الركن محمد منشد يار الله، رئيس أركان قيادة القوة الجوية العراقية. لقد كان رجلاً مميزاً، يحظى باحترام وتقدير كبير لقيادته وممثلاً بارزاً لبلده. نسال الله أن يسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه ومحبيه الصبر والسلوان".