التحالف يدمر ورشا للصواريخ الباليستية ومخازن تحت الأرض في صنعاء 

تحالف دعم الشرعية في اليمن، ليل الأربعاء، عن تنفيذ ضربات جوية لمعسكرات وأهداف عسكرية مشروعة في صنعاء., وكشف أن العملية في صنعاء استهدفت معسكرات دار الرئاسة، وقال: "دمرنا ورشا للصواريخ الباليستية والمسيرات ومخازن تحت الأرض بصنعاء"., ولفت التحالف الى أن "الميليشيا تعيد تأهيل استخدام المعسكرات والمواقع للتمويه في صنعاء". وأكد أن "المتورطين بالعمليات العدائية والقيادات الإرهابية هم أهداف عسكرية مشروعة"., وقال التحالف: "اتخذنا إجراءات وقائية لتجنيب المدنيين والأعيان المدنية الأضرار الجانبية"., وأكد التحالف على أن "العملية تتوافق مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية"., وفي وقت سابق، نفذ التحالف 15 استهدافا ضد ميليشيا الحوثي في مأرب خلال الـ 24 ساعة الماضية., وأكد التحالف تدمير 11 آلية عسكرية وخسائر بشرية وصلت إلى 95 عنصرا من ميليشيا الحوثي., وأعلن تحالف دعم الشرعية، فجر الأربعاء، بدء تنفيذ غارات على أهداف عسكرية مشروعة في صنعاء., وأوضح أن العملية بصنعاء استهدفت مواقع سرية لنشاط الطائرات المسيّرة., ولفت إلى أن الميليشيا استخدمت مبنى قيد الإنشاء كمعمل سري للطائرات المسيّرة. وقال: "اتخذنا إجراءات وقائية لتجنيب المدنيين والأعيان المدنية الأضرار الجانبية"., وكان التحالف طلب من المدنيين عدم التجمع أو الاقتراب من المواقع المستهدفة، مؤكدا أن "العملية تتوافق مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية"., وكان أعلن في وقت سابق وصول دعم لوجيستي وتعزيزات إلى جبهة مأرب، فيما تكبدت الميليشيات الحوثية خسائر كبيرة على أكثر من جبهة.