مصر.. 5 ديسمبر موعد الانتخابات بالدوائر المؤجلة 

اللجنة العليا للانتخابات في مصر برئاسة المستشار أيمن عباس موعد إجراء الانتخابات بالدوائر، التي صدر بها حكم بإعادة الانتخابات بين نفس المرشحين قبل توقف الإجراءات. وهي دوائر بني سويف والواسطى بمحافظة بني سويف والرمل بالإسكندرية ودمنهور بالبحيرة ., وذكرت اللجنة أنه تحدد أيام 5 و6 ديسمبر 2015 بالخارج، وفي 6-7 بالداخل، على أن تجري الإعادة 14 و15 ديسمبر في الخارج، و15 و16 ديسمبر بالداخل., كما أصدرت اللجنة بياناً بشأن تحديد الدوائر العامة والفرعية وتسكين القضاء في دوائرهم ., وكانت اللجنة العليا للانتخابات قد أعلنت أنه سيتم تحديد موعد جديد لإعادة إجراء الانتخابات في 4 دوائر فقط تنفيذاً للحكم القضائي الصادر بإعادتها.