نتنياهو يتوعد بـ"حرب مختلفة" في غزة 

رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الخميس، إن استمرار إطلاق الصواريخ من غزة يجعل حرباً أخرى ضد النشطاء في القطاع الساحلي أمراً لا مفر منه، وهو أحدث إعلان يلفت الأنظار قبل أيام فقط من توجه إسرائيل إلى الانتخابات البرلمانية., وكشف نتنياهو عن وجود خطط متقدمة لضرب غزة، لافتاً إلى أنه سيقرر التوقيت الأمثل للهجوم., وقال في مقابلة مع إذاعة كان ريشيت بيت: "لا أشن الحرب إلا إذا كانت الملاذ الأخير ولا أخاطر بأرواح جنودنا والمواطنين لمجرد التصفيق... ربما لن يكون أمامنا خيار سوى الدخول في حملة كبيرة، حرب ضد القوات الإرهابية في غزة"، وفق تعبيره., كما أضاف قبل وقت قصير من السفر إلى روسيا لحضور اجتماع خاطف مع الرئيس فلاديمير بوتين: "لن أبدأ ذلك قبل دقيقة واحدة من استعدادنا، ونحن نستعد لحرب مختلفة"., وكانت هذه أول مقابلة كبيرة لنتنياهو مع وسيلة إعلامية رئيسية في حملة محمومة قام فيها بإملاء جدول الأعمال بمجموعة مذهلة من المناورات., وفي هذا الأسبوع فحسب، زعم بوقوع تزوير في بعض مناطق الاقتراع، ودفع باتجاه وضع تشريعات لوضع الكاميرات في مراكز الاقتراع يوم الانتخابات. كما لفت إلى أنه عثر على منشأة أسلحة نووية إيرانية لم تكن معروفة من قبل، وتعهد بضم قلب الضفة الغربية في حال فوزه في الانتخابات.