مصر.. اعتقال المتهم الثالث في حريق الملهى 

الأجهزة الأمنية المصرية، السبت، من ضبط المتهم الثالث في واقعة حريق الملهى الليلي بحي العجوزة في القاهرة., وقال مسؤول مركز الإعلام الأمني إنه في إطار ملاحقة الأجهزة الأمنية للمتهمين بحرق الملهى، والذي نتج عنه وفاة 16 مواطنا، تم ضبط المتهم الثالث ويدعى محمد جمال محمد أبواليزيد أبوالمكارم وشهرته "محمد ميكا"، وهو من مواليد 1995، وحاصل على دبلوم صنايع، وضُبط بحوزته الدراجة البخارية الثانية المستخدمة في ارتكاب الواقعة., وأضاف أنه بمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة وقيادة الدراجة البخارية المضبوطة، حيث كان يستقل خلفه المتهم الرابع "الهارب"., كما ألقت قوات الأمن المصرية يوم الجمعة القبض على اثنين من المتورطين في الحادث., وأسفرت جهود قطاع مصلحة الأمن العام ومديريتي أمن الجيزة والسويس عن تحديد وضبط اثنين من مرتكبي الواقعة هربا إلى محافظة السويس عقب ارتكابها، وهما محمد عماد محمد علي وشهرته "حماصه"، وعمره 18 عاما، وهو طالب مقيم بشارع السوق بدائرة قسم شرطة إمبابة، ومحمد عبدالرحمن زكي عبدالرحمن وشهرته "محمد المجنون" (19 عاما)  وهو ميكانيكي ومقيم في المنيرة الغربية بدائرة قسم شرطة إمبابة. وتم ضبط الدراجة البخارية المستخدمة في الواقعة., وأقر المتهمان بإلقاء زجاجتي مولوتوف على الملهى الليلي، وإطلاق عيار ناري صوبه بالاشتراك مع اثنين آخرين بدافع الانتقام لسابقة منعهما من دخول الملهى., في السياق ذاته، كشف مصدر أمني أن من بين ضحايا الحادث نجلة شقيقة فنانة مصرية شهيرة، حيث كانت متواجدة لحظة قيام المتهمين بإلقاء عبوات حارقة على الملهى، رافضا الإفصاح عن اسمها أو اسم خالتها الفنانة., من جانبه، قال اللواء مجدي عبدالعال، مدير الإدارة العامة للبحث الجنائي بمديرية أمن الجيزة، إن فرق البحث لاحقت الجناة بعد تحديد هويتهم من خلال أقوال الشهود وبعض العاملين بالملهى.