مصر.. مقتل اثنين من قوات الأمن بانفجار شمال سيناء 

مسؤولون مصريون، رفضوا الكشف عن هويتهم، إن قنبلة زرعت على جانب طريق قتلت اثنين من أفراد قوات الأمن، السبت، في محافظة شمال سيناء., وأصاب الانفجار عربتهم المدرعة في رفح، وهي بلدة على الحدود مع قطاع غزة. وأصيب اثنان آخران من أفراد قوات الأمن. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم بعد., وتحارب مصر لسنوات تمردا في شمال سيناء تقوده الآن جماعة تابعة لتنظيم داعش., واشتد القتال عام 2013 بعد أن أطاح الجيش بالرئيس الراحل المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، محمد مرسي., والأسبوع الماضي، أعلن الجيش المصري أن 83 مسلحا في الأقل قتلوا في الأسابيع الخمسة الماضية في شمال ووسط سيناء., ونفذ داعش عددا من الهجمات على نطاق واسع في السنوات الأخيرة، استهدفت بشكل أساسي قوات الأمن والأقلية المسيحية في مصر.