من هو شريف إسماعيل رئيس الوزراء الجديد في مصر؟  

أن اسمه لم يكن مطروحاً بقوة لتشكيل الحكومة الجديد خلفاً لإبراهيم محلب الذي قدم استقالة حكومته اليوم السبت للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي فإن الأخير اختاره لخلافة محلب ., شريف إسماعيل رئيس الوزراء الجديد تخرج في كلية الهندسة قسم الميكانيك جامعة عين شمس عام 1978، وعمل مهندسا في البحث والاستكشاف بشركة موبيل منذ عام تخرجه حتى عام 1979 وكان يعمل منذ عام 1979 حتى عام 2000 مهندساً بشركة إنبى حتى وصل إلى منصب مدير عام الشؤون الفنية وعضو مجلس إدارة ., تولى شريف إسماعيل منصب وكيل وزارة لمتابعة عمليات البترول وشؤون الغاز من عام 2000 حتى 2005، ثم عين رئيساً للشركة القابضة للغازات "أيجاس" حتى عام 2007 بعدها ترأس شركة جنوب الوادي القابضة للبترول من عام 2007 حتى 2013 ., في 16 يوليو من العام 2013 قرر حازم الببلاوي رئيس الوزراء الأسبق تعيين شريف إسماعيل وزيراً للبترول والثروة المعدنية خلفا لشريف هدار. وظل في منصبه مع حكومة الببلاوي وحكومتي محلب الأولى والثانية ، وهو متزوج ولديه بنت وولد ويبلغ من العمر 60 عاماً ., في آخر تصريح له كوزير للبترول أكد أن خطته تستهدف تكثيف أعمال البحث عن البترول والغاز من خلال طرح المناقصات العالمية وتوقيع اتفاقيات بترولية لزيادة معدلات الاحتياطي والإنتاج من الزيت الخام والغاز الطبيعي. وأعلن أخباراً سارة للمصريين عن وجود اكتشافات بترولية جيدة في مختلف مناطق مصر البرية والبحرية عقب اكتشاف حقل الغاز الكبير في البحر المتوسط., وأضاف أن العمل على زيادة الإنتاج، يواكبه تنفيذ مشروعات التطوير والإحلال والتجديد للبنية الأساسية الخاصة بتخزين وتداول المنتجات البترولية لزيادة طاقات التخزين وتحقيق سرعة وانسيابية وصول المنتجات البترولية للسوق المحلي، إلى جانب تنفيذ مشروعات تطوير محطات تموين وخدمة السيارات، باعتبارها من أهم عناصر منظومة الخدمات التي يقدمها قطاع البترول ويحرص على تطويرها وتحسينها بما يليق بالمواطن المصري في إطار العمل الدؤوب على تحسين الخدمات المقدمة للمواطنين.