بالصور.. اقتحام بؤرة إرهابية في تدريبات درع العرب 1  

قوات الدول العربية المشاركة في تدريبات درع العرب 1 عملية مشتركة لاقتحام بؤرة إرهابية مسلحة في منطقة سكنية وتطهيرها من العناصر الإرهابية., وقال العقيد تامر الرفاعي المتحدث العسكري المصري، إنه في إطار فعاليات التدريب المشترك "درع العرب -1" والذي يجري تنفيذه بقاعدة محمد نجيب العسكرية، نفذت القوات العربية المشاركة إحدى الـمراحل الرئيسية للتدريب، والتي تضمنت عملية اقتحام بؤرة إرهابية مسلحة داخل منطقة سكنية حدودية وتطهيرها من العناصر الإرهابية. , وتضمنت المرحلة -وفق ما ذكر الرفاعي - قيام عناصر من قوات المظلات المشاركة بتنفيذ أعمال القفز الحر خلف خطوط العدو لتدقيق المعلومات، كما شاركت الطائرات والمقاتلات متعددة المهام في أعمال الاستطلاع الجوي، وتصوير الأهداف الخاصة بالعناصر الإرهابية، وإلقاء منشورات العمليات النفسية، وتأمين عملية الإسقاط الجوي للقوة الرئيسية، للسيطرة على محاور الاقتراب للقرية، وتأمين جزء من خط الحدود الدولية ومنع الإمدادات., وقال إنه تم الدفع بعناصر الاستطلاع والمهندسين للتغلب على الموانع والعبوات الناسفة، وتأمين طرق وخطوط الاقتحام، مشيراً إلى قيام القوات المشاركة بحصار وتأمين المباني الحيوية وعزل العناصر الإرهابية، وتنفيذ عملية اقتحام رأسي لعناصر من قوات الصاعقة، للمعاونة في استعادة السيطرة على القرية وقطع وعزل الإمدادات الخارجية., وكشف المتحدث العسكري أنه تم دفع مجموعات القتال الرئيسية من المشاة الميكانيكي مدعومة بتشكيلات من المقاتلات والهليكوبتر المسلح لتنفيذ عملية الاقتحام، ومعاونة عناصر من القوات الخاصة لمختلف الدول لتطهير القرية، والسيطرة عليها والقبض على العناصر الإرهابية المتمركزة داخلها، مضيفاً أنه تم في النهاية دفع عناصر التأمين الطبي والإداري والمعنوي لإعادة تشغيل المرافق وطمأنة السكان المحليين وإعادة الحياة لطبيعتها.