الجبوري يبحث مع سفير بريطانيا ورقة الإصلاحات العراقية 

رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، ان المجلس يدعم طلبات المتظاهرين التي رفعوها في الساحات العامة، وعلى امتداد محافظات العراق.  جرى ذلك خلال استقباله بمكتبه الخاص السفير البريطاني لدى بغداد فرانك بيكر., وذكر بيان للمكتب الإعلامي لمجلس النواب، ان "الجبوري بحث مع بيكر مجمل الأوضاع على الساحة المحلية، خصوصا ما يتعلق بعملية الإصلاح".  ونقل البيان أن "الرئيس سليم الجبوري، أوضح للسفير البريطاني دعم البرلمان لجميع الطلبات المشروعة التي ينادي بها المتظاهرون"، لافتا الى أنه "سيواصل مسيرة الاصلاح سواء من خلال حسم تشريع القوانين التي تدعم الأسس الديمقراطية وتلامس الحاجة الفعلية للمواطن أو عن طريق تعزيز دوره الرقابي"., وأشار البيان، الى ان " الجانبين بحثا كذلك ملف دعم النازحين، والحرب على داعش, فضلا عن مجمل الأوضاع الاقليمية".