كوريا الشمالية تختبر قاذفة صواريخ متعددة 

كوريا الشماليّة، الخميس، اختباراً ناجحاً جديداً على نظام رئيسي لإطلاق "صواريخ متعدّدة"، بحسب ما أعلنت وكالة الأنباء الرسميّة الكوريّة الشماليّة، الجمعة، في تطوّر هو الأحدث في المواجهة التي تخوضها مع الولايات المتحدة وسيول حول برنامجها النووي., وأشارت الوكالة إلى أنّ اختبار الخميس كان يهدف إلى "التحقّق من أمن" نظام إطلاق قاذفات الصواريخ. وأضافت الوكالة أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون أبدى "ارتياحه وهنّأ" الفريق المعني بالتجربة. , من جهته، كان الجيش الكوري الجنوبي أعلن في وقت سابق أنّ كوريا الشمالية أطلقت الخميس قذيفتين قصيرتَي المدى. وقد بلغ مسارهما تقريبا 370 كلم. وانسحبت كوريا الشمالية من محادثات عمل حول الملف النووي مع الولايات المتحدة في السويد، معبرة عن خيبة أملها من عدم تقدم واشنطن بحلول "جديدة وخلاقة"., وتخضع بيونغ يانغ لسلسلة عقوبات بسبب برامجها النووية والباليستية، فيما تقول إنّ سياستها هذه تهدف الى الدفاع عن نفسها في مواجهة احتمال حصول اجتياح أميركي. وفيما تطالب بتخفيف هذه الاجراءات، تحض واشنطن تكرارا على التقدم بعرض جديد بحلول نهاية السنة., وتراوح المحادثات مكانها بين بيونغ يانغ وواشنطن منذ انهيار قمّة هانوي بين الزعيم كيم جون أون والرئيس الأميركي دونالد ترامب من دون اتفاق في شباط/فبراير الماضي., وكان هدف الاجتماع مواصلة ما تحقّق في القمّة الأولى التي عقدت بينهما في سنغافورة السنة الماضية حين قطع كيم وعداً مبهماً بالعمل في اتّجاه "نزع الأسلحة النوويّة في شبه الجزيرة الكوريّة"., ونشرت وسائل الاعلام الرسميّة الكوريّة الشماليّة الأحد بياناً صادراً عن كيم يونغ شول، مفاوض بيونغ يانغ السابق مع وزير الخارجيّة الأميركي مايك بومبيو، اتّهم فيه واشنطن بالسعي الى عزل كوريا الشمالية "بطريقة أكثر مكرًا من السابق".