محادثات للصحة العالمية حول كورونا.. واستنفار بالمطارات 

منظمة الصحة العالمية تمديد محادثات الطوارئ حول فيروس "كورونا". وكانت المنظمة ذكرت الثلاثاء في رسالة نُشرت على وسائل التواصل الاجتماعي، أن المدير العام للوكالة الصحية الأممية، تيدروس أدهانوم غيبريسوس، سيعقد لجنة طوارئ حول فيروس كورونا بموجب اللوائح الصحية الدولية،" بهدف التأكد من "ما إذا كان يشكل تفشي المرض حالة طوارئ للصحة العامة مثيرة للقلق دوليا، وما هي التوصيات التي ينبغي تقديمها لإدارتها"., وارتفع عدد الوفيات بسبب سلالة جديدة من فيروس كورونا في الصين إلى 17 حالة الأربعاء، كما تأكدت إصابة أكثر من 571 شخصا مما زاد المخاوف من العدوى التي يشتبه أنها نتجت عن التجارة غير المشروعة في الحياة البرية., وظهرت سلالة فيروس كورونا التي تشبه الإنفلونزا والتي لم تكن معروفة من قبل في سوق للحيوانات في وسط مدينة ووهان وترصد الحالات الآن في أماكن بعيدة منها الولايات المتحدة., وكان المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية، طارق ياساريفيتش، ذكر في مؤتمر صحافي في جنيف الثلاثاء "بناء على المعلومات الحالية، يبدو أن الحيوانات هي المصدر الرئيسي المحتمل لتفشي المرض، مع انتقال محدود من إنسان لآخر بين جهات اتصال وثيقة. تشير التقارير إلى أن العدوى يمكن أن تسبب مرضاً خفيفاً إلى شديد وتؤدي إلى الوفاة في بعض الحالات"., وأشار إلى أنه في يوم السبت، سيعبر مئات الملايين من الأشخاص الصين، حيث يسافرون للاحتفال بعيد الربيع أو السنة الصينية الجديدة، وهو ما يعقد الجهود المبذولة لاحتواء الفيروس., وعلى عكس السرية التي أحاطت بانتشار فيروس الالتهاب الرئوي الحاد (سارز) في عامي 2002 و2003 والذي قتل نحو 800 شخص، تورد الحكومة الشيوعية في الصين هذه المرة تحديثات منتظمة للمعلومات في محاولة لمنع انتشار حالة ذعر بين ملايين المسافرين للاحتفال برأس السنة القمرية.وقال نائب رئيس مفوضية الصحة الوطنية "من الواضح إن زيادة حركة السكان زادت من مخاطر انتشار الوباء"., وبعد مناشدات المسؤولين للناس بالتزام الهدوء، ألغى العديد من الصينين رحلاتهم واشتروا أقنعة واقية وتجنبوا الخروج للأماكن العامة مثل دور السينما والمراكز التجارية، حتى إنهم لجأوا إلى لعبة على الكمبيوتر لمحاكاة الفيروس وشاهدوا أفلاما عن انتشار أوبئة مثل "الإنفلونزا" (ذا فلو).وقال معلق على موقع ويبو الصيني الذي يشبه تويتر "أفضل سبيل للقضاء على الخوف هو مواجهته".وظهر الفيروس في مدينة ووهان بإقليم هوبي في وسط الصين وانتشر في مدن أخرى منها بكين وشنغهاي ومكاو وهونغ كونغ. كما امتد إلى الولايات المتحدة وتايلاند وكوريا الجنوبية واليابان وتايوان., وقال الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها لديها خطة جيدة لاحتواء المرض. وأضاف ترمب في دفوس في سويسرا "أعتقد سيجري التعامل معه بشكل جيد جدا"., وقال لي من مفوضية الصحة الوطنية إن الفيروس الذي يمكن أن يسبب الالتهاب الرئوي والذي ليس له مصل فعال ينتشر عن طريق التنفس ومنأعراضه الحمى والسعال وصعوبة التنفس., وكثفت مطارات العالم فحص القادمين من الصين. وقالت روسيا إنها عززت إجراءات الفحص والحجر الصحي بينما قالت بريطانيا إنها ستبدأ في زيادة فحص القادمين من ووهان وسنغافورة وفحص كل القادمين من الصين., وقالت وسائل إعلام إن أول حالة إصابة بالفيروس ظهرت في هونغ كونغ، الأربعاء، ووصل المريض بالقطار السريع قادما من البر الرئيسي.وتفحص المكسيك حالة مريض. وحظرت كوريا الشمالية دخول السائحين الأجانب اعتباراً من الأربعاء بسبب الفيروس.