الحوثي يفخخ جهود غريفثس.. تصعيد وحشود في الحديدة 

مع وصول المبعوث الأممي مارتن غريفثس إلى صنعاء الأحد، شهدت مدينة الحديدة تصعيداً غير مسبوق من قبل ميليشيات الحوثي., فقد أعلنت "ألوية العمالقة" المقاتلة ضمن القوات اليمنية المشتركة أن ميليشيات الحوثي قامت بحشد تعزيزات عسكرية تتضمن أسلحة ثقيلة ومتوسطة جنوب الحديدة. ونقل المركز الإعلامي لـ"العمالقة" عن مصادر عسكرية ميدانية قولها، إن الحوثيين قصفوا مواقع القوات المشتركة شرق المديرية بالأسلحة الثقيلة والمتوسطة بشكل مكثف وعنيف., وأضاف أن المصادر نفسها رصدت "حشودا" لمسلحين حوثيين في الأطراف الجنوبية للمديرية وتعزيزات تتضمن أسلحة ثقيلة ومتوسطة., يذكر أن هذا التصعيد يأتي بعد أن أعلن المبعوث الأممي الجمعة في بيان تلاه في مجلس الأمن، أن اليمن شهد خلال الأيام الماضية "خفضا للتصعيد، وإبطاء لوتيرة الحرب، وربما خطوة نحو وقف إطلاق النار الشاملكما أضاف أن المناوشات بين الأطراف المتحاربة في مدينة الحديدة الساحلية، التي اتفق الجانبان على وقف إطلاق النار فيها العام الماضي، تراجعت بنسبة 80٪ بعد نشر مراقبين من الأمم المتحدة في الأسابيع الأخيرة.