العراق.. خلافات كردية تؤخر تحرير سنجار من قبضة داعش 

القوات الكردية خططا لاستعادة السيطرة على بلدة سنجار في شمال العراق، التي تخضع حالياً لسيطرة داعش., وجاء التأجيل إثر تعذر الاتفاق بين الفصيلين الرئيسيين وهما حزب العمال الكردستاني والقوات التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني، واتهم قائد البيشمركة التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني، حزبَ العمال بعرقلة جهود استعادة سنجار., انتقد قاسم شوشة وهو قائد من البيشمركة التأخر في تحرير سنجار من قبضة تنظيم داعش، منتقدا موقف حزب العمال الكردستاني، مشيرا إلى أن ساعة الصفر أجلت أكثر من مرة., ويقول قاسم شوشة قائد في البيشمركة الكردية "اليوم هناك أطراف مختلفة في هذا المجال، ومع كل احترامي للنضال الكردي، وقد قدمت هذه الأحزاب قوات كثيرة., ومر سبعة إلى عشرة أيام منذ أن أعلنوا عن تحرير سنجار، وللأسف هذا لا يحدث. وتم إلغاء ساعة الصفر عدة مرات بسبب هذه الأطراف. والمشكلة هي عندما تحرر البيشمركة سنجار، سيقول حزب العمال الكردستاني إنهم من فعلوا ذلك.