مقتل القائد العسكري العام لجيش الفتح في حلب  

مصادر لـ"العربية" بمقتل القائد العسكري العام لجبهة فتح الشام (النصرة سابقاً قبل فك ارتباطها بتنظيم القاعدة)، أبو عمر سراقب بغارة جوية للتحالف في ريف حلب., إلى ذلك، أعلنت جبهة فتح الشام، على حسابها على موقع تويتر، مساء الخميس، مقتل القائد العام لتحالف "جيش الفتح" في غارة جوية في محافظة حلب شمال سوريا. وجاء في تغريدة على حساب التنظيم "استشهاد القائد العام لجيش الفتح الشيخ أبو عمر سراقب إثر غارة جوية في ريف حلب"، من دون إضافة تفاصيل., وتحالف جيش الفتح، هو عبارة عن فصائل متطرفة وإسلامية، تسيطر على كامل محافظة إدلب (شمال غرب)، وتخوض حاليا معارك عنيفة مع قوات النظام السوري في ريف حلب الجنوبي., كما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن طائرات حربية مجهولة الهوية، استهدفت بضربات صاروخية مقراً كان يجتمع فيه قيادات بارزة في جيش الفتح بريف حلب، حيث قضى في الضربات الجوية اثنان من أبرز قيادات جيش الفتح، هما القيادي أبو مسلم الشامي والقيادي أبو هاجر الحمصي المعروف بلقب "أبو عمر سراقب"، وهو القائد العسكري العام لجيش الفتح الذي قاد معارك السيطرة على إدلب ووادي الضيف. ويعتبر أبو عمر سراقب أحد القيادات "الجهادية" في العراق وريف دمشق., إلى ذلك، أشار المرصد إلى وجود معلومات مؤكدة عن أن قياديين وعناصر آخرين قضوا وأصيبوا في الغارة ذاتها.