العراق.. تأجيل محاكمة 36 متهماً في مجزرة سبايكر  

المحكمة الجنائية المركزية العراقية، اليوم الأحد، تأجيل محاكمة 36 متهماً بقضية مجزرة معسكر سبايكر حتى 27 من الشهر المقبل., وقال المتحدث الرسمي باسم سلطة القضاء الاتحادية، القاضي عبد الستار بيرقدار، إن "المحكمة الجنائية المركزية في بغداد بدأت اليوم بمحاكمة 36 متهماً بقضية مجزرة معسكر سبايكر".   وأضاف بيرقدار أن "أحد المتهمين لم يحضر لأنه كان راقدا في المستشفى لإصابته بخفقان في القلب وارتفاع في الضغط"، موضحا أن "المحكمة قررت تأجيل المرافعة إلى 27 ديسمبر لتعذر السير في الدعوى دون حضور جميع المتهمين".  يشار إلى أن محكمة الجنايات المركزية سبق لها وأن حكمت بالإعدام شنقًا على 24 متهمًا بجريمة سبايكر وتبرئة 4 آخرين جرت محاكمتهم في يوليو الماضي، وهم يشكّلون المجموعة الأولى من بين 603 متهما صدرت بحقهم مذكرات قبض لمحاكمتهم علنًا بتهمة قتل حوالي 1700 طالب في كلية القوة الجوية "سبايكر" بتكريت.