مصر: مقتل 305 وإصابة 128 في مجزرة مسجد العريش 

بيان للنائب العام في مصر إن عدد قتلى هجوم على مسجد في شمال سيناء ارتفع إلى 305 أشخاص وإصابة 128 آخرين., وأشار البيان إلى أن عدد الإرهابيين الذين نفذوا الهجوم الدموي يتراوح ما بين 25 و30 إرهابياً., وذكر البيان أن الإرهابين رفعوا علم داعش وارتدوا زياً قريب من الملابس العسكرية., وقال البيان إن الارهابيين فتحوا النيران بشكل عشوائي على المصلين أثناء خطبة صلاة الجمعة. فيما أمر النائب العام المصري بسرعة ضبط الجناة., وكان من بين القتلى 27 طفلاً، حسب ما قالت النيابة في بيان وصلت "العربية.نت" نسخة منه. وأضافت النيابة أن عدد المصابين وصل 128. وكانت وسائل إعلام مصرية قد أفادت بوقوع قتلى وجرحى في انفجار عبوة ناسفة زرعها إرهابيون قرب مسجد بشمال سيناء، حيث انفجرت خلال تأدية المصلين لصلاة الجمعة., وقال شهود عيان لـ"العربية.نت" إن مسلحين مجهولين فجروا عبوة ناسفة في مسجد بقرية الروضة شرق مدينة بئرالعبد، حيث تسبب الانفجار في مقتل وإصابة عدد من المصلين، كما أطلقوا وابلاً من النيران تجاههم., كما ذكروا أن الانفجار أسفر عن تلفيات كبيرة بالمسجد وسقوط بعض محتوياته., وقالوا إن الإرهابيين أضرموا النار في سيارات الأهالي، ثم قاموا بقطع الطريق المؤدي للقرية، فيما سارعت قوات الأمن بإغلاق الطريق بين العريش والقنطرة، وتم الدفع بسيارات إسعاف لنقل المصابين.