أميركا: قرار فرض عقوبات على كل متعامل مع كوريا جاهز 

وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين الأربعاء أنه إذا لم تفرض الأمم المتحدة مزيدا من العقوبات على كوريا الشمالية فإن هناك أمرا تنفيذيا جاهزاً لتوقيع الرئيس الأميركي دونالد #ترمب يفرض عقوبات على أي دولة تقوم بأنشطة تجارية مع بيونغ يانغ.  وقال منوتشين للصحفيين على متن طائرته في رحلة العودة لواشنطن من نورث داكوتا حيث ألقى ترمب خطابا عن الإصلاح الضريبي "لدي أمر تنفيذي مُعد.. جاهز لتوقيع الرئيس.. سيخول لي أن أوقف علاقات تجارية وأفرض عقوبات على كل من يتعامل تجاريا مع كوريا الشمالية. سينظر الرئيس في هذا في الوقت المناسب"., يذكر أن كوريا الشمالية كانت أعلنت الأحد الماضي  نجاح تجربتها لقنبلة هيدروجينية متطورة وبقدرات أكبر، في حين حذر البيت الأبيض كوريا الشمالية من أن واشنطن لن تتوانى عن استخدام كل إمكانياتها، بما في ذلك السلاح النووي، إذا ما واصل نظام كيم جونغ-اون تهديداته لواشنطن أو حلفائها.