رغم الخروقات.. اتفاق روسي أميركي على تمديد هدنة سوريا 

الرغم من الخروقات والانتهاكات التي حصلت في الفترة الأولى من الهدنة التي بدأت ليل الاثنين، أعلنت الخارجية الأميركية أن وزير خارجيتها جون كيري ونظيره الروسي سيرغي لافروف اتفقا الأربعاء، على تمديد وقف الاقتتال في سوريا 48 ساعة إضافية., وكانت وكالة انترفاكس أفادت في وقت سابق الأربعاء نقلا عن جنرال بالجيش الروسي بأن موسكو تؤيد تمديد وقف إطلاق النار في سوريا 48 ساعة أخرى., وأعلن الجيش الروسي أنه قصف  الثلاثاء مواقع لتنظيم داعش شمال تدمرن علماً أن وقف النار لا يشمل تنظيم داعش وجبهة النصرة التي حولت اسمها إلى فتح الشام., فيما قال فيكتور بوزنيخير المسؤول العسكري الروسي لوكالات أنباء روسية إن رئيس مركز مراقبة وقف إطلاق النار التابع لروسيا في سوريا سيبحث مع نظيره في منشأة أميركية في الأردن اليوم تمديد وقف إطلاق النار في سوريا., ونقلت الوكالات عنه القول إن الرجلين سيبحثان تنفيذ واشنطن لما يخصها من الاتفاق الذي توسطت فيه الولايات المتحدة وروسيا بشأن الهدنة., وكان الكرملين قد أعلن صباح الأربعاء، أن الهدنة في سوريا هشة لكنها تمنح الأمل في الوصول إلى حل سلمي للصراع. وأضاف الهدف الرئيسي من الهدنة هو فصل المعارضة المعتدلة عن "الجماعات الإرهابية"., من جهته، قال السياسي السوري المعارض جورج صبرا الأربعاء إنه لا يثق كثيرا في أن الهدنة التي توسطت فيها روسيا والولايات المتحدة ستصمد لفترة أطول من هدنة سابقة حدت من القتال في سوريا مؤقتا هذا العام., وقال صبرا لـ"رويترز" في مقابلة عبر الهاتف "ليس هناك كبير ثقة بأن هذه الهدنة يمكن أن تصمد أكثر من سابقتها." وأضاف أن إصرار النظام على التحكم في مسألة المساعدات يعرقل إدخالها إلى حلب بموجب اتفاق وقف إطلاق النار., وأضاف أنه من السابق لأوانه الحديث عن أي استئناف لمحادثات السلام وأن الأمر يتوقف على تنفيذ البنود الإنسانية في قرار وافقت عليه الأمم المتحدة العام الماضي.,  وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان أعلن أنه لم يسجل حالة وفاة واحدة لمدنيين أو مقاتلين نتيجة قتال في الساعات الثماني والأربعين الأولى من وقف إطلاق النار في سوريا الذي بدأ العمل به ليل الاثنين.  لكن المرصد سجل عدداً من حالات القصف من قبل فصائل معارضة متعددة وقصفا وضربات جوية لقوات النظام السوري في أنحاء مختلفة من البلاد. وقال الأربعاء إن القصف ألحق أضرارا مادية وبعض الإصابات لكن دون وقوع وفيات., في حين أكد الإئتلاف السوري تسجيله أكثر من 55 خرقاً من قبل النظام في عدد من المناطق.  وأشار عضو الائتلاف الوطني السوري أحمد رمضان  إلى أن قوات النظام السوري خرقت اتفاق وقف إطلاق النار أكثر من مرة، منذ بدء سريانه إضافة إلى المضي في سياسة التهجير والتغيير السكاني، وعرقلة وصول قوافل المساعدات. وشدد رمضان في اتصال مع قناة "الحدث" على ضرورة مراجعة آليات تطبيق الاتفاق، واتخاذ تدابير إضافية للضغط على النظام.   يذكر أن الهدنة التي توسطت فيها روسيا والولايات المتحدة هي ثاني محاولة هذا العام لوقف الحرب المستمرة منذ خمسة أعوام في سوريا.  ,