الجبوري: نتيجة استفتاء كردستان عديمة الأثر قانونيا 

رئيس البرلمان العراقي، سليم #الجبوري، في مقابلة الأحد مع قناة "العربية" أن "النتيجة المترتبة عن استفتاء (إقليم كردستان العراق) هي عديمة الأثر قانونيا"، مشدداً على أن "المؤسسات الاتحادية الموجودة في الإقليم ستبقى تحت سلطة الحكومة المركزية"., وأوضح الجبوري أن سياسات الحكومات المتعاقبة أوصلت الكثير من المحافظات العراقية إلى واقع مزرٍ، مشيراً إلى "التهميش الذي مارسه أحد المكونات القوية أوصل العراق إلى هذا الواقع"., وأكد الجبوري أن "الأخطاء المتلاحقة أنتجت الكثير من المشاكل ليس فقط بإقليم كردستان"، وشدد الجبوري على أن #الحكومة_العراقية "لا تقف بوجه تطلعات شعب للحصول على حقوقه الدستورية". إلا أنه حذّر من حصول اشتباكات في المناطق المتنازع عليها., وأقرّ الجبوري بأنه كان يتوقع "المباشرة بالحوارات الداخلية بعد القضاء على داعش.. الحوار كان أمّن مجالا واسعا للوصول الى اتفاقات في القضايا الخلافية"., كما أكد حرصه "على أن يكون المكون الكردي جزءا من #العراق"، مشدداً على أن "المؤسسات الاتحادية الموجودة في الإقليم ستبقى تحت سلطة الحكومة المركزية"., واعتبر رئيس البرلمان أن "كل القوى العراقية خسرت من تداعيات استفتاء #كردستان"، مضيفاً: "سنكون أمام خريطة جديدة لإعادة إنتاج السلطة في العراق".