معارك في #الرمادي وتحذيرات من مجازر يرتكبها الدواعش 

رئيس مجلس انقاذ الانبار، فجر الجمعة، من خطر سقوط مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار بيد الدواعش، متهما مجلس المحافظة وسياسييها بإخفاء الحقيقة عن الحكومة وعن شارع الأنبار., وطالب رئيس المجلة الشيخ حميد الهايس، عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في مركز التواصل الاجتماعي فيسبوك: "وزارتي الدفاع والداخلية وقوات الحشد الشعبي بالتدخل الفوري قبل حدوث ما لا تحمد عقباه".  من جهته، قال رئيس مجلس الأنبار صباح كرحوت، إن "تنظيم داعش شنّ هجوماً واسعاً وعنيفاً على ناحية البغدادي وقضاء الكرمة 90 كم غرب الرمادي"، مطالبا الحكومة بحماية الأهالي من "مجازر مؤكدة في حالة استيلاء الدواعش على هذين المنطقتين"، وضرورة إرسال تعزيزات عسكرية عاجلة.  وكان عضو مجلس ناحية البغدادي في محافظة الأنبار عبد الجبار العبيدي، قال يوم الخميس، إن تنظيم "داعش" يحاصر المجمع السكني في الناحية من المحورين الشرقي والشمالي، وناشد القيادات الأمنية من "الجيش والشرطة والطيران الحربي فك الحصار عن المجمع السكني وقصف تجمعات تنظيم داعش التي تتقدم نحو المجمع".