الخارجية اليمنية: لن يتم استثناء أحد بالعملية السياسية 

وزير الخارجية اليمني، عبدالملك المخلافي، أنه إذا سلم الحوثيون سلاحهم فسيكونون شركاء في العملية السياسية، لافتاً إلى ضرورة تسليم مقرات الدولة التي استولوا عليها. كما أكد رفض وجود أي جماعات مسلحة خارج القانون., وقال المخلافي إنه لن يتم استثناء أحد في العملية السياسية بمن فيهم الحوثيون، ولن يتم إقصاء أحد., كذلك توقع ألا يكون هناك اتفاق كامل في هذه المرحلة، مرجحا أن يكون الوضع متقدماً عما كان عليه. وأوضح أن الانقلابيين أعلنوا التزامهم بقرار مجلس الأمن 2216، والذي يلزمهم بالانسحاب وتسليم السلاح.