العراق.. العبادي ينتقد "دواعش الفساد والسياسة" 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، أن تنظيم "داعش" مشروع خارجي، مؤكداً وجود "دواعش فساد وسياسة وإعلام"، على حد وصفه., واستغرب العبادي، خلال تجمع كبير لعشائر النجف، من بعض القنوات الإعلامية التي "جن جنونها"، بحسب تعبيره، بعد استعادة أجزاء من الفلوجة., كما بين أن حكومته ستحاسب كل من قتل العراقيين، مشدداً على أن الحكومة العراقية تحاول إعادة الحياة والخدمات والاستقرار للمناطق المستعادة من "داعش". ووجه رسالة مفادها بأنه لن يتراجع عن الإصلاحات ومحاربة الفساد.