بومبيو يطالب الأطراف الليبية بالتفاوض بنوايا حسنة 

وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، اليوم الأربعاء، الأطراف الليبية للعودة للتفاوض بنوايا حسنة، مشدداً على ضرورة وقف إطلاق النار., وقال بومبيو في مؤتمر صحافي "موافقة حكومة الوفاق الوطني والجيش الوطني الليبي على العودة إلى محادثات الأمم المتحدة الخاصة بالأمن خطوة أولى جيدة وإيجابية جداً"., وأضاف "مطلوب الآن بدء مفاوضات سريعة تجري بحسن نية، لتطبيق وقف إطلاق النار واستئناف المحادثات السياسية الليبية التي تقودها الأمم المتحدة"., وتابع بومبيو: "حان الوقت.. لجميع الليبيين وجميع الأطراف للعمل كي لا تتمكن روسيا أو أي دولة أخرى من التدخل في سيادة ليبيا من أجل أهدافها الخاصة"., وكان السفير الأميركي لدي ليبيا، ريتشارد نورلاند، قد تحدث أمس الثلاثاء عن تزايد فرص إجراء حوار سياسي في الأيام المقبلة بين الأطراف الليبية، مرجّحاً إمكانية التوصل لوقف لإطلاق النار في ليبيا قريباً., في سياق آخر، طالب بومبيو خلال مؤتمر صحافي في واشنطن إيران بالإفراج عن كافة المعتقلين الأميركيين، وذلك بعد إفراجها مؤخراً عن سجين أميركي., وأطلقت السلطات الإيرانية سراح مايكل وايت، الجندي السابق في البحرية الأميركية من سجن إيراني في صفقة تبادل مع واشنطن حيث أفرجت هذه الأخيرة عن العالم الإيراني مجيد طاهري، الذي كان محتجزاً في الولايات المتحدة., وجدد الوزير الأميركي اتهام الصين باستغلال وباء كورونا، مؤكداً أن "المساعدات الأميركية ساهمت في إنقاذ العديد في إفريقيا من كوفيد-19"., وفي الشأن الداخلي، اعتبر بومبيو أن الإدارة الأميركية ردت بشكل مناسب على قضية مقتل جورج فلويد، الرجل الأسود على يد شرطي أبيض في مينيابوليس في 25 أيار/مايو الماضي., وقال وزير الخارجية الأميركية إن "الولايات المتحدة تعرف كيف تواجه التحديات الداخلية"., كما وعد بومبيو بإجراء "تحقيق" في حوادث تعرض لها صحافيون أجانب خلال التظاهرات التي تشهدها الولايات المتحدة ضد العنصرية وعنف الشرطة., وقال بومبيو "أعرف أن بعض الدول أبدت قلقها بشأن صحافيين قالت إنهم تعرضوا لمعاملة غير مناسبة". وتابع "سنبذل كل ما بوسعنا لإجراء تحقيق" في هذه "المزاعم". وأكد "على هذه الدول أن تعلم أننا سنرد بالشكل المناسب تماما"., وفي شأن مفتش وزارة الخارجية ستيف لينك الذي تم إقالته، قال بومبيو: "لينيك عنصر سيئ وطالبنا بإجراء تحقيق بشأن. لينيك لم يقم بواجبه كما يفترض كمفتش في الخارجية".