العراق.. استنفار حكومي ودولي لمواجهة الكوليرا 

الحكومة العراقية ان رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، وجّه وزارة المالية بالتنفيذ الفوري لمقررات خلية ادارة الأزمات المدنية الخاصة بمرض الكوليرا، في حين أعلنت منظمة الصحة العالمية، يوم الجمعة، ارسال 200 ألف جرعة دوائية لمواجهة المرض.  وذكر المكتب الاعلامي للعبادي في بيان ان "رئيس الوزراء وجّه عددا من الوزراء والمسؤولين بتنفيذ ومتابعة الاجراءات العلاجية، كما أمر باتخاذ اجراءات فورية لضمان توفر مادتي الكلور والشب لحصول المواطنين على المياه الآمنة".  وأشار البيان المقتضب الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، إلى أن "الوضع مسيطر عليه بالكامل، وتتم متابعة جميع الحالات".  وفي سياق متصل، كشفت قناة العراقية الفضائية الرسمية في خبر عاجل أن "منظمة الصحة العالمية أعلنت عن ارسال 200 ألف جرعة للمساهمة مع الجهود الوطنية للقضاء على الكوليرا".  وكان محافظ بغداد علي التميمي أعلن، الثلاثاء الماضي، أن عدد الإصابات بالكوليرا في أبو غريب وصل إلى 240 حالة، فيما حذر من سرعة انتشار المرض نتيجة لبطء الإجراءات الصحية.