مصر.. الداخلية تحبط محاولة تهريب أسلحة لإرهابيي سيناء  

أجهزة الأمن المصرية محاولة لتهريب أسلحة للإرهابيين في سيناء., قالت وزارة الداخلية المصرية في بيان لها، اليوم السبت، إنه توافرت معلومات مؤكدة لقطاع الأمن الوطني، مفادها اضطلاع مجموعة من العناصر الإرهابية بالإعداد لتهريب شحنة أسلحة من إحدى المزارع الواقعة على حدود محافظتي الإسماعيلية والشرقية إلى شمال سيناء، تمهيداً لاستخدامها في تنفيذ مخططاتهم العدائية وعملياتها الإرهابية., وأضافت: تم التعامل الفوري مع تلك المعلومات في الإطار القانوني بالتنسيق مع أجهزة الوزارة المعنية، وأسفر ذلك عن ضبط سيارتي نقل بالقرب من معدية سرابيوم دائرة مركز فايد، وضبطهما وقائديهما وبياناتهما كالتالي:, - السيارة رقم "62210 نقل الشرقية" ماركة "شيفروليه" بيضاء اللون قيادة المدعو عبدالحميد حامد محمد أحمد، مواليد 31/12/1956 الشرقية، ويقيم بقرية منشأة بشارة مركز الحسينية، ويعمل سائقاً., - السيارة رقم "7768 ط هـ ص" ماركة "إيسوزو" بيضاء اللون، قيادة المدعو إيهاب مصطفى يحيى مصطفى، مواليد 1 / 11 / 1996 الإسماعيلية، ويقيم بها، مربع 4 منشية الشهادة ثان الإسماعيلية، وبرفقته التكفيري أحمد شحاتة محمد مصطفى، مواليد 18 / 5 / 1986 الإسماعيلية، ويقيم بها الكيلو 17 / القنطرة غرب., وأوضحت الداخلية المصرية أن تفتيش السيارتين أسفر عن ضبط مخزن سري أسفل صندوق إحداهما وتبين أن بداخله الآتي:, - 20 بندقية نمساوي الصنع ماركة STEYR AUG عيار 5.56 × 45 مم مثبت بكل منها جهاز تليسكوب وخزينة. - 41 صندوق بداخلهم عدد 31 ألف طلقة من ذات العيار. - 4 سلاح متعدد. - تليسكوب ليلي., وأكدت الوزارة أنه توافرت معلومات أخرى لقطاع الأمن الوطني تفيد اضطلاع أحد العناصر الإرهابية بالإعداد لتهريب شحنة أسلحة أخرى من أحد المخازن الواقعة بمحافظة بني سويف إلى شمال سيناء، تمهيداً لاستخدامها في تنفيذ مخططاتهم العدائية والإرهابية., وقالت إنه تم التعامل الفوري مع تلك المعلومات في الإطار القانوني بالتنسيق مع أجهزة الوزارة، وأسفر ذلك عن ضبط السيارة المعنية بالمعلومات بنطاق مركز الواسطى محافظة بني سويف وقائدها وبياناتها كالتالي:, - السيارة رقم " و ف ج 4937" ماركة "تويوتا بيك أب" بيضاء اللون قيادة المدعو أيمن أحمد محمد فواز، مواليد 10 / 7 1971 بنى سويف، ويقيم بقرية تزمنت الغربية، وهو عاطل عن العمل., وذكرت أن تفتيش السيارة أسفر عن ضبط مخزن سري أسفل صندوقها، بداخله الآتي:, - عدد 190 بندقية خرطوش "PUMPACTION" سعة 5 طلقات ماركة "بيونتر ، توماهوك". - 62 خزينة طلقات خاصة ببندقية خرطوش. - 24 لفافة كبيرة الحجم لمخدر الحشيش. - 17 لفافة صغيرة الحجم لمخدر الحشيش., وقالت الوزارة إن المعلومات أضافت قيامه بإخفاء كمية أخرى من الأسلحة بأحد المخازن بمنطقة البشرى امتداد الرمد بندر بنى سويف، وأسفر تفتيشه عن ضبط الآتي:, - عدد 50 بندقية خرطوش "PUMPACTION" سعة 5 طلقات ماركة "بيونتر -توماهوك" و58 خزينة طلقات خاصة ببندقية خرطوش. - بندقية آلية مطموسة الأرقام "غير صالحة للاستخدام".  - 19 طلقة آلي. - 113 طلقة غرينوف. - 4 طبنجة. - 5 طبنجة هيكلية "بدون منزلق". - كمية من المواسير الخاصة بالبنادق الخرطوش.