انتحاري وسيارة مفخخة يهزان بغداد وشمالها 

8 أشخاص وأصيب نحو 30 بجروح في هجومين منفصلين أحدهما انتحاري وآخر بسيارة مفخخة، في بغداد وشمالها الجمعة، بحسب ما أفادت مصادر أمنية وطبية., وقال ضابط في #الشرطة_العراقية برتبة عقيد "قتل 3 أشخاص وأصيب 12 بجروح في انفجار سيارة مفخخة مركونة على جانب الطريق" في شارع رئيسي في منطقة #الكرادة وسط العاصمة. ووقع التفجير قرابة الساعة 11,30 (8,30 تغ) على مقربة من #فندق_بابل، أحد أبرز فنادق #بغداد والمطل على #نهر_دجلة., وفي منطقة المشاهدة (30  كلم شمال بغداد)، "قتل 5 أشخاص وأصيب 17 بجروح بينهم عدد من #ميليشيات_الحشد_الشعبي في هجوم انتحاري بحزام ناسف"، بحسب ما أفاد مصدر في #وزارة_الداخلية., يذكر أن بغداد تشهد باستمرار تفجيرات بعضها #انتحاري أو بسيارات مفخخة أو عبوات ناسفة، وفي حين يبقى بعض الهجمات من دون إعلان مسؤولية، يتبنى بعضها، ولاسيما الانتحارية، تنظيم #داعش الذي يسيطر على مساحات واسعة من البلاد منذ يونيو., إلا أن حدة هذه الهجمات تراجعت في الأشهر الماضية، مع استعادة القوات مناطق كان يسيطر عليها التنظيم الإرهابي على مقربة من #العاصمة. كما أعلن جهاز المخابرات العراقي منتصف مارس توقيف شبكة من 31 "إرهابيا" مرتبطين بالتنظيم المتطرف، بتهمة تنفيذ 52 تفجيرا في العاصمة., وكانت الحكومة العراقية رفعت في فبراير الماضي حظر التجول الذي كان يفرض منذ أعوام في شوارع بغداد بعد منتصف الليل، عازية هذه الخطوة إلى تحسن الوضع الأمني في المدينة.