استسلام محتجين متحصنين بجامعة في هونغ كونغ 

ثمانية محتجين على الأقل كانوا متحصنين داخل إحدى جامعات هونغ كونغ في وقت مبكر اليوم الجمعة، فيما بحث آخرون عن سبل للفرار من شرطة مكافحة الشغب التي تحاصر الحرم الجامعي., ويقترب حصار جامعة بوليتكنيك الواقعة في شبه جزيرة كولون من نهايته على ما يبدو، حيث انخفض عدد المحتجين إلى بضع عشرات بعد أيام من بعض أسوأ أحداث العنف منذ تصاعد الاحتجاجات المناهضة للحكومة في يونيو/ حزيران., وحث كريس تانغ قائد شرطة هونغ كونغ الجديد، الذي تولى منصبه هذا الأسبوع، من تبقى من المحتجين داخل الحرم الجامعي على الخروج، قائلا إنه يسعى لحل سلمي. وقال للصحافيين: "أعتقد أن الموجودين داخل الحرم لا يريدون أن يشعر آباؤهم وأصدقاؤهم بالقلق عليهم". وأضاف "لذلك أحث جميع الموجودين داخل جامعة بوليتكنيك على الخروج. نريد حل الأزمة سلميا ولم نحدد أي موعد نهائي"., ويقول معظم الباقين في الداخل إنهم يريدون تجنب القبض عليهم بتهمة الشغب أو غيرها، لذلك يأملون في أن يجدوا طريقة للفرار من الشرطة الموجودة في الخارج أو الاختباء داخل الحرم شبه المهجور., ورأى شاهد من رويترز ستة محتجين متشحين بالسواد يسيرون متشابكي الأيدي نحو صفوف الشرطة، فيما قال أحد المسعفين إن اثنين آخرين استسلما., وساد الهدوء النسبي المدينة على مدى يومين قبيل انتخابات محلية تجرى يوم الأحد., وأعلنت الحكومة التزامها المضي في إجراء الانتخابات ومراقبة الوضع للتأكد من أنها ستجرى بسلام. وقال تانج إن الشرطة ستعزز وجودها يوم الأحد، وناشد المحتجين الامتناع عن العنف كي يتسنى للناخبين التصويت بأمان.