مستشارة ترمب: بيونغ يانغ تساعد طهران في صنع قنبلة نووية 

جسي جين دوف مستشارة الرئيس الأميركي دونالد #ترمب، في حملته الانتخابية إن كوريا الشمالية تقوم بمساعدة #إيران لصنع قنبلة نووية مقابل تلقيها ميلاري جنيه استرليني. حسب ما جاء في صحيفة أكسبرس اللندنية., وأضافت جین دوف أن طهران نقلت سرا المليارات من المبالغ المالية إلى بيونغ يانغ مقابل دعم كوريا الشمالية في نقل معلومات وتكنولوجيا صناعة السلاح النووي إلى إيران., وأكدت مستشارة ترمب السابقة أن إيران تحاول حاليا الحصول على تكنولوجيا صناعة القنبلة النووية عن طريق الالتفاف على الاتفاق النووي الذي أبرمته مع الغرب في 2015., تأتي تصريحات جين دوف حول التعاون السري بين #بيونغ_يانغ وطهران في حين أطلقت إيران قبل يومين صاروخ "خرمشهر" الجديد الذي يبلغ مداه ألفي كلم ويمكن تزويده برؤوس متعددة., وأعلن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، السبت، أن التجربة الصاروخية الجديدة التي أجرتها إيران تزيد من الشكوك في جدوى الاتفاق النووي الذي أبرمته الدول العظمى معها في 2015، متهماً طهران كذلك بالتعاون مع بيونغ يانغ., وقالت مستشارة ترمب في الحملة الانتخابية إن "طهران ملتزمة فنيا ببنود الاتفاقية لأنها ليست بحاجة إلى إجراء بحوث نووية حيث تقوم كوريا الشمالية بدلا من إيران وتتلقى مبالغ مالية حيال ذلك". حسب لقاء أجرته مع فوكس نيوز يوم أمس الأحد., وأضافت الدبلوماسية الأميركية في تصريحات مثيرة للجدل أن كوريا الشمالية استلمت ملياري جنيه إسترليني من إيران حيث أصبحت بيونغ يانغ تقوم بعرض صناعاتها ومنتجاتها العسكرية للبيع إلى من يريد شرائها في العالم، حسب قولها., وكان ترمب قد أشار يوم السبت إلى التعاون الإيراني وقال في تغريدة على تويتر "إيران اختبرت لتوها صاروخاً باليستياً قادراً على بلوغ إسرائيل.. إنهم يعملون أيضا مع كوريا الشمالية.. فعليا ليس هناك اتفاق".