كوريا الشمالية تؤجل اجتماعاً مع بومبيو: لم نكن مستعدين 

نيكي هيلي مندوبة #الولايات_المتحدة لدى الأمم المتحدة للصحافيين الخميس، إن مسؤولين من كوريا الشمالية أرجأوا موعدا مع وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو كان مقررا هذا الأسبوع، لأنهم لم يكونوا مستعدين., وأضافت هيلي "قالت كوريا الشمالية إنها تحتاج لتأجيل الاجتماع لسبب ما. الوزير بومبيو كان مستعدا للحضور ونحن لا نزال على استعداد للحوار لكنني لا أعتقد أن هناك بعض القضايا الكبيرة. تحدثت مع الإدارة والأمر ببساطة هو أنهم أرجأوا (الاجتماع) لأنهم لم يكونوا مستعدين".