فاجعة مصرية.. ذبح أم وطفلتها وإلقاء الابن من الشرفة 

أجهزة الأمن المصرية جهودها لكشف ملابسات مذبحة مروعة، ارتكبت بحق أم وطفلتها وإلقاء الابن من شرفة المنزل., وتلقى مدير أمن الجيزة بلاغاً بالعثور على طفل يدعى عامر ملقى أسفل منزل أسرته بمنطقة زاوية أبو مسلم بمدينة أبو النمرس محافظة الجيزة جنوب القاهرة، وبه إصابات شديدة، وبفحصه تبين أنه يعاني من كسور شديدة وحالته العامة خطرة، وعلى الفور جرى نقله للمستشفى., وكشفت تحقيقات الأجهزة الأمنية أن الطفل تم إلقاؤه من شرفة منزله، وبمعاينة المنزل بعد وصول الزوج، عُثر على جثتي الأم وطفلتها في إحدى الغرف، غارقتين في الدماء., وأشارت التحريات إلى أن الأم وتدعى "شيرين. ع"، تبلغ من العمر 27 عاماً، مصابة بـ 7 طعنات في أنحاء متفرقة من الجسد، وطفلتها دينا البالغة من 9 سنوات مصابة بجرح ذبحي في الرقبة، وبسؤال الأب، ويعمل تاجرا للمواشي، أكد أنه ليس له عداوات أو خلافات مع أحد وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق., وكانت مصر قد شهدت في مايو/أيار من العام الماضي 2018 مذبحة راح ضحيتها رجل أعمال وأسرته في منطقة الرحاب شرق القاهرة، حيث عثر على الأب والأم وأبنائهم الثلاثة جثثا هامدة بعد إطلاق الرصاص عليهم., كما شهدت القاهرة في يونيو/حزيران من نفس العام مذبحة أخرى في منطقة بولاق الدكرور بالجيزة جنوب القاهرة، أسفرت عن مقتل أم وابنتيها شنقاً في شقتهن، خلال مباراة مصر وروسيا في تصفيات كأس العالم., وتبين بعد ذلك أن الأب، وهو نجل الفنان الراحل صلاح المرسي، ارتكب الجريمة بعد مروره بضائقة مالية شديدة.