واشنطن: لا نضغط على العراق لتقريب موعد تحرير الموصل 

البنتاغون الجمعة أنه لا يضغط على القوات العراقية لتقريب موعد الهجوم العسكري الواسع النطاق، الذي تعتزم شنه على الموصل لاستعادة هذه المدينة من أيدي تنظيم داعش الذي دمر فيها أخيراً قطعاً أثرية قيمة., وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية الأميرال جون كيربي "نحن لا نمارس ضغطا، نحن لا نحاول دفعهم (العراقيين)" لتقريب موعد الهجوم الواسع النطاق الذي يستعدون لشنه على الموصل., والخميس، أثار نشر تنظيم داعش شريط فيديو يظهر تدمير قطع أثرية قيمة في الموصل استنكاراً عالمياً واسعاً ومخاوف من مصير مشابه لمواقع أخرى في شمال العراق. وأظهر الشريط قيام عناصر يستخدمون مطارق وآلات ثقب كهربائية، بتدمير تماثيل آشورية وغيرها يعود تاريخها إلى مئات الأعوام قبل الميلاد، في متحف الموصل وموقع أثري ثان في المدينة., وأضاف كيربي "نحن متفقون" مع وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي على أنه "لا فائدة من محاولة الذهاب أسرع مما العراقيون جاهزون له"., وكان مسؤول في القيادة العسكرية الأميركية للشرق الأوسط قال الأسبوع الماضي إن الجيش الأميركي يرغب في أن تشن القوات العراقية هجوماً على الموصل في أبريل- مايو، مما أثار حفيظة بغداد., وقال المسؤول العسكري الأميركي يومها "نحن ما زلنا مع شنّ هجوم في أبريل- مايو" مضيفا أنه "لا يزال هناك الكثير من الأشياء التي يجب إتمامها" قبل شن الهجوم على هذه المدينة التي سيطر عليها تنظيم داعش في يونيو 2014. وردا على هذا التصريح قال وزير الدفاع العراقي الأحد إن "توقيت" الهجوم على الموصل "تحدده القيادات العسكرية" العراقية، متسائلا "من أين أتى هذا المسؤول الأميركي بهذه المعلومة؟ أنا لا أعلم"., ويسيطر "داعش" على مساحات واسعة في شمال العراق وغربه منذ يونيو، إضافة إلى مناطق في سوريا المجاورة. ويفرض التنظيم المتطرف في هذه المناطق تطبيقاً صارماً ومتشدداً., وأكد الأميرال كيربي الجمعة أن البنتاغون سيعمل مع القوات العراقية لكي تكون مستعدة لشنّ الهجوم على الموصل "على أساس برنامج زمني تحدده بنفسها".