العراق.. الكوليرا تصل ذي قار  

الحكومة المحلية في ذي قار عن تسجيل أول حالتين بالإصابة بمرض الكوليرا، مؤكدة تماثل إحدى الحالتين للشفاء التام., وقال رئيس غرفة العمليات الخاصة بمكافحة الكوليرا في ذي قار، نائب المحافظ عادل الدخيلي، إن الإصابة الأولى المؤكدة كانت لشاب في الثلاثينيات من العمر من سكنة حي الثورة في الناصرية. وأضاف أن هناك اخرى ما زالت قيد الاشتباه., وكان محافظ ذي قار يحيى الناصري أعلن الأسبوع الماضي تشكيل غرفة عمليات خاصة للوقاية من مرض الكوليرا., وأوضح الناصري أن "إدارة المحافظة وبعد تسجيل إصابات بمرض الكوليرا في عدد من المحافظات العراقية شكلت غرفة عمليات طارئة لاتخاذ الإجراءات الاحترازية للحيلولة دون انتقال المرض إلى المحافظة".