سيناتور أميركي: نضع اللمسات الأخيرة لمعاقبة تركيا 

السيناتور الديمقراطي، كريس فان هولن، اليوم الأربعاء، على أن تركيا يجب أن تدفع ثمناً باهظاً لمهاجمة شركاء الولايات المتحدة الأكراد. وقال "مجلس الشيوخ يضع الآن اللمسات الأخيرة على مشروع قانون لفرض عقوبات على تركيا"., وأضاف فان هولن عبر حسابه في تويتر أن الحزبين الديمقراطي والجمهوري لن يدعما أي وجهة نظر تدعو للتخلي عن الأكراد الذين واجهوا تنظيم داعش., كما توعد السيناتور، ليندسي غراهام، في تغريدة على حسابه في تويتر تركيا بدفع ثمن باهظ جراء عمليتها في سوريا., وقال غراهام إن الكونغرس سيجعل أردوغان يدفع غاليا جدا ثمن الهجوم في سوريا., جاءت هذه التهديدات بعد إعلان الرئيس أردوغان أن القوات التركية بدأت بعملية عسكرية واسعة ضد القوات الكردية، التي كان لها الفضل في هزيمة داعش بدعم أميركي., وكان غراهام قد تعهد بضرب تركيا بعقوبات قاصمة إذا هاجمت المناطق الكردية. وقال تحت هشتاغ نقف مع الكرد قائلاً "إلى الحكومة التركية.. ليس لديكم ضوء أخضر للدخول إلى شمال سوريا.. هناك معارضة كبيرة من الحزبين في الكونغرس، والتي يجب أن تعتبرها خطاً أحمر لا يجب عليكم تجاوزه"., وأضاف موجهاً رسالته إلى أردوغان "إذا كنت تريد تدمير ما تبقى من علاقة هشة بيننا، فإن الغزو العسكري لسوريا سوف يقوم بهذه المهمة".