#العراق.. مصرع قياديين من داعش في الأنبار وسامراء  

خلية الاعلام الحربي في العراق قتل العديد من عناصر داعش خلال الـ 24 ساعة الأخيرة، من بينهم ما يسمى المسؤول الامني عن منطقة الكرطان بالأنبار. كما قصف الطيران العراقي وبالتنسيق مع قيادة عمليات سامراء اهدافا لداعش اسفرت عن مقتل معاون القائد العسكري لجزيرة سامراء و6 من معاونيه., وقالت الخلية في بيان ان "قطعات جهاز مكافحة الارهاب في الأنبار سيطرت بالكامل على منطقة حي الزيتون وجاري التطهير من العبوات الناسفة والبحث عن الارهابيين" مشيرة الى "معالجة هدفين للعدو وتفجير حقل الغام "., وأضاف البيان ان "المحور الشمالي لمدينة الرمادي شهد تقدّم القوات الأمنية وبإسناد من طيران التحالف الدولي نحو اهدافها المرسومة، حيث تمت معالجة دراجتين ناريتين مفخختين وتفجيرهما في منطقة البو فراج، ومقتل 4 ارهابيين وتفجير 4 عجلات مفخخة من نوع كيا، فضلا عن السيطرة على منطقة جسر الجراييشي".الى ذلك، نفذت قطعات المحور الجنوبي فعالية امنية مقابل قاطع المسؤولية والمجاور للسكة الحديدية في المنطقة المحاذية لحي التأميم، واسفرت العملية عن تطهير وكر يستخدم كمعمل لتصنيع العبوات الناسفة والتفخيخ، وتم العثور على 28 خزانا يحتوي مادة نترات الامونيا و12 كيسا يحتوي المادة ذاتها و40 كيلو غرام من مادة السيفور ومواد متفجرة اخرى، فيما طهرت قطعات المحور الغربي الطريق من منطقة العنكور باتجاه الطريق الاستراتيجي الى جسر منطقة الكيلو 18.وفي سياق متصل، نفّذ الطيران الحربي بشقيه العراقي والدولي 82 طلعة جوية شملت مناطق الرمادي، وتلعفر، والموصل، والشرقاط، وسنجار، والحبانية، وبيجي، وأسفرت الطلعات عن قتل عشرات الارهابيين وتدمير وكرين و9 مواقع ورشاشتين ثقيلتين وأخريين من النوع الخفيف، ومستودعي اسلحة وموقع هاون وعجلتين وقطع طريق كانت تسلكه عناصر داعش لإدامة امداداتها".