هولندا.. اتهام رجلين بالتخطيط لهجوم إرهابي 

الشرطة الهولندية لمتطرفَيْن مشتبه بهما تهمة التخطيط لشن هجوم إرهابي بسيارات وسترات مفخخة، وفق ما ذكر ممثلو الادعاء، الثلاثاء., وقالت هيئة الادعاء الفيدرالية في بيان إنه تم اعتقال الرجلين (20 و34 عاماً)، وهما من زوتيمير قرب لاهاي، الاثنين، مشيرة إلى أن "الهجوم بسترات ناسفة وبسيارة مفخخة أو أكثر كان سينفذ على الأرجح في هولندا نهاية العام"., إلى ذلك لم يتم العثور على أسلحة نارية أو عبوات ناسفة بحوزة الرجلين، إلا أن الشرطة السرية تمكنت من "الاطلاع على خطط المشتبه بهما لتنفيذ الهجوم"., كما بدأت الشرطة في مراقبة الرجلين بعد تنبيه من جهاز الاستخبارات الهولندية، وقالت إنهما "كانا يعتزمان شنّ هجوم إرهابي". ولا يزال هدفهما غير معروف، بحسب الشرطة، التي عثرت في منزل أحد الرجلين على فأس وخنجر وهاتف ذكي وبطاقات هواتف ذكية (سيم)., وشهدت هولندا سلسلة من الهجمات الإرهابية، ولكن ليس بحجم تلك التي شهدتها دول أوروبية أخرى., وفي آذار/مارس الماضي، قتل أربعة أشخاص عندما فتح شخص من أصل تركي النار على ترام في مدينة أوتريخت., وفي وقت سابق من الشهر ذاته، حكم على باكستاني بالسجن 10 سنوات لتخطيطه قتل السياسي الهولندي اليميني المتطرف، غيرت فيلدرز.