اليونان.. اعتراضات على محاولات دمج اللاجئين في المدارس 

رابطة أولياء الأمور في مدرسة في بلدة أورايوكاسترو، إحدى ضواحي مدينة سالونيكي اليونانية باحتلال المدرسة إن حاولت الحكومة المضي في خطة لدمج أطفال اللاجئين والمهاجرين في النظام التعليمي للدولة., وقال نيكولاوس كوريتسيس "رئيس رابطة أولياء الأمور في أورايوكاسترو": "القرار الصادر عن الرابطة يتمثل في عدم قبول أطفال لاجئين في المدارس لأن هناك مشكلة في التأمين والرقابة الصحية حتى الآن لم نتلق أي رد رسمي من وزارتي الصحة والتعليم لضمان دخول سلس للاجئين في المنظومة التعليمية"., علما أن خطة الحكومة هي أن يَحضُر أبناءُ اللاجئين إلى الفصول الدراسية بعد مغادرة الطلبة اليونانيين. يذكر أن احتجاجات وحركات مناهضة لوجود المهاجرين واللاجئين ظهرت في دول أوروبية عدة بعد تدفق مئات آلاف اللاجئين على أوروبا., وكأن ظروف الحرب المدمرة والظروف الاقتصادية الصعبة والمجاعات التي تدفع البشر للهجرة واللجوء لا تكفي، لتواجههم صعوبات أخرى منها قرارات بعض الحكومات حول العالم بمنعهم من البقاء أو العبور إلى الدول الأخرى أو ظهور حركات مناهضة لوجود هؤلاء الوافدين الجدد., في بلدة أورايوكاسترو الواقعة في ضواحي مدينة تسالونيكي اليونانية هددت رابطة تدعى أولياء الأمور في إحدى مدارس البلدة باحتلالها وذلك احتجاجا على عزم الحكومة دمج أطفال المهاجرين واللاجئين في النظام التعليمي للدولة., ومعظم اللاجئين بمخيم ايدوميني الحدودي علقوا هناك بسبب إغلاق الحدود الأوروبية أمامهم، خاصة قرار حكومة المجر بمنع عبورهم. فيما ظهرت حركات يمينية في المانيا وبريطانيا مناهضة لعبور أو وجود اللاجئين، واحتجاجات انطلقت أكثر من مرة في مدن تركية ضد وجود اللاجئين السوريين على سبيل المثال، وهي من بين الأسباب التي تعرقل وصول هؤلاء اللاجئين الى بر يمنحهم الأمان والمستقبل الذي ينشدونه لأنفسهم وأطفالهم.