بعد قسطرة إثر انسداد شرياني.. هل يشارك ساندرز بالمناظرة؟ 

السيناتور الساعي للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي للانتخابات الرئاسية الأميركية بيرني ساندرز للشفاء بعد خضوعه، الأربعاء، لعملية قسطرة إثر انسداد أحد شرايين قلبه، وهو ينوي المشاركة في المناظرة الديمقراطية التلفزيونية المقبلة، بحسب ما أعلنت زوجته، الخميس., وأعلن فريق حملة ساندرز الانتخابية في وقت سابق في بيان أنه "خلال أحد النشاطات الانتخابية مساء أمس (الثلاثاء) شعر السيناتور ساندرز بألم في الصدر، وتبيَّن من الفحوص الطبية التي أجريت له وجود شريان مسدود، فتم وضع قسطرتين له". ونتيجة لذلك، كان ساندرز قد علّق حملته الانتخابية "حتى إشعار آخر"., والخميس، أعطت زوجة ساندرز تطمينات بشأن وضعه الصحي، وقالت في رسالة إن "الأطبّاء راضون عن تحسّنه، ولا ضرورة لأي إجراءات إضافية"., وأشارت زوجة المرشّح الاشتراكي إلى أنه من المفترض أن يُغادر المستشفى "قبل نهاية الأسبوع"، وأن يعود إلى بورلينغتون (فيرمونت) حيث يُقيم., وأضافت "سيأخذ بضعة أيّام للراحة، لكنّه مستعد لمواصلة الطريق، وهو يُفكّر منذ الآن بمناظرة تشرين الأول/أكتوبر"., ومن المقرّر أن تجمع المناظرة التلفزيونية 12 مرشّحاً ديمقراطيّاً في الخامس عشر من تشرين الأول/أكتوبر الحالي في إحدى جامعات ولاية أوهايو., ويُعتبر السيناتور ساندرز المعروف بمواقفه اليسارية المتشددة أكبر المرشّحين الديمقراطيّين سناً، وسبق أن خسر في السباق نفسه عام 2016 أمام هيلاري كلينتون التي فازت بترشيح الحزب الديمقراطي قبل أن يهزمها دونالد ترمب., ويتنافس ساندرز للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي بشكل خاص مع جو بايدن (76 عاماً) نائب الرئيس السابق باراك أوباما، وسيناتورة ماساتشوستس إليزابيث وورن (70 عاماً).