قلق في أوروبا من برنامج إيران الصاروخي 

القلق في أوروبا من برنامج #إيران الصاروخي، بينما أكدت فرنسا أنها تتعامل بجدية مع اتهامات واشنطن لطهران بانتهاك قرارات دولية., وأعربت منسقة السياسة الخارجية والأمن الأوروبية فيدريكا موغيرني عن قلق الاتحاد الأوروبي من #برنامج_إيران_الصاروخي، لكنها أكدت على ضرورة معالجة الأمر خارج الاتفاق النووي., وقالت موغريني، قبيل مشاركتها في اجتماع وزراء الدفاع لدول الحلف في بروكسل: "نشعر بقلق شديد إزاء برنامج الصواريخ الباليستية وبعض المشاكل الأخرى في المنطقة ذات الصلة بالوضع في سوريا أو اليمن. وقد أكدنا بوضوح أن هذه المشاكل تبحث خارج #الاتفاق_النووي. ومن المهم المحافظة على الاتفاق مثلما وقِّع. ونعتقد بأن لا فائدة في تغيير اتفاق يجري تنفيذه بالكامل"., من جهتها، أكدت وزارة الخارجية الفرنسية أنها تتعامل بجدية مع اتهامات الولايات المتحدة لإيران بانتهاك قرارين لمجلس الأمن الدولي بشأن تهريب صواريخ لميليشيات الحوثي في اليمن التي تستخدمها لاستهداف السعودية., وأضافت الخارجية الفرنسية أن باريس تولي أهمية قصوى لامتثال #طهران لجميع التزاماتها الدولية بما يشمل حظر نقل الأسلحة الذي جاء في قراري مجلس الأمن الدولي رقم 2216 و2231، فيما استبقت واشنطن ذلك بحث المجتمع الدولي على العمل من أجل اخضاع النظام في طهران لهاذين القرارين.