التحالف الدولي: لا ندعم الحشد الشعبي في العراق 

التحالف الدولي ضد "داعش" اليوم الأربعاء أنه لا يدعم ميليشيات الحشد الشعبي، ولم ير لهم وجودا ضمن أي تشكيل يدعمه التحالف في عملية استعادة الموصل., وأضاف الميجر جنرال جاري فوليسكاي قائد القوات البرية التابعة للتحالف في المعركة ضد مقاتلي تنظيم "داعش": "فيما يتعلق بقوات الحشد الشعبي الشيعية.. لا يدعم التحالف سوى العناصر الواقعة تحت القيادة والسيطرة المباشرة لقوات الأمن العراقية، وقوات الحشد الشعبي الشيعية ليست كذلك. لذلك فإننا لا ندعمها"., وكانت ميليشيات الحشد الشعبي قد أعلنت أنها ستدعم قوات الحكومة العراقية التي تتقدم صوب تلعفر على بعد نحو 55 كيلومترا غربي الموصل., ورفض فوليسكاي التعليق بشأن تلعفر "لأننا اليوم نركز على الموصل". وقال: "فيما يتعلق بدور قوات الحشد الشعبي الشيعية.. مرة أخرى.. هذا يرجع إلى الحكومة العراقية ونحن نقدم لهم توصياتنا.. لكن في نهاية المطاف هذا قرار حكومة العراق".