تركيا: تسليم الدفعة الثانية من صواريخ "إس 400" قد يتأجل 

رئيس هيئة الصناعات الدفاعية التركية، اليوم الاثنين، إن تسليم الدفعة الثانية من أنظمة الدفاع الصاروخية الروسية "إس 400" إلى تركيا قد يتأجل إلى ما بعد الموعد المزمع في 2020 بسبب المحادثات حول تبادل للتكنولوجيا والإنتاج المشترك., واندلع خلاف بين تركيا والولايات المتحدة بسبب شراء أنقرة منظومة "إس 400" التي تقول واشنطن إنها غير متوافقة مع أنظمة الحلف الدفاعية وتشكل تهديدا لطائراتها المقاتلة "إف 35"., وتلقت تركيا الدفعة الأولى من أنظمة "إس 400" في يوليو/تموز على الرغم من معارضة الولايات المتحدة، حليفة أنقرة في حلف شمال الأطلسي، والتهديدات بفرض عقوبات أميركية. وردت الولايات المتحدة بإزالة اسم تركيا من برنامج طائرات "إف 35"، الذي كانت تركيا مشاركة فيه., وتقول واشنطن إنها لا تزال تجري محادثات مع أنقرة "للانصراف" عن الأنظمة الروسية., وقال رئيس الهيئة إسماعيل دمير في مقابلة مع قناة "إن تي في" اليوم: "نخطط لجدول زمني للعام المقبل. وعلى النقيض من الدفعة الأولى، هناك إنتاج مشترك وعملية نقل تكنولوجيا هنا. هذا يتجاوز فكرة ‭‭"'‬‬‬دعونا نشتريها بسرعة ونقوم بتركيبها على النظام الأول‭‭‭'‬‬‬"., وأضاف "فكرة الإنتاج المشترك قد تغير الجدول الزمني. لدينا بعض الحساسيات تجاه القيام ببعض الإنتاج هنا. العمل الفني مستمر"., ورغم تهديد الولايات المتحدة بفرض عقوبات بسبب تحرك أنقرة لشراء المنظومة الروسية، فقد لمحت تركيا إلى أنها قد تشتري مقاتلات روسية إذا رفضت الولايات المتحدة تسليم طائرات "إف 35" التي اشترتها., وفي هذا السياق قال دمير إن روسيا عرضت بيع مقاتلات "سوخوي 35" لتركيا، وإن أنقرة تقوم بتقييم العرض. وأضاف أنه سيتم اتخاذ قرار بعد "التحليل الشامل" للعرض., وأضاف أن الجوانب المالية والاستراتيجية للعرض ستخضع للدراسة لذا فلا لن يتم اتخاذ قرار فوري في هذا الملف., وأضاف: "لن يكون من الصواب أن نقول إن حقبة "إف 35" انتهت وإن حقبة "سوخوي 35" بدأت، لكننا نقيم العرض".