لافروف: أميركا وروسيا ستنفذان ضربات منسقة في سوريا 

وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، مساء الجمعة، أن الولايات المتحدة وروسيا توصلتا إلى اتفاق على تنفيذ ضربات "منسقة" بينهما في سوريا في حال صمود الهدنة المقترحة، وذلك بعيد الإعلان عن خطة روسية أميركية في شأن النزاع., وقال لافروف في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الأميركي جون كيري في جنيف: "سنتفق على الضربات ضد الإرهابيين من قبل القوات الجوية الروسية والأميركية. وقد اتفقنا على المناطق التي سيتم فيها تنسيق تلك الضربات"، من قبل مركز روسي أميركي سيتم إنشاؤه لهذا الغرض., وبعد يوم شاق وطويل من المفاوضات الشائكة في جنيف بين موسكو وواشنطن، خرج وزير الخارجية الأميركية جون كيري في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الروسي، وأعلن أنه تم الاتفاق بين البلدين على خطة للهدنة في سوريا. وقال إن واشنطن وموسكو تدعوان الأطراف السورية لوقف النار اعتبارا من مساء 12 سبتمبر., كما لفت كيري إلى أن الروس سيحملون الأسد مسؤولية أي خرق يرتكبه، وسيضغطون عليه للالتزام ببنود الخطة., وأشار إلى أن المعارضة السورية أبدت استعدادها للتجاوب مع الخطة في حال التزام النظام بها، مضيفا "سنضغط على كافة الأطراف المعنية وندعوها إلى طاولة المفاوضات"., كما أشار إلى أنه على النظام والمعارضة في سوريا تقديم فرصة لإدخال المساعدات إلى حلب، مؤكداً أن بلاده ستعمل مع روسيا على تسهيل الانتقال السياسي في سوريا.