إسرائيل تعتزم بناء مستوطنة جديدة في الخليل 

وزير الدفاع الإسرائيلي الجديد، اليوم الأحد، المسؤولين بالبدء بالتخطيط لبناء مستوطنة يهودية جديدة في قلب مدينة الخليل في الضفة الغربية المحتلة., ويأتي ذلك وسط توجّه متزايد نحو إجراء انتخابات هي الثالثة في إسرائيل منذ نيسان/ابريل الفائت، مع اعتماد وزير الدفاع نفتالي بينيت بقوة على أصوات المستوطنين في الاقتراع., وقالت وزارة الدفاع الإسرائيلية إن بينيت وجّه تعليمات إلى الإدارة المعنية بالضفة الغربية المحتلة "بإخطار بلدية الخليل بالتخطيط لحي يهودي جديد في مجمع سوق الجملة"., وتقع منطقة السوق في شارع الشهداء في الخليل الذي كان شارعاً نابضاً. لكنّ الشارع بات الآن مغلقاً في وجه الفلسطينيين الذين طالبوا مراراً بفتحه أمام حركة المرور., وتشكل المدينة نقطة ساخنة للاشتباكات بين الطرفين. والسبت، قُتل فلسطيني بنيران جنود إسرائيليين خلال مواجهات في قرية بيت عوا قرب مدينة الخليل., ويقيم في الخليل نحو 800 مستوطن إسرائيلي في الخليل تحت حماية عسكرية مشددة ووسط 200 ألف فلسطيني., وقال بيان، الأحد، إن مشروع البناء الجديد "سيضاعف عدد السكان اليهود في المدينة"., وتأتي الخطوة وسط اضطراب سياسي في إسرائيل بعدما انتهت الانتخابات التشريعية في نيسان/ابريل الماضي وفي ايلول/سبتمبر الماضي بدون فوز حاسم., ولم يفز رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أو حلفاؤه مثل بينيت ولا خصومهم بمقاعد كافية في البرلمان لتشكيل ائتلاف., ويتعين على أعضاء الكنيست إيجاد حل قبل 11 كانون الأول/ديسمبر الجاري أو حل البرلمان مجدداً والدعوة لانتخابات جديدة., وفي اجتماع الحكومة الأسبوعي اليوم الأحد، تعهّد نتنياهو بتقديم 40 مليون شيكل (11.5 مليون دولار) لـ"تحسين الخدمات الأمنية" في المستوطنات., يذكر أن مستوطنات الضفة الغربية تُعد غير شرعية بموجب القانون الدولي.