جونسون: كان يوما حزينا.. الزموا بيوتكم لتجنب كورونا 

رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون في كلمة له على موقع تويتر عن أسفه من الأرقام القياسية التي تشهدها البلاد جراء فيروس كورونا., وقال جونسون إنه إذا ما تم اتباع إجراءات الوقاية فإنه سيتم وقف زحف تلك الأرقام وتخفيضها., وأوضح قائلا: "مما لا شك فيه أنه كان يوما حزينا جدا خمسمئة وستين حالة إضافية وهو سجل قياسي.. إن أفكارنا وقلوبنا تتجه لأسر الضحايا وأصدقائهم ولكن مما شك فيه أنه إذا ما استطعنا اتباع البرنامج الذي قد تم تحديده وإذا ما التزمنا بالإجراءات التي أقبلنا عليها سوية فلا شك أننا سنبدأ بوقف زحف تلك الأرقام وتخفيضها وسوف نقوم بتغيير مسار هذا الفيروس خلال الأسابيع أو الأشهر القادمة"., وسجّلت بريطانيا 563 وفاة بفيروس كورونا، وهي المرة الأولى التي تتخطى فيها الحصيلةُ اليومية للوفيات في البلاد عتبة 500 وفاة., وأعلنت الصحة البريطانية أن الحصيلة الإجمالية للمتوفين بالوباء بلغت 2352 وفاةً في البلاد., إلى ذلك حذرت الأمم المتحدة في تقرير لها من إمكانية معاناة الدول والاقتصاد العالمي من تداعيات ٍ وخيمة ٍ طويلة المدى بسبب تفشي فيروس كورونا ودعت إلى تعاون دولي أكبر لمكافحة الوباء., وناشد التقرير الدول اتباع إرشادات منظمة الصحة العالمية والاستجابة الصحية الفورية للحد من انتشار الفيروس.