البنتاغون: داعش خسر 30% من الأراضي في العراق 

وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون)، الاثنين، أن تنظيم داعش خسر حوالي 30% من الأراضي التي كان يسيطر عليها في العراق بعد بدء الضربات الجوية من قبل التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة وهجوم عراقي., وكان تنظيم داعش سيطر قبل أشهر على مساحات واسعة في شمال العراق وغربه إثر هجوم مباغت وانهيار القوات العراقية., وقال البنتاغون إنه بعد أشهر من بدء الحملة الجوية التي يقوم بها تحالف بقيادة الولايات المتحدة، تراجعت سيطرة "داعش" على أجزاء في العراق., وقال الكولونيل ستيفن وارن المتحدث باسم البنتاغون، إنه "يتم دفع داعش إلى التراجع ببطء". وأضاف أن "قوات الأمن العراقية والتحالف ألحقت بالتأكيد بعض الأضرار بداعش"., وأضاف أن التنظيم خسر ما بين 13 الفا و17 ألف كلم مربع، خصوصا في شمال ووسط العراق., وشن التحالف الدولي منذ أغسطس الماضي 3244 غارة جوية على مواقع تعود لداعش بينها 1879 في العراق، و1365 غارة في سوريا. وتفيد أرقام البنتاغون أن الولايات المتحدة نفذت ثمانين بالمئة من هذه الغارات., وقال وارن إن التنظيم "مازال يحتفظ بتأثيره على الأرض"، لكنه خسر أراضي حول كوباني، وربح أخرى في ضواحي دمشق وحمص وفي مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين.