مصر.. محاكمة المتهمين في أكبر قضية فساد بقطاع البترول 

المستشار نبيل صادق النائب العام في مصر، إحالة مسؤولين في إحدى شركات البترول لمحكمه الجنايات بتهم #اختلاس مليار دولار في أكبر قضية فساد شهدتها مصر., وأمر النائب بإحالة "محمد . أ " نائب رئيس مجلس إدارة والعضو المنتدب لشركة "تراى أوشن" للبترول وهو نجل كاتب صحافي شهير ، واثنين آخرين إلى محكمة الجنايات لاتهامهم باختلاس مليار دولار من أموال الشركة وتهريبها إلى الخارج., البداية كانت ببلاغ تلقاه النائب العام من إحدى شركات البترول الدولية، والتي يسهم فيها أحد البنوك، يفيد بوجود عجز وتلاعب في حسابات الشركة، واختلاس 18 مليون دولار أثناء مراجعة الحسابات السنوية للشركة., وبمراجعة حسابات الشركة، انتهى الفحص إلى وجود اختلاس قيمته مليار دولار من أموالها على مدار عامين، وذلك من جانب مسؤولين بالشركة قاما بتهريب هذه الأموال خارج البلاد., وقررت النيابة العامة منع المتهم الأول وهو محمد محفوظ الأنصاري وزوجته وأولاده القصر، والمتهم الثاني وهو محمد فرحات وزوجته، مؤقتاً من التصرف في أموالهم الشخصية، سواء كانت أموالاً نقدية أو منقولة أو أسهما أو صكوكا مملوكة لهم بالبنوك والشركات وغيرها وأموالهم العقارية الشخصية., وكشفت تحريات الأجهزة الأمنية، قيام المتهمين بالاستيلاء على أموال الشركة واختلاسها خلال الفترة من عام 2014 إلى 2016 عن طريق التزوير والتلاعب في أوراق وحسابات الشركة، من خلال كميات الغاز والمواد البترولية التي يتم توريدها ونقلها., وأوضحت أن المتهمين تلاعبوا بأسعار الكميات الموردة، واختلسوا قيمة الفارق بين الكميات التي يتم توريدها وفارق الأسعار، كما قاموا بتحويل المبالغ المالية التي تم اختلاسها لحسابات سرية، ولحساب شركات وهمية أنشأها خارج #مصر وحولا المبالغ المالية إليها.