#العراق.. داعش يخطف 200 شخص تظاهروا ضده  

قائم مقام قضاء الرطبة في العراق عن قيام داعش بخطف 200 شخص  من أهالي القضاء لخروجهم بتظاهرة ضد التنظيم والأعمال التي يقوم بها واستيلاء عناصره على ممتلكاتهم بعد تشييع مواطن أعدمه داعش., إلى ذلك، تشهد الأنبار أكبر محافظات العراق تطورات ميدانية على عدة جبهات.  ففي القاطع الشرقي للرمادي قتلت القوات الأمنية المشتركة وبدعم الفوج الثاني لمقاتلي عشائر الخالدية وطيران التحالف العشرات من عناصر التنظيم في عملية واسعة حسب مصادر عشائرية. وأشار آمر الفوج الثاني لمقاتلي عشائر قضاء الخالدية، غلى أن تقدم القطعات البرية مستمر في جميع محاور الرمادي وخصوصا القاطع الشرقي الذي بات تحت نيران قوات الجيش ومقاتلي العشائر., وأعلنت قيادة ميليشيات الحشد الشعبي مقتل 15 عنصراً من التنظيم في معارك مركز قضاء الكرمة، شرقي الفلوجة و اعتقال اربعة من قادة التنظيم في عملية تم فيها مصادرة أسلحة وصواريخ وأحزمة ناسفة., هذا واجرى رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي بصفته القائد العام للجيش تغييرات في قيادة الأنبار العسكرية., وعين معاون جديد لقائد عمليات الأنبار و قائدا جديدا للفرقة العاشرة خلفا للقادة العراقيين  الذين قتلوا إثر كمائن لتنظيم داعش وتم أيضا تعيين قائدا للفرقة الثامنة في الجيش العراقي .وحث رئيس الوزراء القادة على حسم المعركة ضد التنظيم, من جانب آخر، ذكر الجيش العراقي أن  قواته الجوية دمرت عدة آليات لداعش بقصف جوي في منطقة الصقلاوية شمال الفلوجة في محافظة الأنبار