روحاني: إيران بدأت فصلا جديدا في علاقتها مع العالم 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، في كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك اليوم الاثنين، أن "إيران بدأت فصلا جديدا في علاقتها مع العالم"، شارحاً أن "العقوبات على إيران كانت مبنية على مزاعم غير مثبتة"., واعتبر روحاني أن "الاتفاق النووي مع الغرب نموذج لإحداث التغيير في المنطقة"، مشدداً على حرص طهران على "إقامة علاقات مع جيراننا على أسس الاحترام والمصالح المتبادلة"., وحذّر من أن "عدم الاستقرار في الشرق الأوسط قد يطال مناطق أخرى في العالم"، حيث إن "المنطقة تعاني من تنظيمات إرهابية قد تتحول لدول إرهابية"، حسب تعبيره., وفي هذا السياق، اقترح روحاني "وضع نصوص قانونية ملزمة تنص على محاربة الإرهاب"، كما دعا "لصياغة جبهة موحدة ضد التطرف والعنف.. حيث نتطلع لمستقبل براق للتعاون والتعايش مع كل الأمم ". وأوضح أن "السبيل الوحيد لمكافحة الإرهاب هو معالجة أسبابه الاقتصادية والاجتماعية"., من جانب آخر، أعرب عن استعداد إيران "للمساعدة في جلب الديموقراطية في سوريا واليمن"، حسب عزمه، معتبراً أن "مشاكل المنطقة استمرت بسبب لا مبالاة المجتمع الدولي".