كيري: نبحث مع السعودية تدابير الحد من تداعيات جاستا 

وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، مساء الخميس، البحث في إصلاح قانون "جاستا" المثير للجدل للحد من تداعياته الكارثية على العلاقة مع الشركاء. وأضاف كيري خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره السعودي، عادل الجبير، أنه ناقش سبل إصلاح قانون "جاستا" بطريقة تكفل حقوق الضحايا ولا تُعرض شركاء الولايات المتحدة للخسائر., وقال: "ناقشنا سبل إصلاح قانون جاستا وحل هذه المسألة بطريقة تحترم وتكفل احتياجات وحقوق ضحايا الحادي عشر من سبتمبر، ولا تعرّض في نفس الوقت القوات الأميركية وشركاءنا والأفراد الأميركيين في مناطق أخرى إلى خسائر محتملة"., وفي الملف اليمني، أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن من حق السعودية حماية حدودها ومواطنيها من أي هجمات. وأضاف أن الميليشيات تصعد في انتهاكاتها رغم وقف إطلاق النار., وقال كيري إننا ننتظر من الحوثيين الالتزام بالهدنة في اليمن، مؤكدا أنه من الواضح التزام السعودية بوقف إطلاق النار. ودعا ميليشيات الحوثي إلى سحب قواتها وصواريخها.