احتجاز سوري يشتبه بتخطيطه لتفجير في ألمانيا 

مكتب الادعاء الاتحادي في #ألمانيا، الثلاثاء، إن الشرطة ألقت القبض على سوري عمره 19 عاماً للاشتباه بتخطيطه لتفجير ذي #دوافع_متطرفة بهدف إيقاع أكبر عدد ممكن من القتلى والجرحى., وأضاف المكتب أن عملية القبض على الشاب حدثت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء في بلدة شويرين بشمال شرق ألمانيا. وأضاف أن اسم الشاب "يامن أ"., وذكر مكتب الادعاء في بيان: "تشير النتائج التي توصلنا إليها حتى الآن إلى أن يامن أ. اتخذ قراراً في يوليو 2017 بـ #تفجير عبوة ناسفة بـ #ألمانيا بهدف قتل وإصابة أكبر عدد ممكن من الناس".