العراق.. وفد هادي العامري يصل أربيل لبحث تشكيل الحكومة 

وفد من تحالف "الفتح" الذي يترأسه هادي العامري إلى مدينةِ أربيل مركز إقليم كردستان العراق لعقد لقاء مع قياداتِ الإقليمِ، لمناقشةِ تشكيل الحكومةِ العراقية المقبلة., ومن المقرر أن يلتقي الوفدُ الذي ضمَّ الناطق الرسمي باسم تحالف الفتح، أحمد الأسدي يوم السبت برئيس حكومة إقليم كوردستان، نيجيرفان بارزاني". وقال الأسدي، لشبكة رووداو الإعلامية، إن "هذه الزيارة تهدف لمناقشةِ تشكيلِ الحكومةِ العراقيةِ الجديدة، إلى جانب تمتين العلاقاتِ بين كافةِ الأطرافِ العراقية"., وأضاف الأسدي أن "جميع الأطراف لديها ما يدفعُها للشعورِ بالقلق، لذلك فإن التوصل إلى حلول لكافةِ المشاكلِ هو هدف هذه الاجتماعات.