تونس.. اعتقال شخص طعن شرطيين قرب البرلمان 

وزارة الداخلية التونسية، اليوم الأربعاء، إلقاء القبض على مشتبه به بعد أن طعن شرطيين بسكين في هجوم قرب البرلمان., وأضافت في بيان أن المهاجم معروف لدى السلطات بسبب تبنيه "الفكر التكفيري"., وتابع البيان أن أحد الشرطيين نقل إلى المستشفى للعلاج من جرح في الرقبة، بينما كانت إصابة الشرطة الثاني طفيفة., وجرى الهجوم قرب مقر البرلمان ومتحف باردو الذي تعرض قبل عامين لهجوم كبير قتل خلاله 21 سائحاً غربياً., وقال شاهد إن الشرطة عززت تواجدها قرب مقر البرلمان بعد الهجوم فيما تجمع عدد من المارة. ووصلت الشرطة الفنية أيضاً للمكان الذي تناثرت فيه بقع من الدماء., وقال وليد حكيمة، المتحدث باسم الإدارة العامة للأمن الوطني، إن المهاجم شخص واحد وليس اثنين., وتكافح تونس للتصدي للجماعات الإرهابية منذ هجومين دمويين في 2015، استهدف الأول فندقاً في منتجع سوسة السياحي، واستهدف آخر حافلة للأمن الرئاسي بقلب العاصمة تونس. وقتل عشرات في الهجومين.,