العراق.. 2000 صاروخ أميركي لصد انتحاريي داعش    

وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون)  الخميس أن الولايات المتحدة ستسلم العراق 2000 صاروخ مضاد للدبابات من طراز إيه.تي-4 الأسبوع القادم على أقرب تقدير بزيادة 1000 صاروخ عما أعلن أمس لمساعدة بغداد في التصدي للتفجيرات الانتحارية بالسيارات التي يشنها تنظيم داعش., وقال المتحدث باسم البنتاجون الكولونيل ستيف وراين إن تسليم الصواريخ سيساعد العراق في التصدي للهجمات الانتحارية بسيارات ملغومة وهي هجمات استخدمها التنظيم في مطلع الأسبوع الحالي لمساعدته في انتزاع السيطرة على الرمادي من القوات العراقية. وقال وارين "هذه وسيلة جيدة مضادة لهذا" النوع من التفجيرات., وكلن مسؤول كبير بوزارة الخارجية - تحدث يوم الأربعاء شريطة عدم الكشف عن اسمه - كاشفاً أن تنظيم داعشنفذ نحو 30 تفجيرا انتحاريا بسيارات للسيطرة على الرمادي., وقال وارين إن الأسلحة المضادة للدبابات ستتيح للقوات العراقية أن تدمر من على بعد السيارات الملغومة التي يقودها انتحاريون. وأضاف أن الاعتماد على الأسلحة الصغيرة يتطلب تعطيل المحرك أو قتل السائق وهو ما قد يكون صعبا