داعش يختطف 8 آلاف عائلة ويستخدمها دروعا بشرية في الموصل 

الأمم المتحدة اليوم الجمعة أن تنظيم "داعش" اختطف 8000 عائلة من محيط الموصل، أي عشرات آلاف المدنيين، واقتادهم إلى المدينة لتشكل دروعا بشرية حول مواقع التنظيم العسكرية في المدينة., وأضافت مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان أن "داعش" أعدم 232 شخصا على الأقل قرب الموصل الأربعاء لرفضهم إطاعة أوامره., وقالت الناطقة باسم المفوضية رافينا شمدساني للصحافيين في جنيف: "الأربعاء الماضي أفادت معلومات بقتل 232 شخصا بالرصاص، وبين هؤلاء 190 ضابطا سابقا من قوات الأمن العراقية"، و40 مدنيا رفضوا الانصياع للأوامر. وشددت، مستشهدة بتقارير وثقتها الأمم المتحدة، على أن "كثيرا ممن رفضوا الامتثال قتلوا بالرصاص في الحال"., وأضافت أن "هذه المعلومات تم التثبت منها قدر الإمكان"، مشيرة إلى أن عدد الذين قتلوا في الأيام الأخيرة قد يكون أكبر من ذلك., في سياق متصل، أفادت مصادر من سكان شمال الموصل لقناة "العربية" أن نحو 2000 مدني عالقين منذ أسبوع في مناطقة تابعة لقضاء تكليف (شمال الموصل) وهم قريبون من القوات العراقية. وأكدت هذه المصادر ان العالقين يطالبون بإجلائهم إلى المخيمات، وسط أنباء عن وفاة طفلتين بسبب الجوع.