مقتل 47 داعشيا وقناصين في مناطق "حزام بغداد" 

قيادة عمليات بغداد، الخميس، عن استمرار عملياتها القتالية في عملية "فجر الكرمة" لتطهير المناطق المحيطة بحزام بغداد من عناصر تنظيم داعش الارهابي، مؤكّدة ايقاع خسائر كبيرة بالدواعش سواء في الأرواح أو المعدات.  وذكر بيان للقيادة، أن "القوات الأمنية في قطعات عمليات بغداد وخلال عملية فجر الكرمة، تمكّنت من قتل 37 ارهابيا، من بينهم اثنان من القناصين".  وأشار البيان إلى "تفكيك 4 عبوات ناسفة، وتدمير وكر للعدو وقتل من فيه، وتدمير 4 عجلات ثلاثة منها تحمل رشاشة احادية وقتل من فيها من ارهابيين، فضلا عن تدمير مفرزة هاون وقتل جميع عناصرها.”  وفي سياق متصل، قالت قيادة عمليان بغداد إن تشكيلا من القوة الجوية العراقية، تمكّن من قتل 10 ارهابيين ضمن قاطع مسؤولية فرقة التدخل السريع الأولى شمالي بغداد