الجبوري: السياسة تحرم الملايين من العودة لديارهم 

رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، الدور الذي تضطلع به الأمم المتحدة وفعالياتها المنتشرة في جميع أنحاء العالم، مشيدا بجهدها الكبير لمحاصرة المشاكل العالمية ومحاولة تخفيف الآلام عن سكان العالم الذين يعيشون ظروفا صعبة.  وقال الجبوري في رسالة مفتوحة الى الامين العام باكي مون بمناسبة الذكرى الـ70 لتأسيس الجمعية العامة للأمم المتحدة، "في الوقت الذي نهنئكم به بهذه المناسبة ندرك خطورة وحساسية المهمة التي تضطلع بها الامم المتحدة وخصوصا في هذه المرحلة الاستثنائية من تاريخ البشرية، حيث يعج العالم بالصراعات والنزاعات ويرتفع وينتشر بشكل غير معهود الارهاب في مناطق كثيرة من العالم وبالتحديد في منطقة الشرق الأوسط مقابل ارتفاع مؤشر الفقر في ذات الوقت الذي تنخفض فيها مؤشرات حقوق الانسان والحريات العامة ويزداد فيه مؤشر الكوارث البيئية والإنسانية".  وأوضح الجبوري في رسالته التي وردت لـ"العربية.نت" نسخة منها، ان "العراق هو احدى تلك البلدان التي تعاني من الإرهاب الذي سبب بالنتيجة نزوحا وهجرة مليونيتين لسكان المحافظات التي سيطر عليها تنظيم داعش الإرهابي وتعرضت الى عمليات تخريب عظمى"، مشيرا الى ان " الملايين من النازحين غير قادرين على العودة الى مساكنهم لأسباب بعضها سياسي والآخر فني وأمني وهذا ما يحملنا عبئا كبيرا وخطيرا حيث نقبل على فصل الشتاء المأساوي مع عدم صلاحية مخيمات النزوح السكن الإنساني بأي حال".  وأعرب رئيس البرلمان العراقي عن أمله ان "يكون للأمم المتحدة دور فاعل في مشروع المصالحة الوطنية المرتقب في العراق مع توفر الظروف الموضوعية والذاتية التي أصبحت تتطلب منا العمل الجاد معا لإنجاز هذا المشروع التاريخي برعاية اممية تحفظ السيادة العراقية وتكون محل اجماع وطني عراقي يخرجه من النفق المظلم".