بعد الرقة.. "قسد" تسيطر على مناطق في الحسكة 

المرصد السوري لحقوق الإنسان الجمعة، أن قوات سوريا الديمقراطية ومعها قوات النظام سيطرت على قرية "أم شعيفة" في محافظة الحسكة، وذلك بعد فرض سيطرتها الكاملة الخميس، على قرية شركراك بناحية عين عيسى التابعة لمحافظة الرقة، بعد معارك عنيفة على مدار 72 ساعة في مواجهة الفصائل الموالية لتركيا وفق ما أعلنه المرصد السوري., وأكدت مصادر موثوقة للمرصد، أن قرية "شركراك" تحت سيطرة قوات سوريا الديمقراطية بالكامل، حيث تصدت "قسد" لهجمات عنيفة تنفذها الفصائل الموالية لتركيا بإسناد جوي وبري من جانب القوات التركية، ونجحت في منع تقدم الفصائل الموالية لتركيا ومنع السيطرة على قرية شركراك، حيث تضم صوامع القرية كميات كبيرة جداً من مخزون القمح والحبوب., وتابعت المصادر: "على مفرق قرية شركراك، قبل القرية بـ200 متر، هناك حواجز لقوات النظام وقوات سوريا الديمقراطية. وبشكل عام، هناك بعض القرى على خط التماس لا تخضع لسيطرة أحد، حيث تجري معارك كر وفر فيها"., ووثق المرصد السوري خسائر بشرية فادحة جراء القصف والاشتباكات، اليوم، حيث قضى 14 عنصرا من "قسد" و11 مقاتلا من الفصائل الموالية لأنقرة، وعدد القتلى من الطرفين مرشح للارتفاع لوجود جرحى بعضهم في حالات خطرة.