العراق.. محتجون يعيدون فتح طريق إلى ميناء أم قصر 

متحدث باسم الشركة العامة لموانئ العراق، إنه تمت اليوم الأحد إعادة فتح طريق يؤدي إلى ميناء أم قصر لشحن وتفريغ السلع الأولية بجنوب البلاد كان محتجون قد أغلقوه يومين، وجاء ذلك بعدما وعدت السلطات بتوفير فرص عمل جديدة., وخرج آلاف العراقيين في احتجاجات في الأسابيع الأخيرة في بغداد ومدن بجنوب العراق طالبوا خلالها بتوفير الوظائف والخدمات الحكومية وإجراء إصلاحات للقضاء والبرلمان وجهاز الحكم المحلي., وقال عمار الصافي المتحدث باسم الشركة إن المفاوضات مع مسؤولي الأمن ومديرها أسفرت عن تعهد بتوفير ما يصل إلى 75 فرصة عمل جديدة., وذكر الصافي وعمال أن عشرات المتظاهرين الذين اعتصموا أمام البوابتين الرئيسيتين للميناء وافقوا على السماح للشاحنات بالمرور ودخول الموظفين إلى الميناء., ويستقبل الميناء الذي يقع بالقرب من مدينة البصرة المنتجة للنفط شحنات الحبوب ومعدات ثقيلة تستخدم في قطاع النفط لكنه لا يصدر النفط الخام., وسيطر متشددو تنظيم داعش على نحو ثلث أراضي العراق في العام المنصرم، وتواجه الحكومة المركزية أزمة مالية بسبب تراجع أسعار النفط العالمية.  وبدأت المظاهرات الشهر الماضي بسبب انقطاع التيار الكهربائي المتكرر وسط موجة شديدة الحرارة. ومنذ ذلك الحين أعلن رئيس الوزراء حيدر العبادي عن إجراء إصلاحات كبرى.