مصر تنتخب لليوم الثاني على وقع إقبال ضعيف 

في مصر اليوم الاثنين عمليات التصويت في إطار انتخابات مجلس النواب. وأكد المستشار عمر مروان المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات في مصر أن اللجنة العليا للانتخابات لم تصدر أي بيانات أو معلومات عن نسبة المشاركة في التصويت، وأن الحصر يتم عقب إغلاق صناديق الانتخابات في اليوم الثاني من عملية الاقتراع., وسجلت تقارير إعلامية تراجع أعداد المشاركين في الانتخابات بصورة ملحوظة، في ظل تواجد ملحوظ للنساء وكبار السن في اللجان الانتخابية.  وأشار مروان أيضا الى أن اللجنة قررت مد فترة التصويت داخل اللجان الفرعية لحين انتهاء الناخبين المتواجدين داخل محيط جمعية الانتخابات من التصويت، موضحا أنه صدرت توجيهات للسماح بالتصويت لمن يحمل بطاقة رقم قومي غير سارية., وقال المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات إن أقل من 3 بالمئة من اللجان كان بها شكاوى، وإن 97 بالمئة من اللجان الفرعية انتظم العمل بها., وأعلن الدكتور خالد مجاهد، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة المصرية وفاة شخص وإصابة 11 آخرين، أمس الأحد، في اليوم الأول لانتخابات المرحلة الأولى للبرلمان، والتي تضم 14 محافظة مصرية., وقال إن أول حالة وفاة خلال أول يوم من الانتخابات كانت لناظر مدرسة بمحافظة البحيرة بعد إصابته بأزمة قلبية، وتم تسليمه إلى ذويه للقيام بإجراءات الدفن، مضيفاً أن الانتخابات شهدت إصابة 11 آخرين في محافظات الإسكندرية والمنيا وسوهاج ومطروح بإصابات طفيفة، تنوعت ما بين ضربات شمس وارتفاع في درجات الحرارة وإغماءات وتم إسعافهم على الفور.