قضية أوكرانيا.. مذكرة تلزم البيت الأبيض تقديم الوثائق 

الزعماء الديموقراطيّون الذين بدأوا في الكونغرس الأميركي تحقيقاً لعزل الرئيس دونالد ترمب، الجمعة مذكّرةً رسميّة تُلزم البيت الأبيض بأن يُسلّمهم بحلول 18 تشرين الأوّل/أكتوبر وثائق تتعلّق بقضيّة الاتّصال الهاتفي بين ترمب ونظيره الأوكراني., وكتب هؤلاء في بيان "لقد رفض البيت الأبيض التعاون، أو حتّى الردّ على طلبات متعدّدة مِن لجاننا، لتسليم وثائق بشكل طوعيّ". وأضافوا أنّه "بعد نحو شهر من التعطيل، يبدو واضحًا أنّ الرئيس اختار طريق التحدّي والعرقلة والتستر"., وتابع البيان "نأسف بشدّة لأنّ الرئيس ترمب وضعنا - مع الأمّة - في هذا الموقف، لكنّ أفعاله لم تترك لنا خيارًا سوى إصدار" هذه المذكّرة., وكان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أعلن الجمعة، أنه لم يقرر بعد ما إذا كان سيتعاون مع الكونغرس في التحقيق الذي بدأه الديمقراطيون، سعياً إلى عزله., وصرح ترمب لصحافيين في البيت الأبيض "لا أعلم، هذا يتوقف على المحامين". وهدد الديمقراطيون بأن يجبروا البيت الأبيض الجمعة على تزويدهم بوثائق يحتاجون إليها في التحقيق., كما نفى أن يكون ارتكب أيّ خطأ في علاقاته مع الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، مشدّدًا على أنّ اهتمامه الوحيد كان "النّظر في الفساد"., وطالما ادّعى ترمب أنّ نائب الرئيس الأميركي السابق جو بايدن وابنه متورّطان في الفساد في أوكرانيا. وقال في هذا الصدد "إنّه يقوم بنهب هذه الدول"., من جانبه أعلن المتحدث باسم البنتاغون، جوناثان هوفمان، في وقت سابق "أن المجلس القانوني في الوزارة أمر جميع مكاتب وزارة الدفاع بتسليمه كل الوثائق والمحفوظات ذات الصلة، من أجل أن تتم أرشفتها ومراجعتها"., كذلك أوضح المتحدث أن هذا القرار اتخذ كإجراء استباقي وليس بضغط من الديمقراطيين في الكونغرس الذين يجرون تحقيقاً لعزل الرئيس. وأضاف "أنا أفهم أن هذه ممارسة شائعة نسبياً عندما يكون هناك اهتمام كبير من الكونغرس أو المفتش العام بإحدى القضايا: الوزارة تتخذ إجراءات استباقية لضمان توافر البيانات. بالنسبة إلي، إنه إجراء روتيني، ولكنه استباقي"., من جهة أخرى، أعلن النائب العام الأوكراني، الجمعة، أن مكتبه يراجع عدداً من الملفات المرتبطة بمجموعة الغاز "بوريسما"، التي كانت لفترة على صلة بابن نائب الرئيس الأميركي السابق، جو بايدن، في وقت يشتبه بأن الرئيس دونالد ترمب ضغط على كييف في هذه القضية، سعياً لتحقيق مكاسب سياسية., وقال النائب العام روسلان ريابوشابكا للصحافيين "نجري تدقيقا في القضايا التي أشرف عليها في السابق مكتب المدعي العام". وأضاف "نراجع كل الملفات التي أغلقت (...) لاتخاذ قرار حول قانونية ذلك"، مشددا على أن هذه الملفات لا تعني على ما يبدو ابن جو بايدن., وذكرت السلطات الأوكرانية في وقت سابق أن التحقيق في شركة الغاز بوريسما يركز على فترة ما قبل انضمام هانتر بايدن إلى مجلس إدارة الشركة.