القاهرة.. ضبط خلية داعشية تورطت بتفجير سفارة النيجر 

أجهزة الأمن المصرية من ضبط خلية داعشية، تضم شقيقتين و4 عناصر آخرين، تورطت في تنفيذ الهجوم على سفارة النيجر بالهرم، والتي أسفرت عن مقتل مجند وإصابة 3 آخرين., وكشف مصدر أمني هوية الفتاتين حيث إحداهما تدعى سارة وتعمل طبيبة نساء والثانية تدعى يارا وهي صيدلانية، وأضاف أنهما تنتميان لتنظيم "داعش" واشتركتا مع آخرين في العديد من العمليات الإرهابية بالجيزة، كما تورطتا في حيازة أسلحة نارية ومتفجرات والتخطيط لاستهداف سفارات وهيئات دبلوماسية ومنشآت شرطية., وكشفت التحقيقات التي أجرتها السلطات المصرية أن المتهمتين تواصلتا مع مجدي البسيوني، قائد الخلية، عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي. يذكر أن الأجهزة الأمنية قامت بتصفية البسيوني، الذي هو المتهم الرئيسي في القضية وكان قد سافر سرا إلى سوريا خلال فترات سابقة عبر تركيا، ثم عاد منها إلى مصر أخيرا، وتلقى تدريبات على يد قيادات التنظيم في فك وتركيب المتفجرات وتنفيذ التفجيرات باستخدام الهواتف المحمولة., واعترف المتهمون الـ6 خلال التحقيقات بأنهم رصدوا 3 كنائس وأقسام الشرطة داخل مديرية أمن الجيزة، تمهيداً لاستهدافها، من بينها قسم شرطة الهرم وقسم شرطة الجيزة، بالإضافة لسفارات، كما شاركوا في اعتصام النهضة الذي دعا إليه حازم صلاح أبوإسماعيل، القيادي السلفي والمحبوس حاليا في قضية تزوير مستندات جنسية والدته، عقب الإطاحة بنظام الرئيس المعزول محمد مرسي., وذكر المتهمون أن قرارهم بتفجير السفارة كان بمثابة الإعلان عن تواجد التنظيم في القاهرة، موضحين أن أفكارهم كانت تعتمد على إحداث حالة من الفوضى في البلاد لإجبار النظام السياسي على التخلي عن الحكم وفرض الشريعة وتطبيقها بالقوة. كما اعترفوا بأنهم بايعوا أمير "داعش"، أبو بكر البغدادي., من جانبها قررت نيابة أمن الدولة العليا، حبس المتهمين جميعا لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، بتهمة الانضمام لـ"داعش" وتعطيل مؤسسات الدولة ومنعها من ممارسة عملها، والقتل العمد لمجند شرطة، والشروع في قتل ثلاثة آخرين خلال هجوم نفذته الخلية بالأسلحة على مقر سفارة النيجر بالجيزة.