مقتل 3 من "العمال الكردستاني" شمال العراق 

الجيش التركي ثلاثة من مسلحي حزب العمال الكردستاني باشتباك شمال العراق قرب حدود البلدين مساء الخميس، وفق مصادر أمنية., كما تحدثت المصادر عن مقتل جندي تركي في الاشتباك.  وذكرت أن أربعة جنود أتراك أصيبوا في الاشتباك الذي وقع في منطقة كاني ماسي بمحافظة دهوك العراقية عبر الحدود مع منطقة تشوكورجه التركية., ووقع الاشتباك بينما تجري القوات التركية والعراقية مناورات عسكرية على بعد نحو 100 كيلومتر غرب بوابة الخابور الحدودية في إطار خطوات منسقة للرد على استفتاء استقلال كردستان العراق.  وذكرت المصادر أن الجنود الأتراك منتشرون منذ سنوات في أجزاء مختلفة من شمال العراق، من بينها كاني ماسي لمنع مسلحي حزب العمال الكردستاني من عبور الحدود.  ويتمركز قادة حزب العمال الكردستاني في جبال بشمال العراق. وتعتبر تركيا والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي الحزب منظمة إرهابية.