معصوم يتوقع ضربات للتحالف على "داعش" في تكريت 

الرئيس العراقي، فؤاد معصوم، الأربعاء، إن التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة سيوجه قريبا ضربات جوية لتنظيم "داعش" في مدينة تكريت، بعد أن بدأ عمليات استطلاع جوي خلال الأسبوع الجاري., ولم يحقق هجوم بدأته قوات الحكومة العراقية وقوات الحشد الشعبي المدعومة من إيران منذ ثلاثة أسابيع نجاحا حتى الآن في إخراج مقاتلي التنظيم من تكريت., وقال معصوم، في مقابلة مع وكالة "رويترز" من قصر الرئاسة ببغداد: "من يوم أمس، حسب معلوماتي، بدأت طلعات استطلاعية. أول شيء يبدأون بالاستطلاع والتقارير الجوية، وبعد ذلك تبدأ العمليات الفعلية"., وطلب قادة عسكريون عراقيون توجيه ضربات جوية للتنظيم، في حين رفضت وحدات الحشد الشعبي الشيعية المدعومة من إيران علانية الدور الأميركي في الحملة الرامية لاستعادة تكريت التي تعد حصنا للمتطرفين., وفي مواجهة هذا المأزق، أمرت الحكومة العراقية بوقف أغلب العمليات قبل أسبوع، استنادا إلى مخاوف من الخسائر البشرية في صفوف المدنيين والعسكريين., غير أن معصوم أوضح أن الحكومة العراقية قررت أن تطلب الدعم الجوي من قوات التحالف في المعركة، قائلاً: "الحكومة العراقية وسكان المنطقة كلهم يريدون أن يكون هناك إسهام فاعل لدول التحالف"، إلا أنه أوضح أن الدولة العراقية هي صاحبة القرار "وليس أي قوى أخرى"., وأشار الرئيس العراقي إلى تردد سابق من جانب الولايات المتحدة للمشاركة في المعارك إلى جانب الفصائل المسلحة الشيعية التي تحظى بدعم إيراني ويوجهها مستشارون إيرانيون., وفي هذا السياق، قال: "إذا كان هناك نوع من التردد في موقف التحالف لدعم الجيش والمتطوعين في تكريت فالآن يبدو أن هذا التحسس انتهى. بالتأكيد مشاركة التحالف سيكون لها تأثير"., وأضاف الرئيس العراقي أن توقيت تنفيذ الضربات الجوية سيحدده الخبراء العسكريون من العراق والتحالف، قائلاً: "الخبراء هم من يقررون إذا كانت تحتاج إلى أسبوع أو أقل أو أكثر"., وشدد الرئيس على أن الضربات ستتجنب السكان المدنيين رغم محاولات تنظيم "داعش" استخدام المدنيين كدروع بشرية، وأنها ستستهدف مواقعه القتالية., ومن جهته، قال البيت الأبيض، الأربعاء، إن الولايات المتحدة تقدم دعما مخابراتيا ومعلومات استطلاع لدعم العمليات في تكريت ضد متشددي تنظيم "داعش". لكن المتحدث باسم البيت الأبيض، جوش ايرنست، قال للصحافيين إنه ليس لديه تعليق على القرارات السياسية الإضافية التي تتعلق بالعمليات هناك., وبدوره، امتنع البنتاغون (وزارة الدفاع الأميركية) اليوم عن التعليق على توقعات معصوم، لكنه أكد أن الولايات المتحدة بدأت رحلات جوية لجمع معلومات مخابرات واستطلاع فوق تكريت.