قطع طرقات في لبنان عشية دعوات الإضراب العام 

استمرار التظاهرات غير المسبوقة التي اجتاحت لبنان منذ 17 أكتوبر/تشرين الأول ضد الطبقة السياسية والفساد والظروف المعيشية الصعبة، أقفل المتظاهرون، مساء الأحد، مسلكي جسر الرينغ في العاصمة بيروت بالعوائق الإسمنتية., وفي المتن، أغلق المحتجون المسرب الوحيد الذي كانوا قد أبقوه سالكاً على المسلك الشرقي لأوتوستراد جل الديب، وبذلك تم قطع الأوتوستراد بالاتجاهين بشكل كامل., أما في الشمال، فقد نظم أهالي وادي النحلة قضاء طرابلس مسيرة راجلة وسيارات ودراجات نارية، جابت شوارع البلدة، واتجهت نحو جبل البداوي، مروراً بأوتوستراد البداوي، فالحارة الجديدة والملولة، دوار نهر ابوعلي، إشارات المئتين، عزمي، الروكسي، وصولاً إلى ساحة النور في طرابلس، حيث انضموا إلى المعتصمين فيها. ورفع المشاركون الأعلام اللبنانية ورايات الجيش، مرددين الهتافات المطلبية للحراك الشعبي، وسط تدابير أمنية للجيش، وفق الوكالة الوطنية للإعلام., إلى ذلك، أقفل المحتجون الطريق الدولية المنية - العبدة على المدخل الجنوبي لمحافظة عكار. كما تم إقفال كل المسارب المرورية المتفرعة عن مستديرة ببنين - العبدة., وفي الجنوب، أصدرت المدارس والمعاهد الرسمية والخاصة في صيدا بياناً إلى أهالي الطلاب جاء فيه: "بعد الدعوات للإضراب العام وقطع الطرق الاثنين، وحرصاً على سلامة أبنائكم، قرر مديرو المدارس والثانويات والمعاهد الرسمية والخاصة في صيدا، تعليق الدروس الاثنين الواقع فيه 25 تشرين الثاني 2019"., وإلى البقاع، قطع المحتجون طريق تعلبايا، وهي إحدى قرى قضاء زحلة، بالاتجاهين. كما أقفلوا مستديرة زحلة في كل الاتجاهات بالسيارات., إلى ذلك أقفل المتظاهرون بالسيارات والإطارات والحجارة، طرقات قب الياس، جديتا العالي، كسارة، سعدنايل، تعلبايا، والمرج، إضافة إلى قطع كل مسارب مستديرة زحلة., من جهة أخرى، أفاد ناشطون أن شوارع الضاحية الجنوبية لبيروت تشهد استنفاراً وانتشار دوريات لعشرات العناصر التابعة لميليشيا حزب الله بلباس أسود موحد في الشوارع والأزقة. وقالوا إن هذه العناصر تتجول ليلاً في الضاحية وتهدف لترهيب وتخويف المحتجين., كما شهدت معظم الساحات في مختلف المناطق، الأحد، تظاهرات تحت شعار "أحد التكليف" وأحد تمزيق الصور، في رسالة للطبقة السياسية للإسراع في تشكيل حكومة تكنوقراط. وصدرت دعوات من ساحة النور في طرابلس وساحة الشهداء في بيروت للإضراب العام وإقفال المدارس والجامعات الاثنين بمناسبة مرور 40 يوماً على اندلاع الحركة الاحتجاجية الواسعة في البلاد.