من هو الشيخ سلطان بن سحيم.. ابن أول وزير خارجية لقطر؟ 

#الشيخ_سلطان_بن_سحيم_آل_ثاني عن أمله في استجابة الأسرة الحاكمة والأعيان في #قطر لدعوة الاجتماع، مؤكداً دعمه لكل دعوة للاجتماع., وأضاف الشيخ سلطان بن سحيم آل ثاني خلال بيان الاثنين، "كلي ثقة في حكمة #خادم_الحرمين الشريفين #الملك_سلمان بن عبدالعزيز وقادة الدول الأخرى ومحبتهم لنا"، مضيفاً "دورنا اليوم التنمية والتضامن لتطهير أرضنا"., وأعرب عن تخوفه من أن يرتبط اسم القطري بالإرهاب، لافتا إلى أن #الحكومة_القطرية ارتكبت أخطاء فادحة بحق إخوتنا في #الخليج"., والشيخ سلطان بن سحيم آل ثاني ولد في الدوحة عام 1984، وهو الابن الثامن للشيخ سحيم بن حمد آل ثاني., حصل على درجة الماجستير في العلوم السياسية من جامعة القاهرة، وجالس العلماء والمفكرين في بداية حياته., والشيخ سلطان متزوج وله 3 أبناء و3 بنات (محمد، وسحيم، وعبدالعزيز ومنى وعائشة ولطيفة)., والده هو الشيخ سحيم بن حمد آل ثاني شقيق الشيخ خليفة بن حمد آل ثاني (أمير دولة قطر الأسبق)، وأول من تولى منصب وزير الخارجية بعد استقلالها عام 1972., والشيخ سحيم بن حمد آل ثاني صاحب جهود عظيمة ومشهودة في بناء قطر الحديثة. كما أن له الدور الأكبر في الحركة التصحيحية في قطر، ولعب دورا كبيرا في قضية الوحدة العربية., كما أن للشيخ سحيم مواقف واضحة في قضية الصراع العربي الإسرائيلي والقضية الفلسطينية., وارتبط بعلاقات متينة بدول خليجية وعربية وإسلامية.,