قبطيان ووزراء سابقون وممنوعون من السفر.. في حكومة مصر 

تُشكّل الأسماء الباقية من حكومة رئيس الوزراء المصري السابق ابراهيم محلب والمستمرة في حكومة شريف اسماعيل مفاجأة للمصريين حيث كانوا يتوقعون بقاء الكثير من الوزراء في مناصبهم، فمنهم من استمر لكفاءته ومنهم من بقى لكي يدير ملفات مفتوحة وشائكة لا يقدر عليها غيره., لكن المفاجأة كانت في اختيارات الوزراء الجدد، والذين يتسمون بالكفاءة ولكن بعضهم كان ملاحقا أو متهما في قضايا في عهد الإخوان أو ممنوعا من السفر، كما من ضمن التشكيلة الحكومية وزيران سابقان من عهد حسني مبارك، ووزير آخر هو نجل قائد الفرقة الرابعة مدرعة في حرب أكتوبر، بالإضافة للواء محمد العصار مساعد وزير الدفاع وعضو المجلس العسكري الحاكم بعد ثورة 25 يناير., الوزارة التي تم استحداثها مؤخراً، وهي وزارة الهجرة وشؤون المصريين بالخارج كانت من نصيب نبيلة مكرم عبد الشهيد واصف، وهي دبلوماسية بوزارة الخارجية المصرية كانت تشغل منصب مستشار قنصل دبي بالإمارات، وهي قبطية. ويزاملها في الحكومة قبطي آخر وهو الدكتور هاني قدري دميان، وزير المالية منذ حكومة إبراهيم محلب الأولى., أحمد زكي بدر هو الوزير الجديد للتنمية المحلية، وكان وزيرا للتعليم  في آخر حكومة في عهد مبارك، وهو نجل اللوء زكي بدر وزير الداخلية الأسبق. وعمل بدر أكثر من 30 عاماً في التدريس والبحث في كلية الهندسة بجامعة عين شمس، فضلا عن تدريسه في الجامعة الأميركية بالقاهرة، قسم علوم الحاسب ومركز التعليم المستمر. وقد صدر بحق بدر قرار من النائب العام بمنعه من السفر في  2 فبراير 2013 بسبب اتهامات لاحقته كوزير في عهد مبارك، ولكن تم تبرأته بعدها., وفي وزارة السياحة عاد الوزير السابق هشام زعزوع ، وهو رجل أعمال وسياسي مصري بارز من عهد مبارك. وكان وزيراً للسياحة أيضاً منذ 2012 في حكومة هشام قنديل. وبعد تعيين المحافظين الجدد في يونيو 2013، هدد بتقديم استقالته بعد تعيين محافظ للأقصر ينتمي للجماعة الإسلامية. وفي 1 يوليو 2013  قدم زعزوع استقالته مع وزير الاتصالات والبيئة ووزير الدولة للشؤون القانونية، دعماً لمطالب متظاهري 30 يونيو ضد مرسي., ياسر القاضي، وزير الاتصالات الجديد، شغل منصب النائب الأول لوزير الاستثمار من أغسطس 2009 إلى نوفمبر 2012، وقدم عددا من المبادرات التنموية الوطنية ودعم جهود الترويج للاستثمار في مصر، وأشرف على عدد من المشروعات الاستثمارية الاستراتيجية، وساهم في وضع الاستراتيجية الوطنية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والابتكار، وذلك كونه عضوا في المجلس الاستشاري لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات., الدكتورة سحر نصر وزيرة التعاون الدولي الجديدة من السيدات القلائل في المجال الاقتصادي في مصر، تخرجت من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، وعملت أستاذة بقسم الاقتصاد المجتمعي في الجامعة الأميركية بالقاهرة، ولها خبرة في مجال البنوك والتمويل تمتد لأكثر من 14 عاما., وزير البترول الجديد هو  طارق أحمد عبد القادر الملا، وقد عمل مديرا إقليميا لإحدى الشركات العالمية. وفي يناير 2011 التحق للعمل بالهيئة المصرية العامة للبترول نائبا لرئيس هيئة البترول للتجارة الخارجية. ومن أغسطس 2011 إلى  فبراير 2012 تولى أعمال نائب رئيس هيئة البترول للتجارة الداخلية، بالإضافة إلى عمله كنائب للتجارة الخارجية. وفي 22 أغسطس 2013 تم تكليفه برئاسة الهيئة المصرية العامة للبترول., أما وزارة التعليم العالي فتولاها الدكتور أشرف الشيحي، رئيس جامعة الزقازيق السابق، وهو صاحب قرار إنهاء خدمة الرئيس الأسبق محمد مرسي كعضو من أعضاء هيئة التدريس بكلية الهندسة بالجامعة., الهلالي الشربيني وزير التعليم الجديد كان نائبا لرئيس جامعة المنصورة لشؤون التعليم والطلاب وله أبحاث عديدة عن التخطيط الاستراتيجي في مؤسسات التعليم ومبررات ومتطلبات تطبيق مدخل التخطيط الاستراتيجي في النظم التعليمية., مجدى العجاتى وزير شؤون مجلس النواب هو نائب رئيس مجلس الدولة وهي الجهة القضائية الخاصة بالتشريعات الحكومية. وترأس إدارة الفتوي لوزارتي العدل والداخلية قبل توليه رئاسة دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا والتي جاء تعيينه رئيسا لها لإعادة ثقة المواطنين في الدائرة وفي أحكامها. يعرف العجاتي داخل أوساط مستشاري مجلس الدولة بأنه حجة قانونية لا غبار عليها وقيمة وقامة قانونية عالية., محمد سعيد العصار وزير الإنتاج الحربي الجديد كان يشغل منصب مساعد وزير الدفاع لشؤون التسليح، وهو أحد أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية الحاكم لمصر بعد ثورة 25 يناير., أما وزير الثقافة الجديد فهو حلمي النمنم وهو صحفي وله مؤلفات ضد الصهيونية وفكر الإخوان. وكان نائبا لرئيس رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب., أما اختيار وزير الزراعة الجديد الدكتور عصام فايد فشكّل مفاجأة  بعد أن كان رئيس الوزراء المكلف قد استقر على اختيار الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة، لهذا المنصب. وعصام فايد هو أستاذ ميكروبيولجى في جامعة عين شمس وعميد كلية زراعة عين شمس حتى عام 2013، ويبلغ من العمر 63 عاما. وكان وكيل كلية الزراعة جامعة عين شمس ثم عميد للكلية حتى 2010 ومدير مكتب مصر الزراعي فى منظمة الفاو بروما حتى عام 2012., أما وزير الصناعة الجديد فهو طارق، نجل اللواء عبد العزيز قابيل، قائد الفرقة الرابعة مدرعة بحرب اكتوبر وأحد أبطال الحرب. وكان يشغل منصب العضو المنتدب لشركة "بيبسي" في مصر، وعمل بها منذ 18 عاما., وقد تولى الدكتور أحمد عماد الدين راضي حقيبة وزارة الصحة خلفًا للدكتور عادل عدوي. وكان راضي يعمل عميدا لكلية الطب في جامعة عين شمس وهو يُعد من أبرز أطباء العظام في مصر والشرق الأوسط. ولد وزير الصحة الجديد في 8 يونيو 1955، وحصل على بكالوريوس الطب عام 1985، وعلى ماجستير العظام عام 1987، وحصل على درجة الدكتوراه عام 1989.