أوروبا: هناك صعوبة لإنشاء كيان يتيح شراء النفط الإيراني 

أن ينشر الاتحاد الأوروبي بيانا يعلن فيه تأييده استمرار #الاتفاق_النووي طالما احترمت طهران التزاماتها وكذلك إنشاء مؤسسة تتيح لهم استئناف شراء النفط الإيراني وفق دبلوماسيين أوروبيين., فمع اقتراب الدفعة الثانية من العقوبات الأميركية على #طهران والتي تستهدف بمجملها قطاع النفط، يقيم الأوروبيون ورشة عمل لإنشاء كيان أعلنوا عنه سابقا يتيح لإيران استئناف بيع النفط رغم صعوبة المهمة تقنيا مع الأخذ بالاعتبار أن الاتحاد الأوروبي يشتري عشرين بالمئة من إنتاج النفط الإيراني., وأكدت مصادر مطلعة أن الشركة الجديدة المسجلة هي من نوع المؤسسات التي تعرف باسم الشركة ذات الغرض الخاص سيتم إنشاؤها في دولة عضو في الاتحاد الأوروبي. ستدير الشركة الأموال المدفوعة لشراء النفط وتتيح عمليات التحويل، كما يجب أن يتم تزويدها برأسمال وتحديد حوكمتها. إجراءات لن تكون منتهية بطبيعة الحال بحلول الخامس من نوفمبر للبدء بالعمل., وحسب المصادر فإن فرنسا وألمانيا وبريطانيا جزء من المشروع ولا يمكن لغير المشاركين عرقلته دون استبعاد إمكانية فتح هذه المؤسسة أمام دول أخرى مهتمة بشراء النفط الإيراني تقرر تحدي العقوبات الأميركية، بما في ذلك الصين والهند وتركيا، علما أن الاتحاد الأوروبي سينشر بيانا يؤكد فيه تأييده استمرار الاتفاق النووي وإنشاء تلك المؤسسة طالما احترمت طهران التزاماتها وسط مخاوف سياسية من مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة لا سيما أنها حذرت من الالتفاف على العقوبات المفروضة على #إيران.