إسرائيل تشن غارة على شمال الجولان 

الجيش الإسرائيلي أنه شن الأحد غارة جوية استهدفت مواقع لقوات النظام السوري في شمال هضبة الجولان، وذلك رداً على سقوط قذائف هاون في الشطر المحتل من الهضبة السورية. وقال الجيش في بيان إن قذائف هاون، لم يحدد عددها، أطلقت الأحد من الأراضي السورية سقطت في منطقة غير مأهولة في الشطر المحتل من الجولان، من دون أن تسفر عن إصابات. وأضاف أنه رداً على هذا القصف، أغار سلاح الجو الإسرائيلي على "مدافع" للنظام السوري في شمال الجولان., إلى ذلك، حمل المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي بيتر ليرنر في تغريدة على تويتر "الحكومة السورية تتحمل مسؤولية – ما أسماه- هذا الانتهاك للسيادة الإسرائيلية"., وكثيراً ما تتساقط قذائف على هضبة الجولان خلال الاشتباكات الدائرة بين قوات النظام السوري والفصائل المقاتلة المعارضة قرب الهضبة المحتلة. وفي 22 آب الفائت رد سلاح الجو الاسرائيلي على "قذيفة طائشة" أطلقت من سوريا وسقطت في الشطر المحتل من الهضبة السورية من دون ان توقع اصابات. وفي الرابع من تموز ، هاجم الجيش الاسرائيلي موقعين عسكريين سوريين في الجولان بعد اطلاق نيران مصدرها سوريا اصابت السياج الأمني بأضرار., يذكر أن إسرائيل تحتل، منذ حرب حزيران 1967، 1200 كلم مربع من هضبة الجولان في حين تبقى 510 كلم مربعة تحت السيطرة السورية