ترمب: ليس هناك اتفاق نووي بعد تجربة إيران الصاروخية  

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، السبت، أن التجربة الصاروخية الجديدة التي أجرتها #إيران تزيد من الشكوك في جدوى #الاتفاق_النووي الذي أبرمته الدول العظمى معها في 2015، متهماً #طهران كذلك بالتعاون مع #بيونغ_يانغ., وقال ترمب في تغريدة على تويتر "إيران اختبرت لتوها صاروخاً باليستياً قادراً على بلوغ إسرائيل.. إنهم يعملون أيضا مع #كوريا_الشمالية.. فعليا ليس هناك اتفاق"., وأتت تغريدة الرئيس الأميركي بعد ساعات على إعلان طهران أنها اختبرت بـ"نجاح" صاروخ "خرمشهر" الجديد الذي يبلغ مداه ألفي كلم، ويمكن تزويده برؤوس متعددة، في تحد لتحذيرات الولايات المتحدة من أن تطوير الأسلحة الباليستية قد يدفعها للانسحاب من الاتفاق النووي., وأظهرت صور عرضها التلفزيون الإيراني إطلاق الصاروخ وتسجيلا مصورا التقط من الصاروخ نفسه., ومن المفترض أن يضمن اتفاق العام 2015 الطابع المدني والسلمي للبرنامج النووي الإيراني، مقابل رفع تدريجي للعقوبات عن هذا البلد., لكن ومنذ وصول ترمب إلى السلطة، تندد #واشنطن باستمرار بالاتفاق الذي تعهد ترمب العام الماضي بـ"تمزيقه"., ومن المقرر أن يبلغ ترمب الكونغرس في 15 تشرين الأول/أكتوبر المقبل إذا كان يعتبر أن طهران تفي بالتزاماتها في إطار الاتفاق النووي. وفي حال اعتبر أنها لا تلتزم، فسيفتح ذلك المجال أمام عقوبات أميركية جديدة بحق إيران، وقد ينتهي الأمر إلى انهيار الاتفاق., وقال ترمب الأربعاء الماضي إنه اتخذ قراره، ولكنه ليس جاهزا بعد للكشف عنه.