معارك في تعز بعد هجمات للميليشيات على مواقع المقاومة 

معارك عنيفة في جبهات عدة بمحافظة #تعز ، حيث دارت معارك في #حيفان جنوب المدينة والشقب في الشرق، بالإضافة إلى محيط اللواء 35 مدرع في غرب المدينة.  وقال مصدر ميداني إن المعارك دارت في منطقة بني علي بمديرية حيفان بعد أن هاجم ا#لحوثيون مواقع للمقاومة.  كما تحشد ميليشيات الحوثي مقاتليها إلى #حيفان ، وحذر مصدر ميداني من هجمات مكثفة للميليشيات من أجل السيطرة على المنطقة.  كذلك هاجم الانقلابيون بشكل مكثف مواقع قوات الشرعية في #الشقب ، ما أدى إلى تدمير بعض المباني السكنية.   من جانبها، شنت مقاتلات #التحالف_العربي غارتين على مواقع الميليشيات، في محيط قرية الشقب في جبل صبر الموادم.  وكثف الحوثيون هجماتهم على محيط اللواء 35 مدرع غرب المدينة، وقصفوا مواقع في منطقة الضباب والربيعي.