باريس تستضيف اجتماعا حول مستقبل الموصل.. بدون إيران 

وزير الخارجية الفرنسي، اليوم الثلاثاء، أن فرنسا والعراق سينظمان الخميس في باريس اجتماعاً وزارياً بحضور 20 دولة "لتحضير المستقبل السياسي" للموصل بعد الهجوم الذي أطلقه الجيش العراقي والتحالف الدولي لاستعادتها من تنظيم "داعش"., وقال جان-مارك آيرولت: "يجب التحضير للمستقبل، وارساء الاستقرار في الموصل بعد المعركة العسكرية"، موضحاً أنه لم تتم دعوة إيران., وقال إيرو إن مع تقهقر الإرهابيين على الأرجح إلى الرقة السورية صار من الضروري أيضاً دراسة كيفية استعادة تلك المدينة بجدية., وقال "بالنسبة للرقة.. هناك حاجة لاتباع نفس الأسلوب الذي اتبع في الموصل. سيستغرق الأمر وقتاً ويتطلب إرادة سياسية. لكن علينا أن ننظم أنفسنا"., وأضاف: "لا يمكن لنا أن نترك تنظيم داعش يعيد تنظيم صفوفه ويقوى ليصنع بؤرة جديدة أكثر خطورة. علينا إعداد أنفسنا".  