إيرباص: تحطم الطائرة الروسية في مصر ليس لخلل تقني 

متحدث باسم مجموعة إيرباص لوكالة فرانس برس أن التحقيق في تحطم طائرة تابعة لشركة متروجت السياحية الروسية من طراز إيرباص أيه321 في مصر لم يؤد إلى أي إجراء تقني لدى المجموعة، ما يشير إلى أن أنظمة الأمان لا عيب فيها., وقال المتحدث إنه "نظراً إلى خلاصات التحقيق، لم يرصد أي خلل في أداء الطائرة، لذلك لم ترسل إيرباص مذكرة إنذار إلى زبائنها. فلو رصد خلل تقني في الطائرة لكان يجب توجيه هذه المذكرة حتماً"., وذهبت تصريحات رئيس مجلس إدارة إيرباص، فبريس بريجييه، بالاتجاه نفسه في مقابلة مع قناة "سي أن بي سي" الأميركية بمناسبة معرض دبي للطيران الذي افتتح الأحد، حيث أشار إلى أنه "إلى جانب التأثر والتعاطف في أعقاب هذه المأساة، يمكنني القول إنه حتى الآن لم يؤد أي من عناصر التحقيق الجاري إلى قرار باتخاذ إجراءات تقنية من جهتنا حيال أسطول أيه 321. لكن علينا انتظار خلاصات التحقيق النهائية"., ولم يسفر التحقيق عن استنتاجات قاطعة بخصوص أسباب الكارثة، إلا أن مصدراً مقرباً من الملف أطلع فرانس برس أن تحليل بيانات الصندوقين الأسودين ومقارنته باللوائح التي وضعت في مكان الحادث "تعزز بقوة" سيناريو انفجار عبوة., وأدى تحطم طائرة شركة متروجت الروسية بعد 23 دقيقة على إقلاعها من شرم الشيخ المصرية في 31 أكتوبر إلى مقتل 224 شخصاً كانوا على متنها.