موسكو تدعي قتل العدناني بغارة بعد تبني واشنطن المسؤولية 

وزارة الدفاع الروسية، إن ضربات جوية روسية في سوريا، قتلت أبو محمد العدناني، أحد أبرز زعماء تنظيم داعش., وأضافت أن العدناني قتل بالإضافة إلى 40 عنصرا من داعش في غارات روسية على معراتة أم حوش في حلب، وذلك بعد يوم من إعلان الولايات المتحدة أن إحدى غاراتها هي التي قتلت العدناني., وقال مسؤولون أميركيون الأربعاء إن مزاعم روسيا بأنها قتلت المتحدث باسم تنظيم داعش أبو محمد العدناني "نكتة" وإن الغارة التي قتل فيها نفذتها طائرة أميركية بدون طيار., وصرح متحدث عسكري أميركي طلب عدم الكشف عن هويته عند سؤاله عن "مزاعم" موسكو بشأن العدناني "هذه نكتة (..) كانت ستكون مضحكة لولا طبيعة الحملة التي تشنها روسيا في سوريا"، بينما قال مسؤول أميركي آخر إن الغارة شنتها طائرة أميركية بدون طيار أطلقت صاروخ هيلفاير على سيارة يعتقد أن العدناني كان فيها., وقتل أبو محمد العدناني، المتحدث باسم التنظيم داعش في حلب، الثلاثاء بحسب ما أوردت، وكالة أعماق التابعة لتنظيم داعش المتطرف., وقال التنظيم في بيان له إن "أبو محمد العدناني الشامي" قتل "أثناء تفقده العمليات العسكرية في ولاية حلب". كما توعد في بيان "تأبينه" الثأر له., وفي حين لم تورد وكالة أعماق مزيداً من التفاصيل حول ظروف مقتله، أفادت بعض الأنباء أن التحالف الدولي استهدف سيارة كان يستقلها ظهر الثلاثاء عند مفرق قديران على أطراف مدينة الباب.