جونسون: المدانون بالإرهاب يجب أن يقضوا عقوبتهم كاملة 

رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، إن المدانين بجرائم إرهابية يجب ألا يُسمح لهم بالخروج من السجن مبكرا، وذلك بعد الكشف عن أن منفذ هجوم جسر لندن أُفرج عنه من السجن العام الماضي قبل انتهاء مدة عقوبته., ونفذ شخص يدعى عثمان خان هجوما عشوائيا بسكين بعد ظهر أمس الجمعة وهو يرتدي سترة ناسفة وهمية عند مؤتمر لإعادة تأهيل المدانين السابقين بجوار جسر لندن., وقال جونسون اليوم السبت "أعتقد أن إجراء الإفراج المبكر والتلقائي حيث تُخفض فترة العقوبة للنصف وتتيح لمجرمين خطرين يتسمون بالعنف الخروج مبكرا (من السجن) هو ببساطة أمر عديم النفع. ولديكم بكل أسف دليل قوي للغاية على ذلك بالنسبة لتلك الحالة"., وكان وزير الدولة البريطاني للشؤون الداخلية براندن لويس، قال في وقت سابق السبت، إن الشرطة ستراجع الشروط الجاري تطبيقها على مدانين سابقين تم الإفراج عنهم، مثل منفذ هجوم لندن، بعد أن أكدت السلطات أنه سبقت إدانته بتهم إرهابية وأطلق سراحه من السجن العام الماضي., وقال لويس لراديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "هناك شروط تفرض على الأشخاص في هذه الحالة. وتلك الشروط من الأمور التي ستراجعها الشرطة في إطار ذلك التحقيق".