الطرود المفخخة تزداد.. وتصل بايدن وكلينتون وأوباما وCNN 

مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) يوم الأربعاء إنه تم العثور على طردين مريبين أرسلا إلى ماكسين ووترز عضو الكونجرس من كاليفورنيا مماثلان لطرود اعترضت قبل الوصول إلى الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما وأعضاء بارزين آخرين بالحزب الديمقراطي. وبإرسال الطردين إلى ووترز، وهي نائبة ديمقراطية مخضرمة من لوس أنجليس وواحدة من أشد المنتقدين للرئيس الجمهوري دونالد ترمب، يصبح إجمالي عدد الطرود المريبة التي تحتوي على مواد متفجرة ويجري التحقيق في أمرها إلى ثمانية., من جانبه ذكر مسؤول اتحادي أميركي الأربعاء إن محققين اتحاديين يحاولون اقتفاء أثر طرد مريب يعتقدون أنه موجه لنائب الرئيس السابق جو بايدن., وفي وقت سابق أعلنت شرطة نيويورك، الأربعاء، إغلاق مبنى "تايم وارنر"، مقر شبكة "سي إن إن" في نيويورك بعد العثور على طرد مثير للريبة., كما أفاد الحاكم الديموقراطي لولاية نيويورك، أندرو كيومو، الأربعاء، أن طردا مشبوها وصل إلى مكتبه في نيويورك بعد إرسال سلسلة طرود مشبوهة الى العديد من الشخصيات الديموقراطية وشبكة "سي إن إن"., وقال حاكم الولاية في مؤتمر صحافي أمام مبنى "سي إن إن" إن "طردا أرسل الى مكتبي في نيويورك. لن أفاجأ اذا ظهرت طرود أخرى" في أمكنة أخرى., وقبل وقت سابق، اعترضت السلطات الأميركية، الأربعاء، طردا مشبوها أمام منزل الرئيس الأميركي السابق #باراك_أوباما., كما عُثر على عبوة ناسفة صباح يوم الأربعاء أمام بريد منزل هيلاري كلينتون، المرشحة الرئاسية السابقة., ومن جانبه، ندد البيت الأبيض "بالشروع في هجمات عنيفة متعمدة" على أوباما وأسرة كلينتون وشخصيات عامة أخرى., وإلى ذلك، أكد مسؤول بإنفاذ القانون أن العبوة مشابهة لتلك التي عثر عليها في منزل الملياردير جورج سوروس يوم الاثنين., وقال أحد المسؤولين الأميركيين إن الدافع وراء القنبلة أمام منزل سوروس ظل غير واضح., ويجري مكتب التحقيقات الفيدرالي (اف بي آي) تحقيقات بعد العثور على عبوة ناسفة في صندوق البريد بمنزل الملياردير الأميركي سوروس، العدو اللدود لأنصار نظرية المؤامرة والقوميين الأوروبيين والأميركيين، في نيويورك., وقالت الشرطة في مدينة بيدفورد الراقية التي تبعد نحو ستين كيلومترا عن نيويورك، إنها تلقت بعد ظهر الاثنين اتصالا من موظف في منزل سوروس، ذكر أنه عثر على طرد مشبوه في علبة الرسائل., وأضافت الشرطة المحلية أن الموظف فتح الطرد ورأى أنه يشبه فعلا عبوة ناسفة فوضعه في منطقة غابات، وقامت الشرطة بتفجيره فيها بعد ذلك. وأوضحت ناطقة باسم سوروس أنه لم يكن في منزله عند وقوع الحادثة.