اليمن.. تقدم الجيش بالجوف واقتراب المواجهات بجبهات صعدة 

الطرق تؤدي إلى صعدة.. شعار رفعته قوات الجيش الوطني اليمني التي تحقق يوماً بعد آخر المزيد من التقدم في محافظة الجوف الحدودية المجاورة لصعدة معقل الحوثيين., مصادر عسكرية أكدت أن التقدم النوعي الذي حققته قوات الشرعية في عملياتها العسكرية خلال الأيام الماضية في مديرية خب والشعف بمحافظة الجوف سيمكنها من الالتحام بجبهة البقع بصعدة., وهذا سيضيق الخناق أكثر فأكثر على المتمردين الحوثيين الذين خرجوا من هذه المحافظة باتجاه صنعاء للسيطرة عليها والانقلاب على الشرعية في سبتمبر 2014 بتنسيق وتعاون من حليفهم الرئيس المخلوع صالح ودعم إيراني., وخلال أشهر قليلة انتشر الحوثيون للسيطرة على البلاد قبل أن تأتي عملية "عاصفة الحزم" ومن بعدها "إعادة الأمل" لتغير قوانين اللعبة وموازين القوة على الأرض., وبعد أن نجحوا في السيطرة على معظم المحافظات اليمنية، خسر الحوثيون خلال عامين ونصف العام مساحات كبيرة كانت تحت سيطرتهم، بل وأصبحت قوات الشرعية في مناطق نهم القريبة من العاصمة صنعاء، إضافة إلى صعدة التي باتت هدفاً لقوات الجيش الوطني.