بوتين يدعو ترمب لحضور عرض عسكري.. لكن التوقيت يعيق تلبيتها 

الرئاسة الروسية، الرئيس الأميركي دونالد ترمب، لحضور عرض عسكري العام المقبل في روسيا، إلا أنها لم تتلقَ رداً بعد., ونقلت وكالة الإعلام الروسية عن المتحدث باسم الرئاسة الروسية "الكرملين" ديمتري بيسكوف قوله، أمس الجمعة، إن موسكو لم تتلق رداً رسمياً من واشنطن بشأن الدعوة التي وجهتها لترمب لزيارة روسيا لحضور عرض عسكري العام المقبل., من جهته، كان ترمب قال، الجمعة، إنه يدرس حضور احتفالات "يوم النصر" في روسيا في 9 مايو/أيار المقبل، بعد تلقيه دعوة من نظيره الروسي فلاديمير بوتين., وقال ترمب لصحافيين، إنه يثمن دعوة بوتين، إلا أن العرض "يقع في وسط الموسم السياسي"، لذا فهو غير واثق من إمكانية حضوره. وأضاف: "أود أن أحضر إذا أمكن"., ويأتي الاحتفال في ذكرى انتصار الحلفاء في مايو/أيار 1956 على ألمانيا النازية. وتستغل عادةً موسكو هذه المناسبة لاستعراض قدراتها العسكرية., ويقول ترمب إن الحدث الذي تأتي ذكراه الـ75 العام المقبل، له "أهمية كبيرة للغاية".