البرلمان العراقي يلوح بطرد #السفير_التركي 

البرلمان العراقي الثلاثاء بطرد السفير التركي احتجاجاً على وجود القوات التركية داخل الأراضي العراقية., وأعلن عضو هيئة رئاسة مجلس النواب الشيخ همام حمودي عن استضافة وزيري الخارجية والدفاع في مجلس النواب خلال اليومين المقبلين لبيان "الاعتداء التركي على السيادة العراقية وعدم احترامها لمبادئ حسن الجوار".  جاء ذلك خلال تصريح صحافي عقب ترؤسه اجتماعاً لكتلة التحالف الوطني البرلمانية في مكتبه الثلاثاء.  وقال حمودي إن "مجلس النواب قرر استضافة وزيري الدفاع والخارجية من أجل بيان ملابسات وتفاصيل العدوان التركي على الأراضي العراقية والإجراءات الحكومية المتخذة إزاء ذلك"، مؤكداً "تشكيل لجنة برلمانية مختصة لمتابعة قضية شراء تركيا للنفط العراقي من داعش".  وحذر النائب الأول لرئيس المجلس من "عدم التزام تركيا بمطالبات العراق بسحب قواتها من البلد"، منوهاً إلى أنه "في حال انتهاء المهلة التي حددتها الحكومة العراقية ولم يستجب الطرف التركي بسحب قواته فسيكون سفيرهم غير مرحب به داخل البلد، وستكون خيارات الرد مفتوحة أمام الطرف العراقي".