السبسي يتهم قيادي في "نداء تونس" بالاستقواء بالخارج  

السبت، الرئيس الباجي قائد السبسي، بمجموعة النواب ال 31 الذين هددوا بالاستقالة، من حزب "نداء تونس" الأخير في ما أصبح يعرف بمسلسل أزمة "نداء تونس". , وقد أكدت مصادر مطلعة ل "العربية.نت" حضرت الاجتماع، ان الرئيس السبسي تحدث بلغة الحسم، كما أنه توجه باتهامات تصل حد "الخيانة"., كما عبر عن غضبه مما أتاه أحد قياديي الحزب" (دون أن يسميه )، الذي توجه له "باتهامات بارتكاب "خيانات كبيرة"، مشيرا الى أنه يعلم كل الخفايا"، وذلك فق ما أورد موقع "اخر خبر أونلاين" نقلا عن مصادر قال انها مطلعة ., وأضاف ذات الموقع، في نقل لكلام ورد على لسان الرئيس السبسي بأن "هذا الطرف قد اتصل بحكومات أجنبية للتدخل في أزمة الحزب، وكذلك لإسقاط حكومة الحبيب الصيد". كما طلب قائد السبسي من النواب الحاضرين حسم أمرهم، قائلا: " من يريد البقاء في النداء فله ذلك ومن يريد الاستقالة فليستقل المهم ان يكون هناك احترام متبادل"., هذا ولم يغفل السبسي التأكيد على أنه مع قرار لجنة 13 التي شكلت لحل الأزمة ، والتي أقرت عقد مؤتمر تأسيسي يوم 10 من الشهر الجاري. وبالتالي فان الرئيس السبسي ومؤسس حزب "نداء تونس"، قد حسم أمره بصفة نهائية في وصفة حل أزمة الحزب. التي يري أنها قد طالت وأصبحت تهدد الاستقرار في البلاد., الجديد في كلمة الباجي أمام النواب ال31، يتمثل في "الاتهامات الخطيرة" التي توجه بها لأحد قيادات الحزب، وهي اتهامات تتجاوز سقف الخلافات السياسية والحزبية، الى اتهامات بإدخال أطراف أجنبية في الحياة السياسية المحلية، وبالتالي المساس باستقلالية القرار السياسي داخل حزب كبير يتحمل مسؤولية حكم البلاد. ما يثير التساؤل عن الاستحقاقات المتوقعة مستقبلا بناءا على هذه الاتهامات؟ وكذلك عن هوية القيادي الذي يقصده الرئيس؟, يذكر أن حافظ قائد السبسي، نجل الرئيس قائد السبسي، ونائب رئيس الحزب قال في تصريح سابق أنّ الامين العام للنداء، محسن مرزوق، يحاول التسويق لصورة سلبية عن تونس بالخارج., واعتبر ان قيادات نداء تونس، أصبح لها توجهات مختلفة، مشيرا الى أنّ مرزوق يطالب بالإطاحة بحكومة الحبيب الصيد، متهما إياه بتشويه صورة رئيس الجمهورية والمس من مصلحة تونس بالخارج،  خاصة في علاقة تونس بليبيا والجزائر., وبيّن السّبسي، خلال حوار معه في قناة "نسمة" المحلية، عقده منذ أيام، أن محسن مرزوق تهجم على المؤسسة الامنيّة وعلى الحكومة، واتهمها بأنها متعاطفة مع الارهاب والفساد., كما تحدث السبسي الابن عن مخطط يستهدف رئيس الجمهورية، مشيرا الى  أنّ كل الاحداث التي تجري اليوم تبيّن نية استهداف سلطة رئيس الجمهورية.