ليبيا.. مقتل 20 جندياً وإصابة 40 بمعارك في بنغازي 

مسؤول بمستشفى، اليوم الأربعاء، إن ما لا يقل عن 20 من أفراد ما يعرف بالجيش الوطني الليبي قتلوا، وأصيب 40 آخرون في يومين من المعارك في مدينة بنغازي شرق البلاد., وتأتي الاشتباكات فيما يحاول الجيش الوطني بسط سلطته على بنغازي وطرد القوات التي قودها الميليشيات والتي يقاتلها منذ أكثر من عامين., وحقق الجيش الوطني بقيادة خليفة حفتر مكاسب كبيرة في بنغازي هذا العام لكنه لا يزال يواجه جيوباً من المقاومة. وشن يوم الاثنين هجوماً جديداً على ضاحيتي القوارشة والقنفودة، ونفذ ضربات جوية ويقول إنه حقق بعض التقدم في المعارك البرية., وبحلول صباح اليوم الأربعاء كان لا يزال بالإمكان سماع الطائرات الحربية فوق المدينة، بينما سارعت سيارات الإسعاف إلى نقل المصابين. وأغلقت الطرق المؤدية إلى المناطق الغربية من المدينة حيث لا تزال الاشتباكات مستمرة., وقال المتحدث العسكري فضل الحاسي إن سبعة إرهابيين على الأقل قتلوا في القوارشة اليوم. ولم تتوفر أرقام للخسائر التي وقعت في وقت سابق في صفوف معارضي الجيش الوطني الليبي.