نجل ترمب البكر سيدلي بشهادة علنية أمام الكونغرس 

السناتورة الديموقراطية، ديان فينشتاين، أن النجل البكر للرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، سيدلي بشهادته علنا أمام #الكونغرس في قضية التواطؤ المحتمل مع #روسيا خلال حملة والده الانتخابية عام 2016., وأكدت فينشتاين، صباح الأحد، خلال مقابلة مع شبكة "سي ان ان" أن أول جلسة استماع علنية لأحد أعضاء الدائرة القريبة من ترمب حول روسيا "ستحصل في الخريف، أنا أعلم ذلك"., وأمضى #دونالد_ترمب_جونيور خمس ساعات في جلسة مغلقة يجيب عن أسئلة محققي اللجنة القضائية في مجلس الشيوخ في 7 أيلول/سبتمبر., وأجاب صهر ترمب، غاريد كوشنر، أيضا في تموز/يوليو عن أسئلة حول صلاته بروسيا أمام لجنتي الاستخبارات في مجلسي النواب والشيوخ., لكن الكونغرس يريد من مختلف الجهات المعنية بالقضية أن توضح علنا وبعد أداء القسم، موضوع علاقاتها مع الروس قبل وبعد انتخابات تشرين الثاني/نوفمبر 2016. وجميعهم دحضوا أدنى تواطؤ مع موسكو قائلين إن ما تم تبادله تافه وغير مهم في إطار حملة انتخابية., ويعير المحققون أهمية كبرى لشهادة نجل ترمب الأكبر. وفي حزيران/يونيو 2016، استقبل دونالد ترمب الابن، المحامية ناتاليا فيسيلنيتسكايا، التي أتت من موسكو وقُدّمت على أنها "محامية الحكومة الروسية" التي تملك معلومات محرجة عن #هيلاري_كلينتون., وقال ترمب جونيور عندما دافع عن نفسه أن الاجتماع لم ينتج منه أي شيء. ويريد المحققون معرفة ما إذا كان والده على علم بما كان يمكن أن يحصل جراء محاولة التواطؤ., ولم تعلن اللجنة التي يهيمن عليها الجمهوريون، رسميا جلسة الاستماع البرلمانية. وفي حال رفض ترمب جونيور الدعوة للإدلاء بالشهادة، يحق للكونغرس استدعاؤه.