إليكم اللغط الواقع حول مدير حملة ترمب وعلاقته بروسيا! 

هامان في التحقيق الأميركي في التدخل الروسي في الانتخابات الأميركية حصلا الاثنين، بتوجيه وزارة العدل تهماً متعلقة بجرائم مالية ضد مدير حملة ترمب السابق ومساعد له، بالإضافة الى اعتراف أحد مستشاري الحملة الانتخابية بالكذب أمام محقق فدرالي. لكن التهم لا تتعلق بنشاطات روسيا في الولايات المتحدة. فما معنى هذه التطورات؟  وما هي وظيفة المحققين في التدخل الروسي؟, ‫التهم التي وجهها المحقق الخاص روبرت مولير ضد مدير حملة ترمب السابق بول مانافورت و شريكه في العمل ريك جيتس لا تتعلق بعمل الرجلين لدى حملة ترمب، بل تتعلق بعملهما لصالح الحكومة الأوكرانية و رئيسها فكتور ياناكوفيتش ما بين عام 206 و 2015., فمانافورت و جيتس لم يكشفا عن عملهما لدى حكومة أجنبية كما يتطلب القانون ولم يدفعا ضرائب متعلقة بـ 18 مليون دولار قاما بغسلها نتيجة عملهم هذا..‬, أما الأسوأ من ذلك كله بالنسبة لوضع الرجلين القانوني فهو أنهما كذبا أمام المحققين خلال العام الماضي عندما سئلا عن القضية، ما يعزز قناعة الحكومة بأن أخطاء الرجلين لم تكن سهوا., يذكر أن الرجلين يخضعان الآن للإقامة الجبرية حتى انتهاء القضية., وهنا يطرح ما يلي: "إن لم تكن التهم متعلقة بالتحري أو الموضوع الروسي، لماذا قام المحقق الخاص إذاً  بتوجيه التهم؟, وفي إطار توضيح تلك المسألة أو الإجابة على هذا السؤال يقول دان مهافي، وهو خبير في مركز دراسات الرئاسة و الكونغرس: "من غير الغريب أن يوجه المدعي العام تهماً لا تتعلق بالتحقيق نفسه، فهو إن اكتشف جرائم- مهما كانت -لا يستطيع التغاضي عنها، هذا من ناحية، ومن ناحية أخرى فإن المحقق الخاص يلعب لعبة طويلة المدى فهو يوجه اتهامات تتعلق بقضايا سابقة، قد يستخدمها للحصول على تعاون من قبل المتهمين  وشهادات ضد آخرين مقابل عقوبات مخففة.", إلى ذلك، يطرح السؤال التالي "مستشار سياسة خارجية سابق لدى حملة ترمب اعترف بالكذب أمام المحققين، فما علاقته بالقضية؟, جورج بابادابوليس اعترف أمام القضاء ‫بذنبه في الكذب أمام محققين حول علاقته بروسي نافذ في الكرملين كان قد أخبره أن الحكومة الروسية لديها معلومات محرجة عن هيلاري كلينتون.‬, ويعتبر هذا الاعتراف مهماً لأنه يمثل أهم دليل علني لغاية الآن بأن حملة ترمب كانت تعلم أن الحكومة الروسية كانت تحاول مساعدتهم للحصول على معلومات محرجة عن المرشحة الديمقراطية، وأن الحملة نفسها كان لديها شغف للحصول على المعلومات. كما أن الاعتراف مهم أيضاً لأنه يعني أن بابادابوليس يتعاون مع المحققين و قد يقدم معلومات قد تجرم مسؤولين آخرين في الحملة. من المهم الانتباه أن جرمية بابادابوليس ليست اتصالاته مع الروس، بل كذبه أمام المحققين حولها., ويبقى السؤال الأخير "ما هي ردة فعل البيت الأبيض على كل هذا؟", يحاول البيت الأبيض إعادة تركيز الضوء على حملة منافسة ترمب الديمقراطية هيلاري كلينتون., ففي تغريدات على حسابه على تويتر كتب ترمب أن قضية مانافورت تعود إلى سنوات سابقة و قبل أن يكون جزءا من حملته. وحث المحققين على النظر في علاقة حملة هيلاري بشركة قام الديمقراطيون بتوظيفها للنظر في فضائح ترمب., وقال مسؤولون في إدارته إن ترمب غاضب من المحقق الخاص مالير ولكنه لن يفصله.‬, ومن جهتها أوضحت المتحدثة باسم البيت الأبيض ساره ساندرز في الإيجاز الصحفي اليومي أن "اعلان اليوم ليس له علاقة بالرئيس أو نشاطات حملته، بل الفضيحة الحقيقية هي علاقة كلينتون بشركة فيوشن جي بي اس"،  لا سيما أن هناك أسئلة تطرح وتتعلق بما إن كانت الشركة تعمل لصالح دولة أجنبية أيضاً.