أميركا.. تحطم مروحية فوق سقف مبنى في مانهاتن 

إدارة إطفاء الحرائق في مدينة نيويورك، الاثنين، أن طائرة مروحية تحطمت فوق مبنى بمانهاتن. وقال حاكم نيويورك أندرو كيومو، إن المعلومات الأولية تشير إلى هبوط اضطراري للطائرة المروحية على سطح المبنى ووقوع حريق., وأضاف أن سكان المبنى شعروا بهزة كبيرة لكن لم يتعرض أحد منهم للأذى., وتابع: "إن النار اندلعت في المروحية خلال هبوطها، مستبعدا فرضية عمل إرهابي"., كما أوضح أن القتيل كان يستقل المروحية، ولكن تعذر حتى الآن معرفة عدد الأشخاص الذين كانوا فيها., ووقع الحادث على مسافة غير بعيدة من حي تايمز سكوير، على برج من 54 طابقا يقع في الجادة السابعة التي تضم خصوصا الفرع الأميركي لمصرف "بي إن بي باريبا"., وحصل الحادث فيما كان المطر ينهمر على نيويورك مصحوباً بضباب كثيف., إلى ذلك، أظهرت مشاهد بثتها التلفزيونات الأميركية انتشاراً لعدد كبير من سيارات الإسعاف أمام العديد من المباني الكبيرة، فيما تم إخلاء الحي مؤقتاً.