منظمة العفو تندد بارتفاع مقلق للإعدامات في إيران  

منظمة العفو الدولية، أمس الخميس، بما اعتبرته "موجة اعدامات" في إيران، متحدثةً عن تنفيذ عقوبة الإعدام بحوالي 700 محكوم منذ بدء العام الجاري., وأفادت المنظمة الحقوقية، التي تتخذ من لندن مقرا لها، بأن "السلطات الإيرانية أعدمت 694 شخصا بين الأول من يناير و15 يوليو 2015"، وهو عدد غير مسبوق في البلاد., وأضافت: "بهذه الوتيرة الصادمة ستتجاوز إيران عدد عمليات الاعدام المسجلة في البلاد" للعام 2014 بكامله., ومن جهته، أفاد سعيد بومدوحة، مساعد مدير برنامج المنظمة للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بأن هذا الحد الأقصى "يرسم صورة مخيفة لجهاز الدولة الذي يقوم بأعمال قتل على نطاق واسع"., وأضاف بومدوحة: "عار على السلطات الإيرانية إعدام المئات من دون أخذ أي آلية قانونية أساسا في عين الاعتبار".  وتفيد المنظمة بأن سبب زيادة عدد الاعدامات في إيران في 2015 غير واضحة لكن أغلبية المحكومين ادينوا بتهم على علاقة بالمخدرات., من جهة أخرى، قالت منظمة "هيومن رايتس واتش" الحقوقية التي تتخذ من نيويورك مقرا له، إن إيران "لم تكف عن أعمال الإعدام في شهر رمضان"، حيث أُعدِم أربعة أشخاص على الأقل خلال هذا الشهر. ونددت المنظمة كذلك بصدور عقوبات الإعدام عن "محاكم غير مستقلة وغير محايدة".