تعليق الرحلات لمصر يهدد شركات سياحة روسية بالإفلاس 

الطائرة الروسية تلقي بظلالها على شركات السياحة في روسيا، بعد قرار موسكو تعليق الرحلات إلى مصر، الوجهة السياحية المثلى للسياح الروس., فتداعيات الحادث يضع شركات السياحة الروسية أمام شبح الإفلاس، حيث إن شركات السياحة هي التي تئن على وقع العقوبات الاقتصادية المفروضة على موسكو., وزاد من معاناتها موافقة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على توصيات لجنة مكافحة الإرهاب بخصوص تعليق الرحلات الجوية إلى مصر., من جانبها، قالت المتحدثة باسم اتحاد صناعة السياحة الروسي: "مصر هي أفضل وجهة للسياحة الآن، الموسم في ذروته هناك الآن، مصر هي الخيار الأقرب، والأدفأ والأكثر اعتدالاً بالأسعار. 80% من الروس الذين يذهبون في عطلة إلى الخارج يختارون المنتجعات الشاطئية، يذهبون إلى أماكن دافئة. ولذلك، من الطبيعي أن الوضع صعب للغاية"., ورغم محاولات شركات السياحة تفادي السيناريو الأسوأ من خلال تقديم وجهة بديلة للسياح الروس إلى تركيا أو قبرص، إلا أن شواطئ شرم الشيخ تبقى الخيار الأمثل لهؤلاء خاصة إذا ما علمنا أن عدد المواطنين الروس الذين قصدوا مصر بهدف السياحة عام 2014 بلغ نحو3.16 مليون سائح., كما أنه وبحسب بيانات اتحاد صناعة السياحة الروسي فإن 80000 سائح روسي ما زالوا عالقين في مصر بعد قرار الكرملين تعليق الرحلات الجوية إليها. القرار الذي ربطه مراقبون باهتمام موسكو بالنظرية القائلة بأن قنبلة وراء كارثة الطائرة.