ترمب من الصين: أعتقد أن هناك حلا لأزمة كوريا الشمالية 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إثر اجتماعه في بكين الخميس مع نظيره الصيني شي جينبينغ أنه واثق من "وجود حل" لأزمة #كوريا_الشمالية., وقال ترمب مخاطبا نظيره الصيني في مستهل جلسة عمل بينهما إن "اجتماعنا صباح اليوم كان ممتازا.. لقد تحدثنا عن #كوريا الشمالية. وأنا، على غراركم، أعتقد أن هناك حلا"., وحض #ترمب الصين وروسيا "للتحرك بسرعة" لحل الأزمة الكورية الشمالية، محذراً بأن "الوقت يمر بسرعة"., وقال ترمب لدى لقائه نظيره الصيني في اليوم الثاني من زيارته "علينا التحرك بسرعة. وآمل أن تتحرك الصين بصورة أسرع وأكثر فاعلية من أي طرف آخر حيال هذه المشكلة"., وشكر ترمب شي على جهوده للحد من المبادلات التجارية مع كوريا الشمالية وقطع كل الروابط المصرفية معها، لكنه دعاه إلى بذل المزيد., وقال ترمب "بإمكان #الصين تسوية هذه المشكلة بسهولة وبسرعة، وأدعو الصين ورئيسكم العظيم للعمل على هذه المسألة بجد"., وتابع "ما أعرفه عن رئيسكم أنه إن عمل على ذلك بجهد، فسوف يتحقق الأمر، لا شك في ذلك"., وقبل لقاء مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال قمة لمنتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادئ (أبيك) في نهاية الأسبوع في فيتنام، دعا ترمب كذلك موسكو التي ترتبط بعلاقات اقتصادية مع بيونغ يانغ، إلى المساعدة في معالجة هذه المسالة., وقال "أدعو روسيا أيضا للمساعدة في السيطرة هذا الوضع الذي قد يصبح مأساويا".