العراق.. ارتفاع طفيف بإيرادات النفط خلال شهر فبراير 

وزارة النفط عن الكميات المصدرة من النفط الخام والإيرادات المتحققة لشهر فبراير الماضي، حسب الإحصائية الأولية الصادرة من شركة تسويق النفط العراقية "سومو"، حيث بلغ مجموع كمية الصادرات النفطية قرابة 72,724 مليون برميل 724 ألف برميل، فيما بلغت الإيرادات المتحققة قرابة 3.449.355 مليار ومليون و355 ألف دولار., وأكد المتحدث الرسمي باسم وزارة النفط عاصم جهاد أن الكميات المصدرة والإيرادات المتحققة لشهر فبراير الماضي، وبحسب الإحصائية الأولية سجلت ارتفاعاً طفيفاً في الإيرادات المتحققة للصادرات، مقارنة بشهر يناير الماضي، حيث كانت الكميات المصدرة من موانئ البصرة كمعدل يومي 2,293 مليون برميل يومياً، ومن كركوك عبر ميناء جيهان كمعدل يومي 304 ألف برميل يومياً ., وأشار جهاد إلى أن الصادرات عبر موانئ البصرة شهدت تأخراً لعدة أيام بسبب الأحوال الجوية السيئة، مما أثر على حجم الصادرات خلال شهر فبراير الماضي. ولفت إلى أن كمية الصادرات لشهر فبراير تم احتسابها لـ28 يوماً بخلاف الأشهر الأخرى التي تتراوح بين 30-31 يوماً، وأكد جهاد أن معدل التصدير اليومي بلغ 2.597 ألف برميل، وأضاف أن معدل سعر البيع بلغ 47.431 دولار للبرميل الواحد., وبين أن الكميات أعلاه تم تحميلها من قبل الشركات النفطية العالمية التي تحمل جنسيات مختلفة من موانئ البصرة وخور العمية والعوامات الأحادية على الخليج العربي وميناء جيهان التركي.