مصر .. طرح شبكة محمول جديدة بخدمات الجيل الرابع لأول مرة  

مصر اليوم الأربعاء دخول  الشركة الرابعة للمحمول والتي تقدم خدماتها  الشركة المصرية للاتصالات التابعة للحكومة السوق المصرية مع تقديمها لخدمات الجيل الرابع للمحمول لأول مرة . , ويشهد المهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  مراسم توقيع العقد وبدء تحول الشركة المصرية للاتصالات التي تقدم خدمة التليفون الثابت إلى مزود لخدمات الهاتف المحمول حيث ستبدا الشركة - وفق ما Hعلنت  -  بتقديم  خدمات توفر لعملائها تكامل بين هواتفهم المحمولة وهواتفهم الثابتة و عروض الانترنت والمكالمات الارضية بنفس تكلفة الخط الثابت مع امكانية استقبال المكالمات الارضية علي المحمول حينما يكون المشترك خارج المنزل.  وقالت الشركة إنه سيكون للشريحة الخاصة بها  شكل مميز ولوجو مبتكر وستحمل اسم TE فيما سيكون الكود الخاص بها ٠١٥ وكان مجلس إدارة الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، قد قرر في جلسته المنعقدة بتاريخ 16 أغسطس الجاري إرسال التراخيص الخاصة بخدمات الجيل الرابع للشركات العاملة في  مجال المحمول في مصر   وهي فودافون مصر  والشركة المصرية لخدمات التليفون المحمول "أورانج" و اتصالات مصر و الشركة المصرية للاتصالات مع منحها  مهلة حتى 22 سبتمبر المقبل لاتخاذ إجراءاتها وسداد كافة الالتزامات المالية الواجبة، والتوقيع على الترخيص., يذكر أن  مجلس إدارة الشركة المصرية للاتصالات قد وافق  مايو الماضي  على قيمة الرخصة البالغة 2.5 مليار جنيه.  , وقالت الشركة انها تسعى من خلال تقديم خدمات المحمول والتحول إلى مشغل اتصالات متكامل لاستعادة معدلات نمو قوية كتلك التي حققتها خلال العام السابق وجذب عملاء جدد لخدماتها ., يشار إلى أنه توجد 3 شركات للمحمول في مصر هي فوداوفن واورانج واتصالات . 