روسيا تشتري ود إسرائيل بإسكات دمشق عن انتهاكات تل أبيب 

مصدر روسي رفيع، يعمل في شؤون الشرق الأوسط، بث رسالة مطمئنة لإسرائيل، وادعى في حديث مع صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية أنه "إذا بالغت #إيران و #حزب_الله في التدخل في سوريا، فإننا سنكبحهم"., وأضاف المصدر: "إننا ندرك مخاوف #إسرائيل، وتم توضيح الأمور خلال الاجتماع الأخير بين #بوتين و #نتنياهو "., ونصحت #المخابرات_العسكرية_الروسية، سوريا وحزب الله، "بعدم الرد والتركيز على الصورة الكبيرة" عقب الهجوم المنسوب لإسرائيل ضد منشأة كيمياوية، الأسبوع الماضي., وخلال الاجتماعات الروسية الإسرائيلية، طرح #نتنياهو و #رئيس #الموساد ، يوسي #كوهين ، فكرة أن #إيران تملك خطة لتعميق سيطرتها على سوريا إلى حد كبير، بما في ذلك وجود دائم لفيلق #الحرس_الثوري والميليشيات الشيعية التي تساعده، والتي جاءت من #باكستان و #أفغانستان و #العراق ., ووفقا للمعلومات الاستخباراتية التي قدمها الإسرائيليون لبوتين فإن إيران تقوم ببناء ميناء في طرطوس وتخطط لبناء مصنع للصواريخ في لبنان., وقال نتنياهو وكوهين لبوتين إن "الخطط الإيرانية طويلة المدى لا تشمل روسيا، وإن الإيرانيين سيحاولون إخراجكم أنتم، أيضا، من هناك"., وأشاد مسؤول روسي رفيع بالتعاون الأمني مع إسرائيل - وخاصة الخط الهاتفي المشفر بين المطار في #حميميم ، مركز نشاط القوات الجوية الروسية في المنطقة، ومقر قيادة الجيش #الإسرائيلي في تل أبيب، وهو الخط الذي تم تفعيله قبل عامين، والذي يسمح بإجراء محادثات متواصلة بين كبار الضباط من كلا الجانبين. وأضاف أن "قدرة المستويات الميدانية على الاتصال المباشر، بدون وساطة، في محادثة مباشرة، يوفر المشاكل الخطيرة التي قد تكلف حياة البشر"., ردا على ما نشر في الصحف الإسرائيلية عقب لقاء #بوتين – #نتنياهو في #سوتشي نهاية الشهر الماضي وعلق دميتري بيسكوف، الناطق باسم الرئيس الروسي: "لا، مثل هذه التقييمات للمحادثات الروسية الإسرائيلية في سوتشي غير صحيحة. بل كان طابع الحديث مختلفا تماما". وأصر بيسكوف على أن اللقاء جاء استمرارا للحوار الروسي الإسرائيلي الذي يتسم تقليديا بطابع بناء وصريح., وأوضح قائلا: "تجدر الإشارة إلى أن روسيا وإسرائيل تتعاونان في المجالات الأكثر حساسية، بما في ذلك على مستوى هيئتي الأركان والاستخبارات.. والخ. ولا يجري أحد خلال كل اللقاء أي أحاديث "مثيرة". بل يجري خلالها حديث مبني على الثقة لتبادل الآراء حول الوضع في المنطقة والطرق المتاحة لضمان الأمن في المناطق الحدودية". وشدد قائلا: "كان الحديث بناء للغاية"., فيما أعلن #لافروف وزير الخارجية بداية الشهر الحالي أن موسكو أكدت استعدادها لضمان أمن إسرائيل خلال لقاء جمع الرئيس فلاديمير بوتين مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في مدينة سوتشي، مشددا على أن الادعاءات بأن هذا اللقاء كان فاشلا لا أساس لها من الصحة. وكان لافروف قد أعلن خلال محادثاته مع وزير خارجية قطر أنه لا تتوفر أي معلومات لدى موسكو عن وجود خطط لدى أي دولة في الشرق الأوسط لمهاجمة إسرائيل., وتجدر الإشارة إلى أن موسكو وتل أبيب قد وقعتا في سبتمبر 2015 اتفاق تعاون عسكري في سوريا يقضي بفتح خط ساخن بين قيادة هيئة الأركان الإسرائيلية وقاعدة حميميم لتجنب وقوع حوادث مؤسفة في إطلاق النار بين قوات البلدين، وتجدر الإشارة إلى أن طيارين روس وإسرائيليين بدأوا تدريبات مشتركة لضمان أمن الطيران في الأجواء السورية، عقب توقيع هذا الاتفاق بأسابيع قليلة. وكان الرئيس بوتين قد قدم ضمانات لإسرائيل بأن سوريا لن تشن حربا ضدها، مؤكدا حق إسرائيل في صيانة أمنها عام 2015., ومن المعروف أن إسرائيل قامت بتنفيذ عشرات الضربات ضد مواقع حزب الله في سوريا ومواقع القوات السورية الحكومية، وكانت آخرها الضربة التي نفذت في إبريل خلال زيارة وزير الدفاع الإسرائيلي ليبرمان إلى موسكو.