بريطانيا: لا بد من قوات برية محلية لطرد داعش من #العراق 

وزير الدفاع البريطاني، مايكل فالون، أنه ستكون هناك حاجة لوجود القوات البرية لهزيمة تنظيم "داعش" في العراق، إلا أن تلك القوات لا يمكن أن تكون قوات غربية بل يجب أن تكون قوات محلية، حتى تكسب ثقة المناطق السنية., وقال فالون: "حسناً في النهاية يجب أن تكون هناك قوات برية لتكون قادرة على تقديم الأمن، لاسيما في المناطق السنية. ولتقوم بطرد داعش من البلدات والمدن والقرى التي تحتلها. وسيتم توفير الأمن من قبل القوات العراقية والحرس الوطني عند تأسيسه بشكل كامل لتضغط على داعش غرباً على طول نهر الفرات من الجانب العراقي".