بعد الفيديو.. صور جديدة للوزير المغربي في الرباط 

أيام من تسريب مقطع فيديو ظهر فيه برفقة فتاة في العاصمة الفرنسية باريس، تداولت مواقع التواصل الاجتماعي صوراً جديدة لوزير التشغيل والشؤون الاجتماعية، والقيادي في حزب العدالة والتنمية، محمد يتيم، مع الفتاة نفسها في أحد الفنادق بالعاصمة الرباط., واهتزت صورة يتيم هذا الأسبوع، بعد تسريب فيديو ظهر فيه ممسكاً بيد فتاة شابة في أحد الشوارع الرئيسية للعاصمة باريس، وذلك لكونه متزوجاً ولديه أبناء., ولم تنته عاصفة الانتقادات التي طالت الوزير، حتى وقع تسريب صور جديدة له برفقة الفتاة نفسها، ظهر في واحدة منها وهو يتناول وجبة معها داخل أحد فنادق الرباط، بينما بدا في الصورة الأخرى ممسكاً بيدها في مكان يشبه الحديقة العامة., وكان يتيم قد أكد في تصريحات إعلامية أن الفتاة هي "خطيبته"، لكنه أقر أن العلاقة بينهما لا تزال "غير قانونية ولم يتم توثيقها"، بسبب عدم طلاقه من زوجته الأولى حتى الآن، مؤكداً علم أفراد أسرتيهما بالعلاقة التي تجمعهما., وانتقد المغاربة بشدة سلوك الوزير، بعد ظهوره المتكرر رفقة الفتاة. كما أثار هذا الأمر امتعاض بعض الأحزاب على غرار "حركة التوحيد والإصلاح" التي وجهت تنبيهاً للوزير، معتبرة أن ما قام به "يخالف ما تقوم عليه الحركة من مبادئ وقيم"، معتبرة أن فعلته "أساءت لصورته ومقامه".