#مصر.. جلسات البرلمان قد تبدأ في 10 يناير 

وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، الثلاثاء، قول وزير الشؤون القانونية ومجلس النواب المصري، مجدي العجاتي، أن جلسات المجلس الذي انتخب أواخر العام الحالي ستبدأ في الغالب في العاشر من يناير المقبل., وقال "الجلسة الإجرائية لمجلس النواب ستعقد غالبا يوم 10 يناير". وأضاف أن جلسات أول برلمان لمصر منذ 3 سنوات ستعقد بعد احتفالات أقباط مصر بعيد الميلاد الذي يوافق السابع من يناير., وتشمل أعمال الجلسة الإجرائية انتخاب رئيس المجلس. ورجحت صحف محلية، اليوم الثلاثاء، أن يشغل المنصب الرئيس المؤقت السابق عدلي منصور., وكان الرئيس، عبدالفتاح السيسي، قد استقبل منصور في القصر الرئاسي يوم السبت وسط تكهنات بأن يكون أحد 28 يحق للرئيس المصري دستوريا تعيينهم أعضاء في المجلس., وشغل منصور عندما كان رئيسا للمحكمة الدستورية العليا منصب الرئيس المؤقت في يوليو 2013 بعد عزل الرئيس السابق محمد مرسي., وترك منصور الرئاسة بانتخاب السيسي العام الماضي، وعاد لمنصبه في المحكمة الدستورية العليا., ويتألف مجلس النواب من 568 عضوا، انتخب 448 نائبا منهم بالنظام الفردي، و120 بنظام القوائم المغلقة.