الصحة العالمية: 1410 حالات اشتباه بالكوليرا في اليمن 

منظمة الصحة العالمية إن حالات الاشتباه بالإصابة بالكوليرا في اليمن ارتفعت إلى نحو 1410 حالات في غضون ثلاثة أسابيع، من الإعلان عن ظهور المرض في الدولة التي دمرت الحرب معظم منشآتها الصحية ومرافق إمدادات المياه النقية فيها., وكانت وزارة الصحة اليمنية قد أعلنت الأحد الماضي عن وفاة 9 أشخاص جراء إصابتهم بمرض الكوليرا في مدينة عدن، ثاني أكبر المدن اليمنية، مع انتشار المرض المعدي في أنحاء البلد. وأضافت أن 10 أشخاص آخرين مصابون بالمرض القاتل الذي ينتقل عبر المياه الملوثة، ويتسبب بآلام شديدة في البطن., وجاء في بيان الوزارة أن 190 شخصا أدخلوا المستشفيات في عدن بسبب آلام شديدة في البطن. وتابعت أنه تم الإبلاغ عن نحو 200 إصابة بالكوليرا في أنحاء البلاد., وأعلنت الأمم المتحدة هذا الشهر انتشار الكوليرا في اليمن. وهذا الشهر أكدت منظمة الصحة العالمية تسجيل 11 حالة كوليرا في صنعاء., وحذرت المنظمة من أن ندرة مياه الشرب ساهمت في زيادة حالات آلام شديدة في البطن بشكل كبير وخصوصاً بين من تشردوا من منازلهم في وسط اليمن., كما حذرت منظمة الأمم المتحدة لرعاية الطفولة "يونيسيف" من أن مرض الكوليرا قد يؤدي إلى وفاة 15% من الحالات التي لا تعالج.