ترمب لديمقراطي سحب ترشحه: بائس مثير للشفقة 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، هجوماً على النائب الديمقراطي السابق بمجلس النواب عن ولاية تكساس، بيتو أورورك، بعد أن أعلن انسحابه من الترشح عن الحزب الديمقراطي لرئاسة الولايات المتحدة في انتخابات عام 2020., وكان أورورك من بين أكثر من عشرين مرشحاً للحزب الديمقراطي، وأعلن انسحابه الجمعة من المنافسات الأولية. وكتب مقالاً في موقع ميديوم قال فيه بأنه ليس بالحماس الذي كان فيه عندما دخل الكونغرس، مضيفاً أن الظروف المالية أيضا لا تسعفه لخوض المنافسة., وشن ترمب في حشد جماهيري بولاية مسيسيبي هجوماً ساخراً على بيتر أوروك ووصفه بـ "البائس الفقير". وقال: "هل سمعتم.. بيتو؟". وأضاف: "هذا البائس الفقير.. مسكين مثير للشفقة". كذلك انتقد ترمب أوروك بسبب حركات ذراعيه قال إنها تصيب بالجنون.