#إيران لن تقبل القيود على برنامجها البالستي 

وزير الدفاع الإيراني، حسين دهقان، اليوم الأربعاء، أن إيران لن تقبل بفرض "أي قيود" على برنامجها البالستي، بعد انتقادات صدرت عن خبراء الأمم المتحدة., وقال الجنرال دهقان: "على الرغم من الضغوط وأجواء مسممة، قمنا باختبار الصاروخ "عماد" وأعلنا عن مداه. الهدف هو أن نقول للعالم إن جمهورية إيران الاسلامية تعمل وفق مصالحها القومية.. ولا تقبل بأي قيد في هذا المجال"، مشدداً على الطابع "التقليدي" للصاروخ، كما نقل عنه الموقع الإلكتروني للوزارة., وكانت إيران قامت بالتجربة الجديدة للصاروخ "عماد" في الـ10 من أكتوبر الماضي. وطالبت أربع دول حينذاك (الولايات المتحدة وفرنسا والمانيا وبريطانيا) من لجنة العقوبات التابعة للأمم المتحدة التحقيق في ذلك., اعتبرت هيئة خبراء الأمم المتحدة، في تقريرها الذي حصلت وكالة "فرانس برس" على نسخة منه الثلاثاء، أن قيام إيران بتجربة إطلاق صاروخ متوسط المدى يمكن تجهيزه برأس نووي ينتهك قرارات المنظمة الدولية، ما يمكن أن يمهد لفرض عقوبات., وقال الخبراء "استنادا إلى التحليلات ونتائج" التحقيق إن "إطلاق الصاروخ عماد يشكل انتهاكا من جانب إيران للفقرة التاسعة من القرار 1929"., واعتبرت المجموعة أن "مدى (صاروخ) عماد لا يقل عن ألف كلم مع شحنة لا تقل عن الف كيلوغرام وأن هذا الإطلاق جرى باستخدام تكنولوجيا الصواريخ البالستية"., ويحظر القرار 1929 وخصوصا فقرته التاسعة على إيران إجراء أنشطة مرتبطة بالصواريخ البالستية التي يمكن أن تحمل أسلحة نووية بما في ذلك إجراء عمليات اطلاق تعتمد على تكنولوجيا الصواريخ البالستية., وقال دهقان: "منذ الاتفاق النووي لم نؤخر أو نوقف ولو لثانية تجاربنا (للصواريخ) وأعمالنا وأبحاثنا"., وأضاف: "للدفاع عن بلدنا سنقوم بإنتاج كل الأسلحة والمعدات التقليدية اللازمة".