العراق: #التحالف يقصف أهدافا لداعش قرب #بيجي  

طيران التحالف الدولي من معالجة أهداف لتنظيم داعش  حاولت التقرب من مصفاة بيجي حيث أسفرت الضربات الجوية عن تدمير 19 هدفاً للتنظيم  حول محيط المصفاة وقتل 38  من داعش وجرح 4 آخرين وتدمير شفل وخمس عجلات قتالية مدرعة. , فيما شن تنظيم داعش، السبت، هجوماً من 3 محاور على #مصفاة_بيجي النفطية الأكبر في العراق، هو "الأعنف" منذ فك القوات الأمنية الحصار عنها قبل أشهر، بحسب ما أفادت مصادر عسكرية., وفي حين أكدت المصادر أن القوات العراقية صدت الهجوم وأمنت محيط المصفاة، نشر التنظيم المتطرف صوراً قال إن بعضها يظهر عناصره في داخلها., وقال ضابط برتبة لواء في الجيش إن "داعش قام السبت بهجوم هو الأعنف على مصفاة بيجي، منذ فك القوات الأمنية في نوفمبر الحصار الذي فرضه متطرفو التنظيم في محيطها منذ سيطرتهم على مناطق واسعة في شمال البلاد وغربها في يونيو., وشدد على أن القوات الأمنية المكلفة بحماية المصفاة "أحكمت سيطرتها على مداخل المصفاة ومحيطها"، مضيفاً "أحبطنا الهجوم والمصفاة بشكل كامل تحت قبضة القوات العراقية". وأكد ضابطان آخران في الجيش تفاصيل الهجوم.