مصر.. مقتل 3 مواطنين وإصابة طفل برصاص مسلحين برفح 

مراسلة قناة "العرببة" بمقتل 3 مواطنين بينهم سيدة مسنة، اليوم الجمعة، بينما أصيب طفل برصاص #مسلحين مجهولين في حوادث منفصلة بمنطقة #رفح بشمال #سيناء., فقد استقبل مستشفى #العريش العام 3 جثث بينهم سيدة مسنة مصابة بطلق ناري أثناء تواجدها بحوش منزلها. كما استقبل #المستشفى جثتي شابين عليهما آثار شظايا متفرقة، بمنطقة "الطايرة" بجنوب مدينة رفح نتيجة انفجار عبوة ناسفة., وقالت مصادر إن #الحادث أسفر عن مقتل كل من (محمد س 43 عاماً)، و(سليم م 20 عاماً)، وتم نقل جثتي القتيلين إلى مشرحة مستشفى العريش العام تحت تصرف النيابة., وفي حادثة أخرى، أصيب طفل برصاص مسلحين #مجهولين حال سيره بمدينة الشيخ زويد، وهو (مصطفى أ 10 سنوات)، أصيب بطلق ناري بالبطن، وتم نقله إلى مستشفى العريش العام في حالة حرجة، وتجرى له عملية جراحية لإنقاذه., وباشرت أجهزة الأمن #التحقيقات لكشف ملابسات وأسباب تلك الحوادث.