العراق.. قتلى بتفجير ثان في مدينة الصدر خلال أيام 

11 شخصاً على الأقل السبت في تفجير سيارة مفخخة في منطقة مدينة الصدر ذات الغالبية الشيعية شمال بغداد، بعد يومين من تفجير دامٍ فيها تبناه تنظيم داعش، بحسب مصادر أمنية وطبية., وقال ضابط برتبة عقيد في الشرطة "قتل 11 شخصاً على الأقل وجرح 68 آخرون في تفجير سيارة مفخخة في معرض سيارات في منطقة الحبيبية"., وأكدت مصادر طبية في مستشفيات بغداد حصيلة الضحايا والمصابين., ووقع التفجير قرابة الساعة الخامسة بالتوقيت المحلي السبت. وعادة ما تشهد الأسواق والمتاجر ازدحاماً في هذا الوقت من النهار، مع اقتراب غروب الشمس وانخفاض درجة الحرارة بعض الشيء., ولم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن التفجير., وشهدت مدينة الصدر صباح الخميس تفجيراً بشاحنة مفخخة استهدف سوقاً لبيع الخضار والفاكهة بالجملة في مدينة الصدر، ما أدى إلى مقتل 54 شخصاً على الأقل وإصابة مئة بجروح.