الشيخ محمد بن راشد ينعى المزينة قائد شرطة دبي 

الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الفريق خميس مطر المزينة، القائد العام لشرطة دبي، الذي وافته المنية إثر أزمة قلبية مساء الخميس., وقال الشيخ محمد بن راشد، عبر تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "فقدت دولة الإمارات أحد رجالها المخلصين.. خميس مطر المزينة كان قائدا لفريق عمل وجندي في خدمة الوطن وأب لأسرة صالحة.. رحمه الله رحمة واسعة"., وتوفي الفريق المزينة، القائد العام لشرطة دبي، مساء الخميس، إثر أزمة قلبية نقل على إثرها إلى المستشفى، وفق مصادر قريبة من الأسرة، التي أشارت إلى أن الراحل كان على رأس عمله، قبل ساعات من رحيله., وخدم المزينة وطنه على مدار عقود، تدرج خلالها في العمل الأمني بشرطة دبي، وتم تثبيته ضابطاً بقسم المخدرات بالإدارة العامة للتحريات والمباحث الجنائية عام 1993، إلى أن صار قائداً عاماً لشرطة دبي في العام 2013., وأصدر الشيخ محمد بن راشد قراراً في شهر يوليو الماضي بترقيته إلى رتبة فريق.