مرايا.. حكاية التنظيم السري للإخوان 

نتحدث أكثر من مرة وبصيغ مختلفة عن أثر جماعة الإخوان على واقعنا وفكرنا وتربيتنا وأزماتنا الراهنة في العالم المسلم؟, بوضوح لأنها أكبر انشقاق عميق وخطير حدث في عقل وروح المسلمين، بسبب ما جرحته من مفاهيم وتصورات مدمرة لسوية النفس المسلمة وكيفية تفاعلها مع ذاتها ومع العالم المحيط بها، من خلال أسر هذه الذات بشبكة محكمة من المفاهيم المضللة عن الدين والدنيا والدولة والمجتمع صورة التاريخ., غير أن هذا حديث سيختلف حوله كثير، ومازالوا يفعلون، غير أن ما لاخلاف عليه هو أفعال وأعمال جماعة الإخوان بالسلاح والإرهاب والتعبئة السامة، وتقسيم المسلمين، وهذا أمر لا ينكره إلا جاهل لم يقرأ تاريخ الجماعة في مصر، البلد الأم، وخارج مصر أيضا، منذ انطلاقة الجماعة عام 1928., هناك صفحات خطيرة لا يحب عشاق الجماعة روايتها تتعلق بما يسمى الجهاز السري الخاص للإخوان، أو التنظيم السري، أو التنظيم الخاص، أو النظام الخاص، كلها لنفس المجموعة والمعنى., جهاز سري لم يعرف به كثير من أعضاء مكتب الإرشاد نفسه أيام حسن البنا، وكان يرتبط مباشرة بالمرشد العام، احترف التجسس والقتل والتفجير وكل الأعمال السفلية للعصابات., كان ذلك في العهد الملكي، وكانت عمليات هذا الجهاز بقيادة عبدالرحمن السندي هي السبب المباشر لاغتيال حسن البنا نفسه، كردة فعل على اغتيال جهازه السري لعدد من الشخصيات، مثل النقراشي باشا وأحمد ماهر باشا والقاضي الخازندار.. وغير ذلك., المضحك المبكي هو أن قادة الجهاز الخاص هذا ومن عمل به كتبوا بفخر أو بتبرير أو بتوثيق داخلي للجماعة، ومع ذلك هناك من عشاق الجماعة في الخليج وغير الخليج من يحترف الإنكار إلى هذا اليوم، فكيف يمكن إقناع مثل هؤلاء بأن الأرض تدور؟ وأن النظام الخاص هو حقيقة علمية ومعادلة رياضية ثابتة., حلقة جديدة من مرايا مع الزميل مشاري الذايدي، وحديث عن حكاية التنظيم السري لجماعة الإخوان.