 القوات الأمنية العراقية تصد هجمات لداعش في الرمادي 

القوات العراقية معارك ضد داعش على جبهات عدة. وصدت القوات هجوماً على منطقة التأميم في مدينة الرمادي، بعد اشتباكات ومواجهات عنيفة مع التنظيم الذي رفع من وتيرة هجماته على الرمادي من محاور عديدة. كما هاجم مسلحو التنظيم مدينة حديثة، غربي الرمادي، من منطقتي البوحياة والخسفة. وشهدت الاشتباكات هناك مقتل عدد من المتطرفين بعد تصدي الجيش والشرطة ومقاتلي العشائر للهجوم., كذلك تبادر القوات الأمنية بالهجوم على المناطق التي سيطر عليها الإرهابيون خلال الأيام الماضية، لاستعادة السيطرة عليها وطرد المسلحين منها، بعد وصول التعزيزات العسكرية إلى الرمادي، ورغم انسحاب مليشيات الحشد الشعبي من المحافظة., من جهتها تقوم قوات التحالف الدولي بإسناد القوات العراقية على الأرض، حيث قامت بطلعات جوية مكثفة في سماء الرمادي، استهدفت خلالها مناطق تمركز داعش الذي تكبد خسائر كبيرة في الأرواح والمركبات., وفي محافظة صلاح الدين، ذكرت وزارة الدفاع أن الجيش تصدى لهجمات جديدة من عناصر داعش استهدفت محيط مصفاة بيجي النفطية الأكبر في البلاد، نتج عنها مقتل العشرات من التنظيم، الذي يقوم بشن هجمات هي الأعنف على المصفاة منذ أن تم فك الحصار عنها قبل أشهر من قبل القوات الأمنية.