جمهوريون بالكونغرس يطالبون بإبقاء العقوبات على #إيران 

36 عضوا جمهوريا بمجلس الشيوخ الأمريكي الرئيس باراك أوباما إلى عدم رفع العقوبات عن إيران قائلين إن التجربة التي اجرتها طهران على إطلاق صاروخ باليستي في الآونة الأخيرة أظهرت "تجاهلا صارخا لالتزاماتها الدولية"., ومن بين 54 عضوا جمهوريا بمجلس الشيوخ، وقع 36 عضوا بينهم زعيم الأغلبية ميتش مكونيل على رسالة تحث أوباما على عدم رفع العقوبات عن إيران كما هو مقرر بموجب اتفاق نووي دولي، أُعلن في يوليو تموز., وجاء في الرسالة التي أطلعت عليها رويترز أن التجارب الصاروخية تعزز قدرة طهران على استهداف إسرائيل والقوات الأمريكية في المنطقة. وأضافت "لهذا السبب فإن من الخطأ التعامل مع برنامج الصواريخ الباليستية الإيراني بمعزل عن برنامج إيران النووي.", وعبّر مشرعون جمهوريون وعدد من الديمقراطيين عن شكوك عميقة إزاء الاتفاق النووي. وزادت هواجسهم منذ التجرية الصاروخية التي أجرتها إيران في العاشر من أكتوبر تشرين الأول., وفي تقرير كانت رويترز أول من ذكرته توصل فريق من مراقبي العقوبات يوم الثلاثاء إلى ان إيران انتهكت قرار مجلس الأمن الدولي باطلاق صاروخ قادر على حمل رأس نووي., ونقلت وسائل الاعلام الايرانية عن وزير الدفاع الإيرني حسين دهقان قوله الأربعاء إن إيران لن تقبل أي قيود على برنامجها الصاروخي وإنها ستواصل تجاربها الصاروخية. 