17 قتيلاً بهجمات متفرقة في بغداد ومحيطها 

17 شخصا على الأقل، الأربعاء، في سلسلة هجمات معظمها بعبوات ناسفة في بغداد ومحيطها، بحسب ما أفادت مصادر أمنية وطبية., ووقع التفجير الأكثر دموية في منطقة الحرية في شمال غرب بغداد، عندما أدى تفجير سيارة مفخخة إلى مقتل 9 أشخاص وجرح 30، بحسب ما أفاد ضابط برتبة عقيد في الشرطة ومصدر طبي., وانفجرت عبوة ناسفة قرب موقف للسيارات في حي العبيدي في شرق العاصمة، ما أدى إلى مقتل شخصين وإصابة سبعة، بحسب ضابط في الشرطة ومصدر في مستشفى الكندي., وفي منطقة الزيدان غرب العاصمة، استهدفت عبوة ناسفة دورية للجيش العراقي، ما أدى إلى مقتل جنديين، بينما انفجرت عبوة مماثلة في منطقة التاجي شمال بغداد، ما أدى إلى مقتل مدنيين اثنين., وفي منطقة جسر ديالى عند الأطراف الجنوبية، قُتل شخص ونجله عندما اقتحم مسلح منزلهما، بحسب العقيد في الشرطة. ولم تتوافر تفاصيل إضافية عن الهجوم. وتشهد مناطق متفرقة في بغداد ومحيطها تفجيرات وهجمات بشكل شبه يومي. إلا أن حدة هذه الهجمات تراجعت في الأشهر الماضية، مع تمكن القوات الأمنية من استعادة مناطق كان يسيطر عليها تنظيم "داعش" غرب العاصمة وجنوبها، منذ هجومه الكاسح في يونيو الماضي. كما رُفع في فبراير الماضي، حظر التجول الليلي المفروض منذ أعوام في العاصمة العراقية.