العراق يشتري طائرات مروحية وأجهزة كشف متفجرات بريطانية 

العراق مع الجانب البريطاني امكانية تزويد وزارة الداخلية بطائرات مروحية "هليكوبتر" وأجهزة كشف المتفجرات.  وذكر بيان للمكتب الإعلامي لوزارة الداخلية العراقية، ان الوزير محمد سالم الغبان، استقبل في مكتبه بمقر الوزارة، الجمعة، السفير البريطاني في العراق فرانك بيكر، وجرى خلال اللقاء "بحث آخر التطورات الأمنية في البلاد، وجهود الوزارة خاصة والحكومة العراقية عامة، في محاربة الارهاب وتعبئة الموارد من أجل اعادة النازحين."  واستطرد البيان لافتاً إلى أن "الغبان بحث مع السفير البريطاني قضايا التعاون المشترك في مجال التدريب والتعاقد على شراء طائرات الهليكوبتر وأجهزة كشف المتفجرات، وجهود التحالف الدولي في دعم العراق".  وسبق لوزارة الداخلية العراقية أن تعاقدت مبدئيا على شراء طائرات هليكوبتر من شركة ايرباص هليوكبتر كتلك التي تستخدمها الشرطة الفرنسية، وسافر الغبان الى المانيا لزيارة مصنع الطائرات هناك لهذا الغرض