العراق.. القوات الأمنية تصد هجوما لداعش على معبر الوليد 

مصدر أمني عراقي، مساء الجمعة، أن القوات المشتركة صدت هجوما لتنظيم #داعش على #معبر_الوليد الحدودي مع #سوريا غربي محافظة #الأنبار. وأضاف أن تنظيم داعش نفذ هجوما على ميليشيات الحشد الشعبي وحرس الحدود شمال منفذ الوليد الحدودي العراقي مع سوريا غربي محافظة الأنبار., وقال ضابط في الجيش العراقي إن عشرة من القوات الأمنية قتلوا، وأصيب أربعون آخرون في الهجوم., إلى ذلك، كشف المتحدث الرسمي لجهاز مكافحة الإرهاب في #العراق ، صباح النعمان، الجمعة، أن جهاز مكافحة الإرهاب وضع خطة لاستعادة #الحويجة و #تلعفر، مؤكدا أنه في حال صدور الأوامر ستكون قوات مكافحة الإرهاب على أتم الاستعداد للمشاركة في أي عمليات ضد  داعش., وأضاف النعمان أن القوات العراقية ضيقت الخناق على تنظيم #داعش الذي بات محاصرا في ثلاث مناطق في الموصل., وكشف أن قوات جهاز مكافحة الإرهاب باتت على بعد 400 متر عن ضفة نهر #دجلة التي تعد آخر هدف في المحور الوسطي للمدينة القديمة.,  , وكان الجيش العراقي أعلن الخميس، سيطرته على #جامع_النوري الكبير في مدينة الموصل القديمة. وقال العميد يحيى رسول، المتحدث باسم الجيش العراقي للتلفزيون الرسمي: "سقطت دولة خرافتهم"., فيما أعلن رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الخميس، انتهاء كيان #داعش بالسيطرة على جامع النوري في #الموصل. وقال العبادي في بيان "سنلاحق التنظيم المتطرف حتى آخر داعشي في العراق", إلى ذلك، أكد جهاز مكافحة الإرهاب أنه تم إجلاء العدد الأكبر من العائلات في الموصل القديمة، وأن القوات العراقية لا تزال تتقدم فيها بحذر .