تركيا.. "تحييد" 14 من العمال الكردستاني شمال العراق 

طائرة حربية تركية ضربة جوية أسفرت عن "تحييد" 14 مسلحاً من حزب العمال الكردستاني شمال العراق ودمرت مخابئ ومستودعات سلاح، وفق ما أعلن الجيش التركي الأحد.ويستخدم الجيش التركي عبارة "تحييد" في وصف قتل أو اعتقال أو إصابة مسلحين., كما استهدفت الضربة الجوية التي نفذها الجيش التركي السبت منطقة أفاشين.وأضاف الجيش في إشارة إلى حزب العمال الكردستاني أنه "تم تحييد 14 مسلحاً من التنظيم الإرهابي الانفصالي، كانوا يعدون لهجوم على قواعد عسكرية. وتم تدمير أسلحة ومخابئ ومستودعات سلاح".وتصنف تركيا والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي حزب العمال الكردستاني على أنه منظمة إرهابية.وكثيراً ما تنفذ تركيا ضربات جوية ضد أهداف للعمال الكردستاني في شمال العراق، حيث يتمركز الحزب في جبال قنديل.ويشن حزب العمال الكردستاني تمرداً منذ ثلاثة عقود جنوب شرقي تركيا، الذي تقطنه أغلبية كردية، مما أسفر عن سقوط نحو 40 ألف قتيل.