مصر.. مقتل مرشح برلماني محتمل في انفجار 

مرشح برلماني محتمل إثر انفجار سيارة مفخخة في منزلة بمدينة رفح في محافظة شمال سيناء اليوم الجمعة., وقالت مصادر إن "سعيد"، وهو أحد المشايخ، ومرشح محتمل للانتخابات البرلمانية، قضى ونجلاه البالغان 7 سنوات و3 سنوات., كما أصيب في الانفجار 5 أفراد، بينهم مجند كان يقود سيارة تشويش. وقتل الانتحاري عقب انفجار السيارة., وذكرت المصادر أن انتحاريا كان يقود سيارة ملاكي قام بتفجير نفسه في منزل المرشح المحتمل., وأفادت مصادر طبية برفح أن المستشفى استقبل مصابين من الأطفال وكبار السن. وقامت قوات الأمن بعمل تمشيط للمنطقة بحثا عن الجناة.