إيران تستدعي السفير التركي بعد استهداف رعاياها في تركيا 

الخارجية الإيرانية السفير التركي لدى طهران، هاكان رضا تكين، لإبلاغه قلقها حيال استمرار الهجمات ضد الرعايا الايرانيين على الأراضي التركية واستمرار الاضطرابات شرق تركيا". ووفقا لوكالة "فارس"، فقد أعرب المدير العام لدائرة شؤون بلدان الكومنولوث المستقلة والقوقاز بوزارة الخارجية ايرانية، للسفير التركي رضا تكين الأربعاء، " عن مشاعر القلق الايرانية حيال استمرار الهجمات" التي وصفها بـ " الارهابية " ضد الرعايا الإيرانيين في الأراضي التركية. ودعا أنقرة الى بذل المزيد من الاهتمام حيال الحفاظ على أمن الرعايا الايرانيين ووسائط النقل التابعة لهم"., من جهته اكد السفير التركي مسؤولية حكومة بلاده حيال الحفاظ على امن رعايا البلدان الاخرى في الاراضي التركية وقال:" إننا نشعر بالقلق حيال الظروف الطارئة ونتابع الموضوع بجدية.", وأضاف أن رعايا البلدان الأخرى الذين يدخلون الأراضي التركية ومنهم الرعايا الإيرانيين هم أمانة في أعناقنا وسنتخذ الاجراءات اللازمة للحفاظ على أمنهم. ووعد بعرض الموضوع على المسؤولين المعنيين ومتابعته وابلاغ النتائج بأسرع وقت ممكن., يذكر أن مواطنا إيرانيا قتل وجرح 3 آخرين بهجوم مسلح استهدف حافلة إيرانية لدى دخولها الأراضي التركية عبر المنفذ الحدودي المشترك بين البلدين بمنطقة "تشالدران" بالقرب من مدينة فان التركية في 7 أغسطس الجاري., وأفادت وكالة الأنباء الايرانية "إرنا" أن الحافلة الإیرانیة التي كانت تقل رکابًا، تعرضت للهجوم المسلح علی الطریق الواصل بین مدینتي دوغوبایزید وفان، عند الساعة العاشرة من صباح الجمعة بتوقیت ترکیا ، في منطقة "سون کایا" بالقرب من تشالدران"., كما تعرضت شاحنات إيرانية إلى هجمات في تركيا خلال الأيام الماضية أدت إلى حرق  الشاحنات دون اصابة سائقيها، حسبما أعلن المدير العام لمكتب شؤون الترانزيت والموانئ البرية الايرانية الحدودية، محمد جواد عطرجيان., وبحسب عطرجيان، هاجم مجهولون ليلة الاثنين، شاحنتين إيرانيتين كما تعرضت شاحنة إيرانية أخرى لهجوم مماثل قبل أيام قليلة في منطقة جالدران التركية. وأضاف، أن هذه الشاحنات احترقت ، وقد تعرضت وسائل النقل الايرانية خلال الشهر الأخير الى 9هجمات ، مشددا ان الحكومة التركية ينبغي أن تتحمل مسؤولياتها حيال الحفاظ على أرواح السائقين والمسافرين وسلامة وسائلهم"., وكان قائد الشرطة الإيرانية حسين أشتري، أكد في 8 أغسطس، أن السلطات في بلاده أغلقت الحدود الأرضية المشتركة مع تركيا اليوم الاثنين، واصفا الخطوة بـ"الإجراء المؤقت " وفقاً لقرار صادر عن "المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني"., وتوترت الأوضاع عبر الحدود الايرانية – التركية بالتزامن مع تجدد الاشتباكات بين القوات التركية ومقاتلي حزب العمال الكردستاني في شرق تركيا