حماية للملاحة في الخليج.. بريطانيا تدرس استخدام الدرونز 

وسائل اعلام بريطانية، الاثنين، أن بريطانيا تدرس إمكانية إرسال طائرات مسيرة للخليج في ظل الأزمة مع إيران., وأوضحت قناة سكاي نيوز البريطانية أن لدى سلاح الجو الملكي البريطاني عدداً من طائرات (ريبر) المسيرة متمركزة في الكويت للقيام بعمليات في أجواء العراق وسوريا. وقالت القناة إنه يمكن تكليف هذه الطائرات بمهام أخرى، إذا جرى اتخاذ قرار بنشر طائرات مسيرة في الخليج., كما أفادت القناة في تقرير لها بأن الطائرات المسيرة ستساعد في عمليات الاستطلاع مع استمرار السفن الحربية البريطانية في مرافقة الناقلات التي ترفع علم بريطانيا في مضيق هرمز., ودعت بريطانيا يوم الجمعة إلى دعم واسع للتصدي لتهديدات الشحن في الخليج، بعدما احتجزت إيران ناقلة ترفع العلم البريطاني في المضيق في يوليو الماضي., يذكر أن بريطانيا أرسلت سفينتين عسكريتين إلى الخليج في يوليو الماضي، وسط توتر مع إيران بسبب إعاقة حركة الملاحة واحتجاز ناقلات عبر مضيق هرمز., وتأتي تلك الخطوة بعد تصاعد التوترات مع إيران، لاسيما إثر احتجاز بريطانيا الناقلة الإيرانية أدريان داريا في جبل طارق لأكثر من شهر قبل إطلاق سراحها من قبل حكومة جبل طارق., وخلفت حادثة توقيف الناقلة توتراً شديداً بين بريطانيا وإيران، بحيث هدد الحرس الثوري الإيراني، في حينه من أن الولايات المتحدة وبريطانيا "ستندمان بشدة" على احتجاز الناقلة. كما حذر رئيس أركان القوات المسلحة الإيرانية، محمد باقري بريطانيا، قائلاً "إن الأمر لن يمر من دون رد"., يذكر أن الناقلة الإيرانية أدريان داريا لا تزال هائمة في عرض البحر، وآخر المستجدات بشأنها كان ما كشفه أحد مواقع تتبع السفن الأحد من أنها تباطأت وتوقفت قبالة السواحل السورية., ولا يزال أمن الملاحة في الخليج يشغل العديد من الدول، وعلى رأسها الولايات المتحدة، لاسيما بعد الهجمات التي استهدفت ناقلات نفط خلال الأشهر الأخيرة., وفي مؤتمر صحافي عقد الأسبوع في البنتاغون، شدد وزير الدفاع الأميركي، مارك إسبر، على أهمية عملية sentinel لحماية الملاحة في الخليج وبحر العرب وباب المندب، مؤكداً أنها تسير بشكل جيد. ولفت إلى أن "هدف العملية مزدوج، ألا وهو أولاً ضمان الملاحة للسفن التجارية وهذا أمر ضروري للاقتصاد العالمي - بحسب قوله - وثانياً لردع أي استفزاز أو نزاع في المنطقة"., كما قال: "سعيد بالإعلان أن عملية (سنتينال) تعمل بمشاركة المملكة المتحدة وأستراليا والبحرين".