طائرة روسيا..تسريب غربي عن "دردشة" حول زرع قنبلة 

مصادر مخابرات غربية أن جواسيس بريطانيين وأميركيين التقطوا "دردشة" من أشخاص يشتبه بأنهم من المتطرفين وآخرين يتبعون حكومة واحدة أخرى على الأقل، تنبئ باحتمال أن قنبلة ربما تكون مخبأة في مخزن الأمتعة هي سبب سقوط طائرة مدنية روسية السبت الماضي، وموت 224 شخصا هم كل من كانوا على متنها., وأوقف رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، الرحلات من شرم الشيخ وإليها يوم الأربعاء بعدما عرضت عليه معلومات مخابراتية تشير إلى أنه من المحتمل أن طائرة إيرباص 321 التي كانت في طريقها إلى سان بطرسبورغ الروسية من شرم الشيخ قد سقطت بسبب قنبلة., وتقول بريطانيا إنه يوجد "خطر ذو مصداقية"، لكنها رفضت تقديم مزيد من التفاصيل بشأن المعلومات المخابراتية المقصودة، متعللة بقواعد مطبقة منذ وقت طويل تتعلق بالكشف عن تفاصيل العمليات في تحقيقات جارية., وأشارت المصادر المخابراتية الغربية إلى أن جزءا من التقييم بشأن القنبلة جاء من اتصالات تم رصدها من أشخاص يشتبه بأنهم متشددون وحكومة واحدة أو أكثر شملها التحقيق., وقالت المصادر المخابراتية التي طلبت عدم الكشف عن هويتها بسبب حساسية الموقف، إن الدليل ليس قاطعا، وإنه لا يتوفر دليل جنائي أو علمي يدعم نظرية القنبلة., وتابع أحد المصادر: "لسنا في حالة يقين حتى الآن، لكن هناك احتمال كبير وذو مصداقية بأنها كانت قنبلة"., وأفاد مصدران على علم بالأمر أن قنبلة ربما خبئت وسط الأمتعة في مخزن الأمتعة بالطائرة. ورفض المصدران تقديم أي معلومات إضافية., وذكر مصدر أميركي أن المخابرات رصدت "دردشة" بشأن القنبلة يشمل تفاصيل متضاربة عن المكان الذي قد تكون القنبلة زرعت فيه., ورفض متحدث باسم كاميرون التعليق على التفاصيل. وقال المتحدث البريطاني إن "الدليل الذي حصلنا عليه يشير إلى وجود خطر ذي مصداقية بخصوص مطار شرم الشيخ، وهذا هو سبب الإجراءات التي قمنا بها"., وأضاف: "لن أدخل في مناقشات تتعلق بقضايا أمنية. لن أتكهن بالمعلومات المخابراتية".