ترمب: تغريداتي ساعدتني في الوصول للبيت الأبيض 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، عن استخدامه وسائل التواصل الاجتماعي، لاسيما موقع "تويتر"، قائلاً إنه ربما لم يكن ليصل إلى البيت الأبيض بدونه., وفي مقابلة، تبث اليوم الأحد على شبكة "فوكس بيزنس Fox Business"، قال ترمب إن بإمكانه تجاوز ما يراها تغطية إعلامية غير عادلة من خلال التحدث بشكل مباشر., وقال ترمب، بحسب نص المقابلة الذي نشرته الشبكة: "كتابة التغريدات مثل الآلة الكاتبة... عندما تكتبها تنشرها فوراً"., ووصف ترمب حساباته على وسائل التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر" و"إنستغرام" بأنها "منصة هائلة"., وقال ترمب: "عندما يقول شخص ما شيئاً ما عني أستطيع أن أتحرك سريعاً وأعتني بالأمر... بخلاف ذلك لن أستطيع التحدث أبداً"., وكثيراً ما حث الزعماء الجمهوريون ترمب على تجنب التغريدات أو تقليلها، وأقر ترمب بأن بعض الأصدقاء اقترحوا عليه عدم استخدام وسائل التواصل الاجتماعي., وعادة ما يشن ترمب هجمات على "تويتر"، لاسيما على وسائل الإعلام والمعارضين السياسيين، وعادة ما ينشر تغريداته في الصباح الباكر أو في وقت متأخر في المساء.