هل يدفع سليماني الحشد الشعبي للهجوم ضد كردستان؟ 

زلماي خليل زاد، سفير الولايات المتحدة السابق (في العراق وأفغانستان والأمم المتحدة)، الخميس، في تغريدة نشرها على صفحته بتويتر أن قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يتواجد حالياً في العراق من أجل دفع الحشد الشعبي للهجوم على المناطق المتنازع عليها بين بغداد وأربيل وأهمها محافظة كركوك., وجاء في تغريدة السفير السابق: "يبدو أن احتمال وقوع اشتباكات بين القوات العراقية والقوات الكردية في إقليم كردستان، في تصاعد مستمر"., وصرح خليل زاد أن قائد فيلق القدس الإيراني موجود في العراق لدفع #الحشد_الشعبي لمهاجمة كركوك، داعياً الولايات المتحدة الأميركية إلى التدخل لمنع وقوع صراع تحدثه إيران، حسب ما ذكرته قناة رووادو الكردية الخميس., هذا في حين أعادت قوات البيشمركة الكردية، فتح الطرق الرئيسية التي تربط إقليم كردستان بمدينة الموصل بجنوب العراق بعد ساعات من إغلاقها، إثر رصد تحركات عسكرية للقوات العراقية قرب المناطق المتنازع عليها بين بغداد وكردستان العراق.  وتتخوف طهران من انتقال عدوى الانفصال من إقليم كردستان العراقي إلى أراضيها حيث تتواجد قوميات غير فارسية تطالب بحقوقها القومية منذ عقود ومن بينها الأكراد المتواجدين شمال غرب وغرب إيران., وكانت حكومة الإقليم قد أعلنت في وقت سابق بأن القوات العراقية تجهز لهجوم كبير على القوات الكردية في منطقة كركوك. وقال مجلس أمن الإقليم في تعليق على "تويتر" أكده مسؤول كردي: "نتلقى رسائل خطيرة بأن القوات العراقية، وبينها الحشد الشعبي والشرطة الاتحادية، تعد لهجوم كبير على كردستان"., بالمقابل نفى المتحدث الرسمي باسم رئيس الوزراء العراقي، سعد الحديثي، وجود نية للحكومة المركزية القيام بعمل عسكري ضد إقليم كردستان في تصريح لقناة "العربية".