إسرائيل: نعمل بوسائل عدة للحد من نفوذ إيران في المنطقة 

رئيس الأركان الإسرائيلي، أفيف كوخافي، الأربعاء، أن الجيش الإسرائيلي يسرع ما وصفها بـ"الخطط العملياتية" ضد إيران بسبب التقدم الذي تحرزه طهران في برنامجها النووي., وقال كوخافي إن "التقدم في البرنامج النووي الإيراني دفع الجيش الإسرائيلي للإسراع بخططه العملياتية"، لافتاً إلى أن "ميزانية الدفاع التي اعتمدت مؤخراً مخصصة لذلك"، وفق صحيفة "جيروزاليم بوست"., كما أضاف أن الجيش الإسرائيلي يعمل بطرق مختلفة "للحد من نفوذ طهران في الشرق الأوسط"، واصفاً خطة العمل لإعادة إحياء البرنامج النووي الإيراني بـ"الخطيرة"., يشار إلى أن تصريحات كوخافي تأتي بينما يزور رئيس الوزراء الإسرائيلي نفتالي بينيت واشنطن لمناقشة ملف إيران مع مسؤولي إدارة الرئيس الأميركي جو بايدن., كما قال بينيت قبل مغادرته إلى واشنطن الثلاثاء إن الأولوية القصوى في محادثته مع بايدن ستكون طهران، مضيفاً أن "هذا الأمر يأتي مع القفزة التي شهدناها في البرنامج النووي الإيراني في العامين أو الثلاثة أعوام الماضية"., ووفق صحيفة "نيويورك تايمز"، كشف رئيس الوزراء الإسرائيلي أن تل أبيب ستواصل الهجمات السرية على برنامج إيران النووي وستعارض المحاولات التي تقودها واشنطن لإعادة العمل بالاتفاق النووي مع طهران. وأضاف أنه سيعرض على البيت الأبيض استراتيجية جديدة لاحتواء البرنامج النووي الإيراني., إلى ذلك أفاد موقع "أكسيوس" نقلاً عن مسؤول إسرائيلي لم يذكر اسمه بأن بينيت سيؤكد لبايدن على ضرورة وجود خطة بديلة بشأن إيران في ظل ضعف احتمالات عودة طهران للاتفاق النووي، ويشدد على أن تتعامل الخطة أيضاً مع أنشطة طهران الإقليمية., ومن المقرر أن يلتقي بينيت، الذي يقوم بأول زيارة له إلى الخارج منذ توليه منصبه، كبار مسؤولي إدارة بايدن الأربعاء، بينهم وزير الخارجية أنتوني بلينكين، ووزير الدفاع لويد أوستن. وسيلتقي بايدن الخميس.