رقم قياسي.. إسرائيل تهدم 140 منزلاً للفلسطينيين 

منظمة حقوقية أن السلطات الإسرائيلية هدمت ما لا يقل عن 140 منزلاً لفلسطينيين في القدس الشرقية هذا العام، وهو أعلى رقم سنوي منذ بدأت في حفظ السجلات عام 2004., وهدم المنازل التي بنيت من دون تصريح، يأتي وسط زيادة كبيرة في النشاط الاستيطاني في كل من القدس الشرقية والضفة الغربية المحتلة منذ تولي الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، منصبه., وقالت منظمة "بتسيلم" إن 238 فلسطينياً فقدوا منازلهم هذا العام، من ضمنهم 127 قاصراً. وكان ثاني أعلى رقم لعمليات الهدم جرى تسجيله عام 2016، عندما تم هدم 92 منزلاً., ولم يرد المسؤولون الإسرائيليون على طلب التعليق. واحتلت إسرائيل القدس الشرقية والضفة الغربية وغزة في حرب الشرق الأوسط عام 1967، وهي الأراضي التي يرغب الفلسطينيون في أن تكون دولتهم المستقبلية. وتعتبر إسرائيل مدينة القدس بأكملها عاصمة لها.