مدير المخابرات الأميركية: إيران داعش آخر 

مدير وكالة المخابرات المركزية الأميركية "سي آي أي"، مايك بومبيو، #إيران بأنها " #داعش آخر تحت حكم آية الله وحرسه الثوري الخاص"، وذلك قبيل إعلان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، المرتقب مساء الجمعة، استراتيجيته بشأن طهران، خصوصاً قراره حول #الاتفاق_النووي., وذكرت شبكة "أن بي سي نيوز" أن بومبيو قال في كلمة له الخميس، في جامعة تكساس، إن "إيران دولة بوليسية مجرمة"، مشيراً إلى أن "وزارة الاستخبارات الإيرانية والحرس الثوري أدوات قمع بيد هذا النظام الثيوقراطي المستبد"., وأكد مدير المخابرات المركزية الأميركية أن "الحرس الثوري يخضع للمرشد ويقود إمبراطورية مدمرة، تتوسع في نفوذها وقوتها في الشرق الأوسط"., كما لفت إلى أنه "خلال السنوات الأخيرة أصبح الحرس الثوري جامحاً ويقوم بتحركات استفزازية كثيرة، ويسعى لتوسيع نفوذه في الشرق الأوسط من خلال ملء الفراغ الموجود"., وقال بومبيو: "انظروا لأعمال القتل والخراب الناتجة عن تحركات إيران ومجاميعها بالوكالة في سوريا واليمن والعراق.. إن التهديد واضح.. إيران تسعى للتحول لقوة مهيمنة ومسيطرة على الشرق الأوسط"., كذلك قارن بومبيو طهران بتنظيم "داعش" قائلاً إن "إيران أكبر داعم للإرهاب وإن نظامها نموذج من حكومة تحت حكم آية الله وحرسه الخاص"., وكشف مدير وكالة المخابرات المركزية الأميركية أن الحرس الثوري حاول شن هجوم إرهابي في واشنطن، أدى إلى مقتل جندي أميركي بعبوة ناسفة خلال عملية مرتبطة بإيران".