أخيراً.. منح حق اللجوء للناشطة الإيرانية المحتجزة في الفلبين 

منحت الحكومة الفلبينية حق اللجوء لملكة جمال إيرانية سابقة وناشطة ضد النظام الإيراني بعد أن تقطعت بها السبل لمدة أربعة أسابيع في أحد مطاراتها، وفقا لما أوردته صحيفة "الغارديان" البريطانية., وكانت بهارة زاري باهاري مطلوبة بـ"إخطار أحمر" من الإنتربول أصدرته إيران، ما أدى إلى اعتقالها في 17 أكتوبر/تشرين الأول عندما حاولت دخول الفلبين. وكانت تخشى أن تُسجن أو تُعدم في إيران بتهم ذات دوافع سياسية إذا تم ترحيلها., واعترفت وزارة العدل الفلبينية ببهاري كلاجئة في 6 نوفمبر، لكنها أصدرت الوثيقة يوم الجمعة. وأمرتها وزارة العدل بإبلاغ مكتب الهجرة حتى يمكن إصدار تأشيرة وشهادة تسجيل لها، وقالت الوثيقة "إذا لم يكن لدى اللاجئ جواز سفر أو جواز سفر صالح، فلن يكون ختم التأشيرة مطلوبًا"., وتوصي الوثيقة أيضًا بإصدار وثيقة سفر والتنازل عن متطلبات تصريح العمل إذا أرادت بهاري العمل في الفلبين., وقالت بهاري إنها درست طب الأسنان في الفلبين منذ عام 2014، وهو العام الذي غادرت فيه إيران. واشتركت في مسابقة ملكة جمال إنتركونتيننتال لعام 2018 في مانيلا عندما عرضت ملصقًا لرضا بهلوي، ولي العهد الإيراني السابق والناقد للنظام الحالي., كما تحدثت الناشطة لصالح حقوق المرأة الإيرانية، وهو الأمر الذي أغضب السلطات الإيرانية.