العبادي: الدولة تدفع رواتب 4 ملايين موظف 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الخميس أن عدد الموظفين الذين يتقاضون رواتب من الدولة هو أكثر من أربعة ملايين شخص، ما يناهز 20 بالمئة من القوة العاملة في البلاد التي يقدر عدد سكانها بنحو 36 مليون نسمة., وقال العبادي "لدينا دولة فيها أكثر من 4 ملايين موظف"، وذلك في كلمة خلال ورشة عمل عن الإصلاح الاقتصادي، وبثت عبر قنوات تلفزة., وأضاف "تقارن دول أخرى حتى الدول المجاورة، عدد نفوسها ربما ضعفان ونصف من نفوس العراق، (لكن) عدد موظفيها ربما نصف عدد موظفينا"., وبحسب المتحدث باسم وزارة التخطيط عبد الزهرة الهنداوي، فإن تقدير الوزارة لعدد سكان العراق حالياً هو "36 مليون نسمة"., وأوضح أن "القوة العاملة التي تتراوح بين عمر 14 سنة الى 60 سنة، يشكلون 58 بالمئة من السكان"، أي نحو 21 مليون نسمة., كما تشكل نسبة العاملين في الدولة نحو 11 بالمئة من مجمل عدد السكان، في بلد يعاني من تراجع حاد في ايراداته نتيجة انخفاض أسعار النفط، وارتفاع تكاليف المعارك على جبهات عدة ضد تنظيم داعش., وشدد العبادي الذي بدأ في الأسابيع الماضية اتخاذ إجراءات لمكافحة الفساد وتحسين الخدمات العامة، على أنه لا يعتزم حالياً تقليص عدد الوظائف., وقال "لا أوجه دعوة للتقليل من عدد الموظفين في هذه المرحلة. بالتأكيد لا (...) لا يجوز أن نسلب أناساً موظفين في هذه الدولة حقهم بالحصول على عيش كريم لأننا نريد أن نصلح"., وأضاف "نريد أن نصلح لكن ألا نعتدي على الآخرين ونعرض حياتهم لصعوبات جمة نحن في غنى عنها"., وتشهد بغداد ومدن عراقية منذ أسابيع تظاهرات حاشدة تطالب بمكافحة الفساد وتحسين مستوى الخدمات العامة لا سيما المياه والكهرباء., وبدأ العبادي مؤخرا اتخاذ خطوات إصلاحية تدريجية، أبرزها تقليص المناصب الوزارية من 33 إلى 22، وخفض عناصر حماية المسؤولين.