بطلب عراقي.. قاسم سليماني يقود ميليشيا الحشد غرب الموصل 

نائب رئيس هيئة مليشيات الحشد الشعبي أبو مهدي المهندس إن قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني قاسم سليماني يقود تقدم الميليشيات في المحور الغربي لمدينة الموصل بعد طلب رسمي من الحكومة العراقية., فيبدو أن مشاركة قاسم سليماني قائد فيلق القدس الإيراني في معركة الموصل أصبح أمراً علنياً., هذا رغم وعود القائد العام للقوات المسلحة بأن دور المليشيات سيقتصر على إسناد القوات الأمنية بسبب الرفض المحلي والدولي، لكنهم تحركوا بشكل منفصل إلى المحور الغربي من الموصل بعد أيام من انطلاق المعارك., زاد من مخاوف المدنيين والسياسيين من الأهداف الطائفية التي شاركت بسببها الميليشيات هي تصريحات بعض قياديي الميليشيات. فحركة النجباء أحد الفصائل المنضوية في ميليشيات الحشد الشعبي قالت إن إيران أرسلت العديد من مقاتليها في جميع المعارك., أما قيس الخزعلي قائد "ميليشيا عصائب أهل الحق" فكان أشار صراحة أن الانتقام والثأر هو السبب الرئيسي لمشاركتهم في معركة الموصل., التدخل العسكري الإيراني لم يقتصر على ميليشيات الحشد بل أكد أيضاً المستشار الأعلى للقائد العام للقوات المسلحة الإيرانية، أن إيران وجهت ضربة ضد "داعش" شمال العراق، بينما حكومة بغداد لا تزال تنفي تدخل إيران عسكرياً في البلاد.