بعد ساعات على زيارة ترمب.. طالبان مستعدة للسلام 

يوم على زيارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب إلى قوات بلاده في أفغانستان، أعلنت حركة طالبان، الجمعة، أنها مستعدة لاستئناف محادثات السلام مع الولايات المتحدة., وفي التفاصيل، قال الناطق باسم "طالبان" ذبيح الله مجاهد لوكالة "رويترز"، إن الحركة "مستعدة لاستئناف المحادثات" التي انهارت بعدما ألغاها ترمب العام الحالي. وأضاف: "موقفنا لم يتغير. إذا بدأت محادثات السلام فستُستأنف من حيث توقفت"., في غضون ذلك، أكد مسؤولون من "طالبان" لـ"رويترز"، أن الحركة تعقد اجتماعات مع مسؤولين أميركيين بارزين منذ مطلع الأسبوع، مشيرين إلى إمكانية استئناف محادثات السلام الرسمية قريباً., كما قال قيادي بارز في الحركة، طلب عدم ذكر اسمه، لـ"رويترز": "نرجو أن تثبت زيارة ترمب لأفغانستان جديته في استئناف المحادثات. لا نظن أن لديه خيارات كثيرة أخرى"., إلى ذلك، قال ترمب لصحافيين بعد وصوله إلى أفغانستان الخميس: "طالبان تريد إبرام اتفاق، وعقد اجتماعات معهم". وأضاف: "لابد من وقف النار، ولم يكونوا يريدون ذلك، والآن هم يرغبون بوقف النار على ما أعتقد. سيمضي الأمر على هذا النحو على الأرجح"., وتعد زيارة الرئيس الأميركي، التي تزامنت مع عيد الشكر، الزيارة الأولى له إلى أفغانستان منذ توليه الرئاسة، وتأتي بعد أسابيع من مبادلة أميركي وأسترالي كانا أسيرين لدى طالبان بثلاثة من قادة الحركة كانوا أسرى لدى كابول، مما زاد الآمال في التوصل إلى اتفاق سلام ينهي الحرب الدائرة منذ 18 عاماً., ومن الجدير ذكره، أن ترمب لم يدل بتصريحات للصحافيين لدى عودته صباح الجمعة إلى فلوريدا، حيث يقضي عطلة عيد الشكر، بعيداً عن العاصمة واشنطن., وألغى ترمب مفاوضات السلام في سبتمبر بعد أن أعلنت طالبان مسؤوليتها عن هجوم في كابول، أدى إلى مقتل 12 بينهم جندي أميركي. وكانت مسودة اتفاق توصل إليها الجانبان في أيلول الماضي، تقضي بسحب نحو خمسة آلاف جندي أميركي، في مقابل ضمانات بألا تكون أفغانستان قاعدة لانطلاق هجمات من جماعات متشددة على الولايات المتحدة أو حلفائها.