ترمب عن إعصار إيرما: نحن الآن قلقون على الأرواح 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الأحد، أنه سيزور "قريباً جداً" #فلوريدا لمعاينة الجهود التي تبذلها السلطات لمواجهة الإعصار المدمر إيرما الذي بدأ باجتياح هذه الولاية الجنوبية., وقال ترمب للصحافيين، عقب ترؤسه اجتماعاً في البيت الأبيض ضم مسؤولين في أجهزة الأمن الداخلي وإدارة الحالات الطارئة: "سأذهب إلى فلوريدا قريباً جداً"، مشيراً "نحن الآن قلقون على الأرواح وليس الكلفة"., وتابع: "آمل أنه لن يكون في طريقه (الإعصار) أناس كثيرون (...) لقد حاولنا وضع الجميع في مأمن وغالبيتهم غادروا"., كما أشاد ترمب بحسن التنسيق بين مختلف أجهزة الإغاثة الفدرالية والسلطات المحلية. وأضاف: "سأتوجه الآن للمشاركة في اجتماع. ولكن كل شيء يتوقف على التنسيق. وأعتقد أننا ننسق بصورة جيدة جداً، بأفضل ما يمكننا"., كذلك نوّه بجهود خفر السواحل ووكالة إدارة الحالات الطارئة., وبدأ الإعصار إيرما الأحد باجتياح ولاية #فلوريدا مع رياح عاتية وصلت سرعتها إلى 215 كيلومتراً في الساعة، موقعاً في حصيلة أولية ثلاثة قتلى في حوادث على الطرقات.