بالصور.. اشتباكات في "الواحات" بمصر ومقتل 13 إرهابياً 

اشتباكات دامية، اليوم الجمعة، بين #قوات_الأمن_المصرية ومسلحين بطريق الواحات، قُتل فيها 13 إرهابيا., وأوضحت وزارة الداخلية المصرية في بيان لها: "كشفت عمليات المتابعة ومعلومات قطاع الأمن الوطني عن تمركز مجموعة من العناصر الإرهابية بإحدى مزارع الاستصلاح الكائنة بالكيلو 47 بطريق أسيوط/الخارجة واتخاذهم من أحد المنازل بها مأوى مؤقتا لهم بعيداً عن الرصد الأمني لاستقبال العناصر المستقطبة حديثاً لتدريبهم على استخدام الأسلحة، وإعداد العبوات المتفجرة قبل تنفيذ عملياتهم العدائية"., وأوضحت أن فجر اليوم "تم استهداف المزرعة المشار إليها بمشاركة كافة أجهزة الوزارة المعنية، وحال اتخاذ إجراءات حصار المنطقة المحيطة بها فوجئت القوات بإطلاق أعيرة نارية تجاهها بكثافة، ما دفع القوات للتعامل مع مصدر النيران، وأسفرت عمليات التمشيط عقب السيطرة على الموقف عن العثور على 13 جثة (جارٍ العمل على تحديدها) يرتدي بعضهم ملابس عسكرية"., كما تم العثور على حزامين ناسين وعدد من الأسلحة وكمية كبيرة من الذخيرة مختلفة الأعيرة، إضافة لمبلغ 1750 جنيها مصريا وبعض الأوراق التنظيمية والكتب., كما أسفر التعامل عن وقوع بعض التلفيات بإحدى مدرعات قطاع الأمن المركزي المشاركة في المأمورية., وكانت مصادر أمنية مصرية قد أكدت لـ"العربية.نت" أن الاشتباكات ما زالت مستمرة بين #القوات_المصرية ومسلحين في "الكيلو 175 طريق الواحات" بين أسيوط والخارجة بالوادي الجديد. ويشتبه بأن تكون هذه المجموعات الإرهابية على صلة بالمجموعة التي دارت معها اشتباكات الجمعة الماضية في "الكيلو 135" في #الواحات وأسفرت عن مقتل 16 شرطياً., وقال مصدر أمني لـ"العربية.نت" إن قوات الأمن تقوم بتمشيط المنطقة حاليا وتعقب الفارين، فيما أغلقت أجهزة الأمن الطريق حرصا على حياه المسافرين., وفي سياق متصل، هرع عدد كبير من سيارات الإسعاف لموقع الاشتباكات استعدادا لنقل أي مصابين في المواجهات.