الإمارات تجدد مطالبة مواطنيها بعدم السفر إلى لبنان 

الإمارات العربية المتحدة، مساء الخميس، مطالبة مواطنيها بعدم السفر إلى لبنان., وأكدت وزارة الخارجية والتعاون الدولي بدولة الإمارات في بيان لها ضرورة الالتزام الكامل من قبل مواطني الدولة بعدم السفر إلى لبنان من دولة الإمارات أو من أية وجهة أخرى، بحسب ما نقلت وكالة أنباء الإمارات الرسمية "وام". , يأتي ذلك بعد ساعات من دعوة وزارة الخارجية الكويتية كافة المواطنين الكويتيين المتواجدين حالياً في لبنان إلى المغادرة فوراً، نظراً إلى "الأوضاع التي تمر بها جمهورية لبنان الشقيقة"., وكانت السعودية دعت رعاياها إلى مغادرة لبنان "بالنظر إلى الأوضاع في الجمهورية اللبنانية"., وكانت مملكة البحرين قد دعت، مطلع هذا الأسبوع، جميع مواطنيها المتواجدين حالياً في لبنان إلى المغادرة فوراً مع توخي أقصى درجات الحيطة والحذر، وحذرت رعاياها الآخرين من السفر إلى هناك، وذلك نظراً "للتطورات الراهنة"., وكان رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري  قد أعلن استقالته من رئاسة الحكومة اللبنانية، السبت، متوعداً بأن "أيدي إيران في المنطقة ستقطع"., وأكد الحريري في خطاب الاستقالة المتلفز أن "لإيران رغبة جامحة في تدمير العالم العربي". كما كشف الحريري عن مخطط تم إحباطه لاغتياله في لبنان.