عبوة تنفجر داخل قاعة دراسية في جامعة أفغانية وإصابة 19 

مسؤول أفغاني إن قنبلة انفجرت اليوم الثلاثاء داخل قاعة دراسية في جامعة ولاية غزني شرق البلاد، ما أسفر عن إصابة 19 طالباً على الأقل., وأضاف عارف نوري، المتحدث باسم حاكم الولاية، إن 12 من الجرحى طالبات في جامعة غزني، الواقعة على مشارف العاصمة الإقليمية التي تحمل نفس الاسم. وذكر أن حالة اثنين من الجرحى حرجة., لم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم. وانفجرت عبوة ناسفة ألصقت بحافلة صغيرة تابعة للجامعة نفسها الشهر الماضي، ما أدى لمقتل السائق وإصابة 5 طلاب., وتنشط حركة طالبان في الولاية، وتشن هجمات بانتظام على قوات الأمن هناك., وأمس الاثنين، انقجرت قنبلة في شرق أفغانستان وأسفر عن مقتل 10 أشخاص وجرح 28 آخرين على الأقل بينهم طفل في هجوم استهدف حافلة صغيرة تقل مجندين جددا في الجيش., وضعت القنبلة في عربة وانفجرت عندما وصلت حافلة الجيش. وبعد الانفجار الأول، نجحت قوات الأمن في نزع فتيل قنبلتين أخريين في المنطقة نفسها., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها، لكن طالبان وتنظيم داعش ينشطان في شرق أفغانستان، خاصة في ننغرهار., وشهدت أفغانستان تصاعدا في أعمال العنف منذ انهيار محادثات السلام بين الولايات المتحدة وحركة طالبان الشهر الماضي.