8 قتلى بتصادم بين طائرتين سياحيتين في الولايات المتحدة        

طائرتان سياحيتان صغيرتان ببعضهما أثناء تحليقهما فوق بحيرة في ولاية آيداهو في شمال غربي الولايات المتّحدة مما أدى لتحطّمهما وغرقهما في البحيرة، بحسب ما أعلنت الشرطة المحليّة التي رجّحت مصرع كلّ من كان على متنهما وعددهم ثمانية أشخاص., ووقع الحادث عصر الأحد بحسب شهود عيان أفادوا أنّ الطائرتين اصطدمتا ببعضهما فوق بحيرة "كور دالين" التي كانت مكتظة بروّاد السباحة في عطلة نهاية الأسبوع. وأضاف الشهود أنّ فرق الإنقاذ انتشلت ثلاث جثث حتّى الآن., وغداة وقوع الحادث حاولت السلطات تأكيد العدد الدقيق للضحايا، وبينهم أطفال، وتحديد هوياتهم. وقال شريف مقاطعة كوتيناي حيث وقع الحادث إنّ "التقارير الأوليّة تشير إلى أنّ الطائرتين كان على متنهما في المجموع ثمانية أشخاص بين ركاب وأفراد طاقم". وأضاف في بيان نشره يوم الاثنين "في هذه المرحلة نعتقد أنّه ليس هناك أيّ ناج"., ولفت البيان إلى أنّ حطام الطائرتين استقرّ في قاع البحيرة على عمق حوالى 40 متراً، وأنّ فرق الإنقاذ تمكّنت من تحديد موقعه باستخدام السونار. وفتحت سلطات النقل الجوي تحقيقاً لتوضيح ملابسات الحادث.