العراق.. مقتل 76 في انفجار ضخم يهز بغداد وداعش يتبنى 

تنظيم داعش في بيان تداولته حسابات الكترونية مؤيدة له، تفجير الشاحنة المفخخة في سوق شعبية بمنطقة ذات غالبية شيعية في شمال بغداد، والذي أدى بحسب حصيلة جديدة إلى مقتل 76 شخصاً., وكانت الشرطة العراقية ومصادر طبية أعلنت في وقت سابق أن 60 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 200 صباح الخميس عندما انفجرت شاحنة مفخخة في سوق مزدحمة بحي جميلة الشيعي القريب من مدينة الصدر في العاصمة العراقية بغداد., ويعد انفجار اليوم واحدا من أكبر الهجمات في العاصمة العراقية منذ تولي حيدر العبادي رئيس وزراء العراق منصبه قبل عام., ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن الانفجار الذي وقع في الحي الشيعي لكن تنظيم داعش  الذي استولى على مناطق في شمال وغرب العراق العام الماضي سبق أن أعلن مسؤوليته عن هجمات مماثلة استهدفت احياء شيعية وكثيرا ما يرسل مفجرين الى العاصمة العراقية., وقال ضابط الشرطة محسن السعدي إن شاحنة برادات ملغومة انفجرت داخل سوق جميلة نحو الساعة السادسة صباحا وقتل كثيرون وتناثرت اشلاء الجثث فوق أسطح المباني القريبة., في حين روى شاهد عيان أنه رأى الخضر والفاكهة وقد غطتها الدماء وتناثرت اشلاء الضحايا في محيط الانفجار. ويقع سوق جميلة في حي بشمال شرق العاصمة وهو سوق كبير‭ ‬لبيع الأطعمة بالجملة.