سوريا.. فتح مطار دير الزور العسكري بعد طرد داعش 

#مطار_دير_الزور العسكري في شرق #سوريا إلى العمل مجددا للمرة الأولى منذ نحو سنة، وفقاً لوسائل إعلام تابعة للنظام السوري والمرصد السوري لحقوق الإنسان., وكان جيش النظام السوري استعاد السيطرة على المطار هذا الشهر من تنظيم #داعش., وتعتبر القاعدة العسكرية مكسباً كبيراً بالنسبة للجيش السوري، بينما يواصل حملته ضد داعش في محافظة دير الزور., وقال تلفزيون النظام السوري إن طائرتين هبطتا في المطار وأقلعتا منه. وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن هذه هي المرة الأولى التي يشهد فيها المطار نشاطا من هذا النوع منذ سبتمبر/ أيلول 2016., وذكرت وسائل إعلام حكومية والمرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا له أن الطائرتين حملتا، الاثنين، مساعدات إلى دير الزور., وقالت #الأمم_المتحدة، الأحد، إنها أوقفت عمليات إسقاط المساعدات من الجو بعد فتح ممر بري إلى المدينة., وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن نحو 93 ألف شخص كانوا يعيشون في ظروف "صعبة للغاية" خلال فترة حصار تنظيم داعش لمناطق من دير الزور تسيطر عليها الحكومة السورية، حيث كان يتم إمدادهم بالمعونات عبر إسقاط المساعدات جوا على القاعدة العسكرية., وقامت قوات النظام السوري وحلفاؤها هذا الشهر بكسر الحصار الذي دام ثلاث سنوات على دير الزور، ووصلت إلى الجيب الذي تسيطر عليه الحكومة في المدينة والقاعدة الجوية المجاورة له.