ترمب يتنازل عن راتبه.. و3 ملايين مهاجر غير شرعي مهددون 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب، أنه سيتنازل عن راتبه كرئيس للولايات المتحدة الأميركية., وصرح دونالد ترمب في مقابلة تلفزيونية بثت ليل الأحد، أنه سيتنازل عن المرتب البالغ نحو 400 ألف دولار سنويا الذي يتقاضاه الرئيس الأميركي., وأوضح ترمب، الذي قدرت مجلة "فوربز" ثروته بنحو 3,7 مليار دولار مطلع أكتوبر، أنه لن يتقاضى سوى المبلغ الذي يلزمه به القانون أي دولارا واحدا فقط سنويا. وأكد قائلا "أظن أنني يجب أن آخذ دولارا واحدا بحسب القانون، لذا سآخذ دولارا واحدا في السنة"., وفي مقتطفات نشرت قبل بث المقابلة كاملة، في برنامج "60 دقيقة" على شبكة "سي بي أس"، تطرق إلى ملف المهاجرين غير الشرعيين، مكرراً ما سبق أن صرح به مراراً خلال حملاته الانتخابية، وقال: "ما سنفعله هو أننا سنطرد المجرمين، والذين يملكون سجلاً إجرامياً، وأفراد العصابات، وتجار المخدرات، وهم كثر، مليونان على الأرجح أو حتى 3 ملايين. سنطردهم من البلاد، أو سنودعهم السجن، لكننا سنبعدهم عن بلادنا، فهم هنا خلافاً للقانون"., وكانت وزيرة الخارجية المكسيكية كلوديا رويز ماسيو، طلبت السبت من دبلوماسييها العاملين في الولايات المتحدة إعداد برامج دعم للمهاجرين المكسيكيين الموجودين على الأراضي الأميركية، وذلك بعد أن تم انتخاب ترمب رئيسا، بحسب ما أفادت الوزارة., من جهة أخرى أعلن الرئيس الأميركي المنتخب عزمه على تسمية قضاة في المحكمة العليا يعارضون الإجهاض ويؤيدون حيازة الأسلحة النارية., وأكد قطب العقارات الأميركي أن القضاة سيكونون من المعارضين لسياسة الإجهاض، لافتا من جهة ثانية إلى أنهم سيكونون أيضا "مؤيدين بشكل كبير للتعديل الثاني" للدستور الأميركي بما يجيز الحق لكل مواطن أميركي بحيازة سلاح ناري., إلى ذلك، حض دونالد ترمب، المتظاهرين الذين خرجوا في الأيام الماضية إلى شوارع المدن الكبيرة في الولايات المتحدة، على ألا يشعروا بـ"الخوف" من ولايته الرئاسية., وقال ترمب "لا تخافوا. سنقوم بإصلاح بلادنا" وذلك ردا على المتظاهرين الذين يخشون خصوصا أن يدفع رجل الأعمال باتجاه إضعاف حقوق الأقليات، طالبا منهم "بعض الوقت"., إلى ذلك أدان أي اعتداء ضد الأقليات في الولايات المتحدة، وذلك بعد أن تم تسجيل عشرات الاعتداءات منذ انتخابه رئيسا. وأضاف "أقول (لمرتكبي هذه الاعتداءات الجسدية أو التهديدات) لا تفعلوا ذلك، هذا فظيع، لأنني سأعيد توحيد البلاد"، ومن ثم نظر إلى الكاميرا، قائلا "توقفوا".