الاحتلال يغلق مكتب التعليم ومقر فضائية في القدس 

وزير الأمن الداخلي في حكومة الاحتلال الإسرائيلي، الأربعاء، إغلاق مكتب مديرية التربية والتعليم في القدس القديمة لمدة 6 أشهر., كما أغلقت مكتب فضائية فلسطين الكائن في حي الصوانة لمدة 6 أشهر. كذلك أغلقت المسجد الرصاصي وصادرت مفاتيحه., وتمركزت قوات ومخابرات الاحتلال عند مدخل مكاتب فضائية فلسطين، ثم اقتحمتها وقامت بتفيش بعض المكاتب، وصادرت أحد الحواسيب، ثم علقت قرارا يقضي بإغلاقها لمدة 6 أشهر وسلمت مراسلته كريستين ريناوي استدعاء للتحقيق., وأوضح شهود عيان أن قوات ومخابرات الاحتلال، اقتحمت صباح الأربعاء مبنى مديرية التربية والتعليم ومدرسة دار الأيتام في القدس القديمة، وأخلت المبنى بالكامل من الموظفين والطلبة، ثم شرعت بتفيتش الملفات والحواسيب في مقر المديرية، تزامنا مع انتشار في داخل المبنى وعلى بابه الرئيسي. وفق وكالة "معا" الفلسطينية., واعتقلت قوات الاحتلال مدير التربية والتعليم في القدس سمير جبريل، ومدير مكتب الأرز المصور أيمن أبو رموز.