أستراليا تحاول احتواء حرائق الغابات.. وتستعد للأسوأ 

رجال الإطفاء الأستراليون الزمن، الأحد، لاحتواء حرائق الغابات بعدما حذرت السلطات من أن خطر الحرائق سيعرقل القدرة على حماية الناس., وقالت إدارة إطفاء حرائق الريف في نيو ساوث ويلز، الأحد، إنها تتوقع خطراً محدقاً للحرائق في مناطق واسعة بالولاية الأكثر كثافة بالسكان في أستراليا، بما في ذلك سيدني أكبر مدن البلاد., كما ذكرت على تويتر أنه "في ظل انتشار حرائق كثيرة، ستكون المنازل والأرواح في خطر. إذا هددتك الحرائق، ربما لا تستطيع الحصول على المساعدة"., إلى ذلك، أدت حرائق الغابات في نيو ساوث ويلز إلى مقتل ثلاثة أشخاص منذ الجمعة، عندما سجلت الولاية عدداً قياسياً من الحرائق الخطيرة., ودُمر ما لا يقل عن 150 منزلاً. وحتى صباح الأحد، كان هناك ما يربو على 70 حريقاً في نيو ساوث ويلز، منها 36 خارج السيطرة., وكانت السلطات قد أشارت إلى أن هناك خمسة أشخاص في عداد المفقودين، لكن وسائل الإعلام المحلية قالت الأحد إنهم قد تم العثور عليهم., من جهته، أشاد رئيس الوزراء، سكوت موريسون، بعمل رجال الإطفاء والمتطوعين إلا أنه تحدث عن أيام صعبة قادمة., وقال موريسون في مؤتمر صحافي نقله التلفزيون إنه "ثمة طريق طويل لنقطه ويبدو أن يوم الثلاثاء أكثر صعوبة"., وهذا أحد أسوأ مواسم حرائق الغابات بالفعل في أستراليا وقد بدأ حتى قبل بداية الصيف في نصف الكرة الجنوبي.