العراق.. حكم بالإعدام على اثنين في تفجير موكب أممي  

المحكمة الجنائية المركزية العراقية، اليوم الثلاثاء، حكماً بإعدام اثنين من المتورطين بتفجير استهدف موكبا للأمم المتحدة في بغداد في نوفمبر الماضي., وقال القاضي عبدالستار بيرقدار، المتحدث الرسمي باسم السلطة القضائية، إن المحكمة نظرت "في قضية تفجير استهدف موكبا للأمم المتحدة في شارع مطار بغداد أواخر العام الماضي"., وأضاف في بيان أن "جميع الأدلة المتوفرة كانت كافية لإدانة متهمين اثنين أصدرت المحكمة حكما بإعدامهما شنقا حتى الموت وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب"., وكان تفجير انتحاري بسيارة مفخخة استهدف قافلة للأمم المتحدة أثناء مغادرتها مطار بغداد في 17 نوفمبر الماضي، في حادث هو الأول من نوعه منذ أعوام. وأدى التفجير إلى إصابة 3 أشخاص لا يعملون في الأمم المتحدة., وتبنى تنظيم داعش التفجير الانتحاري الذي استهدف 3 سيارات تابعة للأمم المتحدة قرب مطار بغداد، قائلا إنه إدى إلى مقتل عناصر "حماية" أميركيين., إلا أن المكتب الإعلامي لبعثة الأمم المتحدة أكد آنذاك أن الموكب "كان تابعا حصريا للأمم المتحدة ولم يكن في عداده أي شخص من غير العاملين فيها"., ومن مفارقات هذا الحكم أن الأمم المتحدة تحذر بصورة متكررة من تنفيذ عقوبات الإعدام في العراق منذ إعادة العمل بها., والحكم هو الأول الذي يصدر بحق مدانين نفذوا هجوما ضد المنظمة الأممية في العراق., وأعدمت السلطات العراقية أكثر من 600 شخص منذ إعادة العمل بعقوبة الإعدام عام 2004. وكان نصف هذا العدد أعدم بين العامين 2012 و2013، كما تم تنفيذ حكم الإعدام بـ62 شخصا عام 2014.