وزير السياحة العراقي يدعو التحالف إلى حماية الآثار 

وزير السياحة والآثار العراقي عادل فهد الشرشاب اليوم الأحد، التحالف الدولي الذي تقوده واشنطن ضد تنظيم "داعش"، إلى حماية الآثار التي تتعرض للتدمير على يد التنظيم في شمال البلاد.  وقام التنظيم الذي يسيطر على مساحات واسعة من البلاد منذ يونيو، بتدمير آثار ومواقع تراثية قيمة في شمال العراق خلال الأيام الماضية., ونشر التنظيم في 26 فبراير شريطا يظهر تدمير آثار في مدينة الموصل، وقام هذا الأسبوع بـ "تجريف" مدينة نمرود الأثرية، بحسب الحكومة., ودانت منظمة اليونيسكو السبت "تدمير" مدينة الحضر على يد التنظيم، علما أن الحادث لم يتم تأكيده بعد من مصادر رسمية عراقية., وتقع هذه المواقع في مناطق يسيطر عليها التنظيم، ولا تتواجد فيها قوات عراقية، ما يحصر إمكانية الدفاع عنها بمقاتلات التحالف الدولي الذي يشن ضربات جوية ضد التنظيم في العراق وسوريا.  وقال الشرشاب للصحافيين "السماء ليست بيد العراقيين (...) وبالتالي على المجتمع الدولي أن يتحرك بالآليات الموجودة عنده".  وردا على سؤال عما إذا كان يدعو التحالف لحماية الآثار، أجاب "أطالب المجتمع الدولي بان يفعل غاراته الجوية لاستهداف الارهاب اينما وجد".  وأشار الشرشاب الى أن مدينة الحضر، الواقعة في الصحراء على مسافة نحو 100 كلم جنوب غرب الموصل، "موقع قصي في الصحراء بالإمكان مشاهدة السيارات والآليات التي تدمره بشكل واضح، وبالإمكان رصدها"، وسأل "لماذا لم يتم هذا؟ (...) بالإمكان كشف أي تسلل له (الموقع) وكان متوقعا تدميره بالإمكان مشاهدة من يأتي ومن يدمر".  وكان علماء الآثار ابدوا مخاوفهم منذ نشر شريط تدمير الآثار والتماثيل في الموصل، من قيام التنظيم المتطرف تباعا بتدمير آثار محافظة نينوى (مركزها الموصل)، والتي يعود تاريخ بعضها الى قرون قبل الميلاد.  وأوضح الشرشاب أن السلطات العراقية لم تتأكد بعد من مصير الحضر.  وبرر التنظيم في الشريط الذي نشره لآثار الموصل، عملية التدمير لكون التماثيل هي اصنام.  الا ان خبراء يقولون أن التنظيم يدمر الآثار التي لا يمكن نقلها نظرا لحجمها ووزنها، ويقوم في المقابل بتهريب أخرى وبيعها لتمويل نشاطاته.  وقال الشرشاب للصحافيين اليوم ان التنظيم "يدعي شيئا ويفعل شيئا، يقول انها (الآثار) حرام في الوقت الذي يبيعها ويستفيد من اموالها"، داعيا مجلس الامن الدولي الى تفعيل قراراته ذات الصلة.  واصدر المجلس في فبراير قرارا يهدف إلى تجفيف مصادر تمويل التنظيم، ومنها تهريب الآثار وبيعها.