بارزاني يشترط بديلاً للاستفتاء خلال 3 أيام 

رئيس إقليم كردستان، #مسعود_بارزاني، التأكيد على انتهاء الشراكة مع بغداد، داعياً لأن يكون #العراق والإقليم جارين عزيزين، وفق تعبيره., وقال بارزاني، خلال احتفالية أقيمت في قضاء سوران لدعم استفتاء الاستقلال، إنه لم يبق طريق آخر أمام الإقليم سوى إجراء الاستفتاء، وذلك بعد تعذر وجود البديل الحقيقي مشترطاً تقديم بديل حقيقي خلال ثلاثة أيام وضمانات لتأجيل الاستفتاء.   وأضاف أنه، وبحسب الدستور العراقي، فمن حق الأكراد إجراء الاستفتاء، مؤكداً رفض الإقليم الانسحاب إلى حدود "الخط الأخضر" كما تطالب بغداد بذلك.  ودعا بارزاني من وصفهم بالأصدقاء إلى عدم التحدث مع الإقليم بلغة التهديد، قائلاً: "لن نقبل التهديد من أحد".  ولفت رئيس إقليم كردستان إلى أن قرارات بغداد لن تشمل الإقليم من الآن فصاعداً، خصوصاً أن جميع قرارات البرلمان العراقي كانت ضد الإقليم.  كذلك أشار إلى أنه في حال توفر البديل الذي يضمن حقوق الأكراد فإن الإقليم سينظم احتفالات جماهيرية في يوم 25 أيلول/سبتمبر، أي يوم الاستفتاء.  وذكر بارزاني أن الدولة العراقية الحالية هي ليست فيدرالية بل دينية.