العراق.. العبادي يعلن عن بدء عمليات تحرير صلاح الدين    

رئيس مجلس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي، عن انطلاق المرحلة الثانية من عمليات "لبيك يا رسول الله" لتحرير كامل محافظة صلاح الدين بما فيها مصفى بيجي., وذكر بيان حكومي، تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، أن العبادي قام بزيارة الى محافظة صلاح الدين واجتمع بالقادة الميدانيين، قائلا ان "المعركة حاسمة لتحرير كل محافظة صلاح الدين وتطهيرها، وقد شهدنا في الفترة الماضية انتصارات باهرة"., وأضاف القائد العام للقوات المسلحة، أن "هذه العمليات والانتصار فيها سيكون دفعة امامية للبدء بتحرير محافظة الموصل من عصابات داعش التي بدأت بالانهيار ولا تمتلك قدرة على مسك الارض" لافتا إلى أن داعش لا تستطيع ان تجند الارهابيين وهذا يمثل نجاحا لقواتنا البطلة"., ودعا العبادي بحسب البيان الصحفي، "إلى توحيد كل الجهود للقطعات العسكرية، من جيش وشرطة اتحادية ومكافحة ارهاب وحشد شعبي وطيران الجيش والقوة الجوية، والتي تمثل رسالة مهمة بتظافر جهود قواتنا الامنية وابناء الشعب الذي يمثلهم المتطوعون"., كما شدد البيان على "اهمية الزخم الاعلامي للانتصارات وعكسها بشكل صحيح لان الجهد الاعلامي للحرب على هذه العصابات والانتصارات المتحققة يجب ان يتم عكسها بأفضل ما يكون لأنها معركة الشعب العراقي ضد الإرهاب".