 23 قتيلا و 68 جريح بتفجيرات وسط بغداد تبناها داعش  

مصادر أمنية وطبية في العراق أن 23  شخصا على الأقل لقوا مصرعهم وأصيب 68 عندما هزت 3 تفجيرات منطقتين شيعيتين في وسط بغداد اليوم الخميس., وقتل تفجيران انتحاريان أعلن تنظيم داعش مسؤوليته عنهما 19 شخصا على الأقل في حي الباب الشرقي التجاري وسط العاصمة، ما يظهر أن الجماعة المتطرفة لا تزال قادرة على شن هجمات في قلب بغداد على الرغم من جهود الحكومة لمنعها., وقالت المصادر إن تفجيرا ثالثا في حي باب المعظم القريب أسفر عن مقتل 4 أشخاص. وأفاد مصدر في أحد المستشفيات أن التفجيرات أدت إلى إصابة 68 شخصا., وتسعى الحكومة إلى طرد التنظيم من مناطق واسعة يسيطر عليها في شمال وغرب البلاد لكنها تحرز تقدما بطيئا خاصة في محافظة الأنبار الغربية التي تركز بغداد جهودها عليها منذ أشهر., وفي إطار حملة إصلاحية تهدف إلى مكافحة الفساد وتحسين الحياة اليومية للمواطنين أمر رئيس الوزراء حيدر العبادي القادة الأمنيين بتخفيف القيود على دخول المدنيين للمنطقة الخضراء التي تقع على الضفة المقابلة لنهر دجلة من موقع الانفجارات اليوم الخميس., كما أمر العبادي بإلغاء حظر الدخول إلى مناطق محددة كانت  الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية قد فرضتها بعد أكثر من عقد من التفجيرات. غير أن إزالة الجدران الخرسانية الواقية من التفجيرات والحواجز الموجودة على الكثير من الطرق الرئيسية في بغداد ما زال بطيئا.