هل استخدم داعش غاز الخردل في العراق؟ 

مسؤول اميركي الخميس أن الادارة الاميركية لا تستبعد أن يكون تنظيم داعش المتطرف استخدم هذا الأسبوع غاز الخردل في هجوم ضد مقاتلين أكراد عراقيين، واصفاً المعلومات التي ذكرت في هذا الصدد بأنها "معقولة".  وقال المسؤول لوكالة فرانس برس طالباً عدم ذكر اسمه إنه "استنادا الى المعلومات التي بحوزتنا، نعتبر أنه من المعقول" أن يكون التنظيم قد استخدم غاز الخردل، مؤكداً بذلك معلومات نشرتها صحيفة وول ستريت جورنال., وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" نقلت عن مسؤولين أميركيين كبار إن داعش قد يكون استخدم غاز الخردل ضد قوات كردية في العراق، وفق ما ذكرت الصحيفة على موقعها الجمعة. وهذه هي أول إشارة إلى امتلاك التنظيم المتطرف هذا السلاح الكيمياوي المحظور., ونقلت الصحيفة عن المسؤولين أيضاً أن داعش ربما حصل على هذا السلاح الكيمياوي في سوريا، التي اعترف النظام هناك بأنه يمتلك كبيرة منه، عندما قال إنه سيتخلص من ترسانته الكيمياوية., وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قال في يوليو إن تنظيم داعش استخدم السلاح الكيمياوي والغازات السامة في هجمات شنها في مناطق في سوريا., من جهته، أعلن البنتاغون أن الإدارة الأميركية "تسعى للحصول على معلومات إضافية" عن هذه الاتهامات التي ساقها مقاتلون أكراد يحاربون داعش في العراق. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية الكابتن جيف ديفيس "نحن نأخذ هذه المزاعم وكل تلك المتعلقة باستخدام أسلحة كيمياوية على كثير من محمل الجد"., ولم توضح الصحيفة ولا المسؤولون الأميركيون متى وقع الهجوم الكيمياوي المشار إليه ولا أين., ولكن مقاتلين أكراداً يحاربون داعش أكدوا الخميس أنهم تعرضوا الثلاثاء لهجوم بالأسلحة الكيمياوية، وهي اتهامات نقلها الخميس الجيش الألماني الذي لديه جنود في الإقليم الكردي لتدريب المقاتلين على محاربة التنظيم., من جهته، قال متحدث باسم وزارة الدفاع الألمانية في برلين لوكالة فرانس برس "وقع هجوم بالسلاح الكيمياوي (...) وأصيب عدد من عناصر البشمركة بجروح مع التهابات في الجهاز التنفسي"., يذكر أن غاز الخردل هو غاز سام استخدم للمرة الأولى على أيدي القوات الألمانية في ايبر ببلجيكا في 1917 خلال الحرب العالمية الأولى، وهو غاز محظور في النزاعات المسلحة., وأوضحت الوزارة أن "خبراء أميركيين وعراقيين في طريقهم لتحديد ما حصل فعلاً". ولم يكن الجيش الألماني الذي درب قوات البشمركة موجوداً في الموقع.