المعارضة السورية: لا نثق أبدا بالطرف الروسي  

منسق الهيئة العليا للمفاوضات الممثلة للمعارضة السورية، رياض حجاب، اليوم الثلاثاء بـ"الضعف التام" للمجتمع الدولي و"انعدام المصداقية" في الجهود الدبلوماسية لإعادة الهدنة في سوريا., وقال إن الجهود الدولية الرامية إلى تحقيق وقف لإطلاق النار في سوريا محكوم عليها بالفشل، من دون أي آلية ذات مصداقية للإنحاء باللائمة أو تحديد العواقب., كما اتهم حجاب، في مقابلة مع عدد من الصحافيين، النظام السوري وموسكو بالمسؤولية عن قصف قافلة المساعدات الإنسانية أمس في حلب، مشيراً إلى حيازته "معلومات مؤكدة" في هذا الشأن., وأضاف: "إنها طائرات تابعة للنظام وللروس المسؤولة عن هذا الهجوم. لا يملك أي طرف آخر غيرهما طائرات في هذه المنطقة. إن عضوا في الهيئة العليا للمفاوضات كان يبن المجموعة المكلفة بحماية القافلة وأعطانا صورا واضحة جدا وشديدة الدقة"., وأضاف حجاب: "مع هذا الحادث المأساوي فإن الأمم المتحدة نفسها هي التي تعرضت للقصف. إلا أننا نرى أنه لا توجد أي تداعيات وهذا دليل جديد على الضعف التام للمجتمع الدولي"., وقال حجاب أيضا "إذا لم يكن هناك تداعيات على الإطلاق ولا آلية مراقبة تتيح تحديد المسؤولين (عن خرق الهدنة) لا نرى أي مصداقية" للعملية الهادفة إلى تثبيت وقف إطلاق النار., هذا.. وقد عقدت مجموعة الدعم الدولي لسوريا اجتماعا صباح الثلاثاء في نيويورك ووعدت بمواصلة الجهود لإنقاذ الهدنة., وتابع حجاب: "إن الروس يريدون كسب الوقت لتعزيز المكاسب العسكرية للنظام على الأرض. إنهم يستخدمون وقف إطلاق النار وقرارات الأمم المتحدة، إلا أنهم لا ينوون على الإطلاق تنفيذها"., وختم حجاب قائلا: "لا نثق أبدا بالطرف الروسي الذي لا يعرف غير لغة السلاح".