26 قتيلاً في إطلاق نار بكنيسة في تكساس الأميركية 

وسائل إعلام أميركية بسقوط 26 قتيلاً على الأقل، وإصابة 20 آخرين، في إطلاق نار داخل كنيسة، الأحد، في ولاية تكساس الأميركية. وقد أعلنت السلطات أن مُطلق النار بتكساس كان مسلحاً برشاش., وأعلن المسؤول في قوات الأمن بتكساس، فريمان مارتن، أن مطلق النار الذي قتل 26 شخصاً داخل كنيسة، بحسب حصيلة رسمية جديدة، كان مزوداً برشاش وسترة واقية من الرصاص., وأوضح مارتن أنه لم يتم تحديد هوية المشتبه بإطلاق النار "بشكل كامل"، لكنه قال إن الأمر يتعلق بـ"شاب أبيض في العشرينات من العمر يرتدي ملابس سوداء"، مشيراً إلى أنه لاذ بالفرار في سيارته., وقال قائد شرطة مقاطعة ويلسون، جو تاكيت، في مقابلة مع شبكة (سي.بي.إس نيوز) الاثنين، إن المسلح توفي بعد أن أطلق النار على نفسه., وذكر تاكيت أن تبادلاً لإطلاق النار وقع بين المسلح واثنين من المواطنين خلال مطاردة بالسيارات بعد الهجوم., وأضاف: "أعتقد أنه حدث بعض تبادل إطلاق النار على طريق أيضاً ثم اصطدمت (سيارة المسلح)... في الوقت الحالي نعتقد أنه أصيب بطلق ناري أطلقه على نفسه، بعد تحطم سيارته"., ونقلت صحيفة نيويورك تايمز ووسائل إعلام أخرى عن مسؤولين في إنفاذ القانون، طلبوا عدم نشر أسمائهم، قولهم إنه يدعى ديفين باتريك كيلي ووصفوه بأنه رجل أبيض عمره 26 عاماً., وفي وقت سابق نقلت "أي بي سي نيوز" عن مسؤول في الشرطة قوله إن إطلاق النار وقع في الكنيسة المعمدانية في "ساذرلاند سبرينغز" جنوب شرقي سان أنطونيو. ويقطن منطقة "ساذرلاند سبرينغز" نحو 400 شخص., وذكرت وكالة "فرانس برس" أن مطلق النار دخل الكنيسة قبل الظهر بقليل وأطلق النار. , وقال الرئيس الأميركي دونالد ترمب إنه يتابع الموقف أثناء وجوده في اليابان في إطار جولة آسيوية تستمر 12 يوماً. وغرّد على "تويتر": "كان الله في عون الناس في سوذرلاند سبرينغس في تكساس. مكتب التحقيقات الاتحادي وأجهزة إنفاذ القانون في الموقع"., وفي الشهر الماضي قتل مسلح 58 شخصاً في حفل موسيقي في لاس فيغاس في أدمى إطلاق نار عشوائي في تاريخ الولايات المتحدة الحديث.