لندن.. لحظة إطلاق الشرطة النار على منفذ عملية الطعن 

فيديو للحظة إطلاق الشرطة البريطانية النار على رجل طعن عدداً من الأشخاص بسكين قرب جسر لندن، ما أدى إلى مقتل شخصين وإصابة 3 آخرين., وقتلت الشرطة، الجمعة، رجلاً يرتدي حزاماً ناسفاً زائفاً كان قد طعن عدداً من الأشخاص بالقرب من جسر لندن قبل أن يطرحه المارة أرضاً، في حادث وصفته بأنه هجوم إرهابي. كما أوضحت أنها تلقت إخطاراً قبل الساعة الثانية ظهراً بوقوع حادث طعن قرب جسر لندن، الذي شهد هجوماً دموياً نفذه متطرفون قبل عامين., وقال قائد شرطة مكافحة الإرهاب بالمملكة المتحدة، نيل باسو: "أطلق ضباط مسلحون من العمليات الخاصة بشرطة مدينة لندن النار على رجل وبوسعي تأكيد أن المشتبه به توفي في مسرح الحادث"., إلى ذلك أعلنت هيئة الإسعاف وقوع "حادث كبير" بالمنطقة، وأغلقت محطة جسر لندن المزدحمة. وأجلت قوات الأمن الأفراد من الأبنية المحيطة بمسرح الحادث إلى الجانب الشمالي من نهر التايمز., وكان جسر لندن مسرحاً لهجوم في يونيو/حزيران 2017 عندما قاد ثلاثة مسلحين سيارة فان وصدموا مارة ثم هاجموا أشخاصاً في المنطقة، مما أسفر عن مقتل 8 أشخاص وإصابة 48 آخرين على الأقل. وتبنى تنظيم "داعش" الهجوم آنذاك، إلا أن السلطات البريطانية شككت في تلك المزاعم., وفي وقت سابق من هذا الشهر، خفضت بريطانيا مستوى التهديد الإرهابي على المستوى الوطني إلى "كبير" نزولاً من "حاد"، وهو أدنى مستوى منذ عام 2014.