تركيا تبدأ الاثنين ترحيل الدواعش إلى بلدانهم 

تركيا اعتباراً من الأسبوع المقبل ترحيل معتقلي تنظيم داعش الإرهابي الأجانب إلى بلدانهم، وفق ما صرح به وزير الداخلية التركي، سليمان صويلو، الجمعة., وقال صويلو "نقول لكم الآن إننا سنقوم بإعادتهم إليكم. سنبدأ ذلك الاثنين"، في إشارة إلى عناصر تنظيم داعش., وأكد وزير الداخلية التركي سليمان صويلو، الاثنين الماضي، أن بلاده ستعيد أسرى تنظيم داعش إلى دولهم حتى إذا تم سحب جنسياتهم الأوروبية، منتقداً نهج الدول الأوروبية بشأن القضية., وشنت تركيا، الشهر الماضي، هجوماً في شمال شرق سوريا ضد وحدات حماية الشعب الكردية في أعقاب قرار الرئيس الأميركي دونالد ترمب سحب قوات بلاده من المنطقة. وأثارت هذه الخطوة قلقاً واسع النطاق بشأن مصير أسرى داعش هناك., وقال صويلو في تصريح صحافي سابق: "سنعيد من هم في قبضتنا، لكن العالم خرج بطريقة جديدة الآن: إلغاء جنسياتهم. هم يقولون إنه تجب محاكمتهم حيث اعتقلوا. أتصور أن هذا معيار جديد للقانون الدولي"., وأضاف: "لا يمكن قبول هذا. سنعيد أعضاء داعش الذين في أيدينا إلى بلدانهم سواء ألغيت جنسياتهم أم لا"., وأضاف أن ما يقارب 1200 عنصر من داعش هم الآن في السجون التركية., وقال الوزير إن الدواعش الأجانب الذين قبض عليهم خلال العملية التركية في شمال سوريا سيتم نقلهم إلى السجون أو المعسكرات في المناطق الخاضعة للسيطرة التركية في شمال سوريا، بما في ذلك جرابلس والباب وأعزاز وعفرين تمهيداً لترحيلهم لدولهم.