ميليشيات الحوثيين تختطف 20 طفلا في محافظة شبوة 

وسائل إعلام محلية يمنية عن اختطاف مليشيات الحوثي وصالح الانقلابية لـ20 طفلاً في مديرية #بيحان بمحافظة #شبوة., وطالب أهالي الأطفال المنظمات الإنسانية والحقوقية بالتدخل ومساعدتهم في إطلاق سراح أطفالهم من سجون المليشيات، منددين بجرائم اختطافهم واعتقالهم وتعريضهم للتعذيب في سجون سرية وانفرادية في محافظة #ذمار., يذكر أن ميليشيات #الحوثيين وصالح تنتهج اعتقال المدنيين، حتى الأطفال منهم، بشكل تعسفي وتضعهم في سجون سرية يتعرض فيها المسجونين للتعذيب. وفي شهري أغسطس/آب وسبتمبر/أيلول اعتقل الانقلابيون 13 طفلاً., وانتهاكات #الانقلابيين تجاه أطفال اليمن لا تتوقف عند هذا الحد، حيث بات من المعروف دولياً تجنيد هذه الميليشيات للأطفال للقتال على الجبهات. وفي هذا السياق، أتت في أكتوبر/تشرين الأول الماضي دعوة القيادي الحوثي حسن زيد، تعطيل العملية التعليمية في مناطق سيطرة الانقلابيين وتوجيه طلاب المدارس والكادر التعليمي لجبهات القتال.