مقتل متظاهر في كربلاء.. وقطع طرقات في البصرة 

أن شهدت عدة مناطق عراقية، ليل الاثنين، تجدداً للاشتباكات، ما أوقع عدداً من الجرحى في صفوف المحتجين، فضلاً عن تسجيل حالات اختناق عدة وإصابات بين صفوف رجال الأمن بقنابل مولوتوف، بحسب ما أكد الدفاع المدني العراقي، مساء الاثنين، شهد الجنوب العراقي، الثلاثاء، قطعاً للطرقات والجسور، ومقتل متظاهر في كربلاء بحسب ما أفادت مصادر طبية عراقية., وأفادت وكالة الأنباء العراقية تظاهرة في مدينة السماوة (الواقعة جنوب العراق على ضفاف نهر الفرات، وهي مركز محافظة المثنى)، تطالب بالإصلاح وإقالة الفاسدين. وعمد عدد من المحتجين إلى قطع الطرق في المدينة وإشعال الإطارات., كما أشار مراسل العربية، إلى وقوع إصابات بين صفوف القوات الأمنية في تظاهرات السماوة نتيجة مواجهات بين متظاهرين من طلبة المدارس وقوات الشغب، بعد أن حاول الطلبة إغلاق مبنى مديرية التربية في المدينة., إلى ذلك، أعلنت السلطات العراقية، الثلاثاء، تعطيل الدوام الرسمي في محافظة ذي قار اليوم لدواعٍ أمنية، وذلك بعد يوم عنيف شهدته المحافظة "إثر قيام محتجين بحرق منازل نواب ودوائر رسمية"., في حين أفاد مراسل العربية بخروج عدد من المتظاهرين الثلاثاء، وقيام مصدر مجهول بإطلاق النار باتجاههم., وكانت قيادة شرطة محافظة ذي قار، أفادت الاثنين، بإصابة 28 شرطياً قرب حقل الغراف شمال المحافظة. وقالت في بيان إن "حصيلة جرحى القوات الأمنية عند بوابة شركة بتروناس في حقل الغراف النفطي شمال محافظة ذي قار ارتفعت إلى 28 شرطياً". وكان محتجون من قضاء قلعة سكر نظموا احتجاجاً عند الشارع المؤدي إلى حقل الغراف النفطي., أما في البصرة، فقد أفاد مراسل العربية بأن الطرقات الرئيسية لا تزال مقطوعة في المحافظة الجنوبية، لليوم الثالث على التوالي. حيث أقدم المحتجون العراقيون على قطع كافة الطرق المؤدية إلى مركز المحافظة., إلى ذلك، أوضح أنه تم قطع الجسور الرئيسية في البصرة، ألا وهي النصر والزيتون والحضارات، فضلاً عن الطرق المؤدية إلى ميناء أم قصر، وميناء خور الزبير، ومعمل الأسمدة ومجمع الخزن والتصدير والمحطة الغازية لإنتاج الكهرباء., كما عمد محتجون إلى قطع عدة طرق وجسور في النجف، بحسب ما أوردت وكالة الأنباء العراقية, وفي بابل أفاد مصدرٌ أمني أن عدداً من المواطنين أصيبوا ليل الإثنين بحالات اختناق جراء استخدام قوات الأمن العراقية الغازات المسيلة للدموع، وتحدث بعض الناشطين عن إصابة 60 محتجاً., أما في محافظة كربلاء، (وسط البلاد) فقد أفيد عن إصابة أكثر من 9 متظاهرين في اشتباكات وقعت بين المحتجين والقوى الأمنية., وكانت الصدامات تجددت مساء الاثنين، بعدما قطع عدد المحتجين طرقاً وأحرقوا إطارات السيارات., أما في بغداد، فأعلنت مديرية الدفاع المدني العراقية عن إصابة ضابط و10منتسبين بعد تعرّضهم لقنابل مولوتوف في منطقة "حافظ القاضي" وشارعِ الرشيد وسط بغداد، مساء الإثنين., وكانت فرق الدفاع المدني قد تعرّضت لهجوم المولوتوف أثناء محاولتها إخماد الحرائق، التي اندلعت وسط العاصمة العراقية، تمّ على إثرها نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقّي العلاج., يذكر أن موجة الاحتجاجات الجارية في العراق، والتي انطلقت منذ الأول من أكتوبر، ضدّ فساد الطبقة السياسية، تعد الأكبر والأكثر دموية في البلاد منذ عقود، حيث استخدمت فيها قنابل الغاز المسيّل للدموع والرصاص الحيّ والمطاطي والقنابل الصوتية., وانطلقت الاحتجاجات الواسعة في بغداد وبعض مدن جنوب العراق، مطالبة بإسقاط النظام وإصلاحات واسعة، متهمة الطبقة السياسية بالفساد والفشل في إدارة البلاد.