الحماقة العالمية الثالثة  

الذين يتخوفون من أن البشرية ستكرر حماقاتها التي أدت إلى حربين عالميتين مدمرتين وعشرات الحروب الصغيرة في القرن العشرين.. أحب أن أقول لهم إنهم مخطئون.. فقد تطورت البشرية وتعلمت من أخطائها وأصبحت قادرة على تجاوز كل الحماقات القديمة.. وابتكار حماقات جديدة تليق بمرحلة ما بعد الحداثة. *****  قبل شهر تقريبا.. عدت من مهمة عمل تنقلت فيها بين أكثر من محطة أوروبية وكان لسراييفو عاصمة البوسنة النصيب الأكبر من الإقامة. سراييفو مدينة جميلة جدا ولكن أهلها مغرمون بالتدخين.. تقريبا هم أكثر أهل الأرض تدخينا للسجائر، وفي ظل قوانين متسامحة فيما يتعلق بمسألة التدخين في الأماكن العامة والمغلقة كنت أعود كل ليلة إلى غرفتي في الفندق مغلفا برائحة عميقة تسكن رئتي وملابسي وتدفعني لقضاء الليل مؤرقا بسعال كثيف., أسأل صديقي المصور البوسني أنيس سيلافيتش الذي لم أره أبدا إلا وبين شفتيه سيجارة مشتعلة "ألا يخشى البوسنيون على صحتهم من أضرار التدخين" فيضحك ثم يسعل ويروي لي عن جدته التي توفيت قبل عشر سنوات عن تسعين عاماً فقد كانت تدخن يومياً علبة سجائر كاملة وكلما نصحها طبيب بالإقلاع تقول له إن عجوزا مثلها نجت من حربين عالميتين وحرب أهلية لن يستطيع دخان السجائر أن يسقطها., في الواقع إن معظم من قابلتهم وتحدثت معهم من محللين وصحفيين ومثقفين لم يشعروا بخوف على صحتهم أو حياتهم من أضرار التدخين ولكنهم كانوا يتخوفون بشكل عميق من إمكانية حدوث مواجهة مسلحة قريبة بين أقطاب العالم في حرب عالمية جديدة.. هم يسخرون من فكرة الربط بين التدخين والمرض ويرون أن فرصة موتهم في حرب نووية قادمة أكبر بكثير من فرصة إصابة المدخن بسرطان الرئة أو تصلب الشرايين., يعتبر أهل البوسنة بلادهم مثل البحيرات التي تقع على أطراف البراكين والتي تعتبر زيادة درجة حرارتها مؤشراً على اقتراب ثورة البركان.. نظرية ماكيندر أستاذ الجغرافيا السياسية البريطاني التي كتبها في بداية القرن العشرين تؤكد هذا المعنى.. فهي تجعل من منطقة شرق أوروبا محور المواجهة العالمية وقد ثبت صحة هذه النظرية طوال القرن العشرين، حيث كانت سراييفو هي نقطة انطلاق الحرب العالمية الأولى فيما كان غزو هتلر لتشيكوسلوفاكيا وبولندا شرارة انطلاق الحرب العالمية الثانية., "نحن دائما على محور الاتصال بين الشرق والغرب.. وطوال القرن الماضي كانت بلادنا على موعد مع حرب كبرى كل جيل أو جيلين.. ويبدو أن نذر المواجهة العسكرية الكبرى القادمة أصبحت في الأفق نحن نشعر بذلك"، قال لي ذلك عميد سابق في الجيش البوسني شارك في حرب سراييفو ورافق الموت طويلا، ولكنه نجا من بين مخالبه. ******, هذه الرؤية التشاؤمية كانت قبل حدوث مفاجأة ترمب في الولايات المتحدة الأميركية.. لابد أن أصدقائي في سراييفو أصبحوا الآن أكثر خوفا من ثورة البركان القادمة فالصعود المستمر لليمين المتطرف ينبئ دائما بمزيد من الحروب والمواجهات العسكرية.. والرئيس الأخير للجمهوريين في أميركا والذي جاء مدعوما من تيار المحافظين الجدد دفع العالم إلى مواجهات عسكرية محمومة باسم الحرب على الإرهاب وقضى معظم سنوات ولايتيه الاثنتين يشعل حروبا في أفغانستان والعراق ولا يأبه بإطفائها., والواقع أن هذا الصعود المطرد لليمين حول العالم جعل سؤال "الحرب العالمية الثالثة" يزداد بنبرة متواترة في كل مكان.. فهل العالم فعلا يبدو مقبلا على مواجهة عسكرية شاملة؟, الإجابة على هذا السؤال تحتاج إلى إعادة قراءة شكل المشهد الدولي الحالي بكل تعقيداته وصراعاته ومقارنته بشكل المشهد الدولي عشية الحربين السابقتين:  الوضع الدولي الحالي لا يمت بصلة لما كان موجوداً قبل الحرب العالمية الثانية.. لا يوجد صراع أيديولوجي بين أضداد متنافرين.. أو نظريات متعارضة تفترض كل منها أن واجبها أن تقصي الآخر وتفرض عليه رؤيتها.. الرأسمالية.. الشيوعية.. الفاشية.. الديمقراطية.. وقبل الحرب العالمية الأولى كانت أطراف المواجهة تصطف كالتالي:, ** الرأسمالية والشيوعية كانتا عدوتين غير قابلتين للتعايش معا..  ** والديمقراطية مع الفاشية كانتا عدوتين أيضا غير قابلتين للتعايش..  ** والفاشية مع الشيوعية بدورهما عدوتان غير قابلتين للتعايش .., الحرب الأهلية الإسبانية كانت هي الملعب الذي قامت فيه كل هذه الأطراف بالاشتباك التمهيدي وعمل البروفات الممكنة للتحالفات أو الصراعات بين الأضداد.. وبعد البروفة الإسبانية الدامية التي استمرت ثلاث سنوات انطلقت الحرب العالمية بين المحور الفاشي والمعسكر الديمقراطي وتم تحييد الشيوعية تحييداً هشا عن طريق اتفاق عدم الاعتداء الذي جرى توقيعه بين ألمانيا النازية والاتحاد السوفييتي في أغسطس سنة 1939 أي قبل أيام من اندلاع الحرب., ربما يكون الوضع العالمي الآن أكثر شبهاً بحالة ما قبل الحرب العالمية الأولى: إمبراطوريات تتصارع على مناطق النفوذ والمواد الخام والأسواق ومقومات الثروة.. مع وجود مساحات شاسعة من الفراغ السياسي في خريطة العالم تتكالب الدول العظمى وتتصارع من أجل السيطرة عليه.. ومثل سنوات ما قبل الحرب العالمية الأولى عندما كان الصراع بين قوى اقتصادية وصناعية تقليدية (تقودها بريطانيا التي استقرت طويلا في مركز الصدارة) وقوى اقتصادية وصناعية صاعدة (تقودها ألمانيا التي تبحث عن نصيب في كعكة النفوذ والربح والغنائم).. مع وجود أقطاب أخرى مثل الخلافة العثمانية المريضة وروسيا القيصرية المتهالكة وفرنسا الباحثة عن استعادة المكانة وإمبراطورية النمسا والمجر القادمة من العصور الوسطى., يمكن تشبيه ذلك الصراع بما يجري في عالم اليوم بين الولايات المتحدة المسيطرة والصين الصاعدة وروسيا الباحثة عن استعادة المكانة والاتحاد الأوروبي المتصدع وعشرات القوى الإقليمية التي تبحث عن مكان ومكانة لها على هذا الكوكب المثقل بالهموم. ولكن مهما بدا هذا الصراع محموما فهو بين أقطاب متشابهة وليس بين أضداد متنافرة.. حيث لا يوجد اختلاف من ناحية النظم الاقتصادية بين كل هذه البلدان التي تبدو وكأنها قد انتصرت أخيرا لآدم سميث وودعت كارل ماركس بلا رجعة., ففي القرن الحادي والعشرين لم يعد هناك اختلاف أيديولوجي حقيقي بين الشرق والغرب.. لم تعد الشيوعية الحمراء هي التي تغلف ألوان المعسكر الشرقي.. ولم يعد النظام السياسي أو الاقتصادي في الصين أو روسيا يلتزم بآراء كارل ماركس ولينين وماوتسي تونغ.. اقتصاد السوق أصبح طاغياً في معاقل المعسكرات المتناحرة وصراع الديناصورات يبحث عن مصالح اقتصادية أولا وأخيرا وليس عن نشر أفكار ومبادئ تنتمي لليسار أو اليمين., من المهم أن ندرك أهمية غياب الصراع الأيديولوجي بين أقطاب العالم ونحن نحاول أن نقرأ ما الذي يقدم العالم عليه خلال السنوات القليلة القادمة., فصراع الأيديولوجيات الذي خلق الحرب العالمية الثانية جعلها أكثر ضراوة بكثير من صراع النفوذ والمصالح الذي صنع الحرب العالمية الأولى.. كانت الحرب العالمية الثانية صراع حياة أو موت: حرب حتى آخر رصاصة وآخر مبنى وآخر قطرة من الدماء.. ولذلك فقد انتهت بدمار شامل وواسع سواء في أوروبا أو في اليابان.. لم يكن هتلر قادراً على الاستسلام حتى بعد أن تقلصت إمبراطوريته إلى بضعة أمتار في ملجأ تحت الأرض واختار الانتحار بعض أن ضحى بآخر طفل ألماني قادر على حمل السلاح.. ولم تكن طوكيو قادرة على مواجهة عار الاستسلام حتى بعد أن انهار كل شيء وقصفت القنبلة الذرية هيروشيما.. واحتاج الأمر إلى مذبحة نووية ثانية في ناجازاكي قبل أن تستسلم إمبراطورية الشمس وتغرب.. على العكس من الحرب العالمية الأولى التي انتهت وعند معظم الأطراف المتصارعة في الجانبين جيوش كاملة مازالت قادرة على القتال في خطوط المواجهة., إذا.. فغياب الصراع الأيديولوجي قد يبشر بحروب أقل عدمية بين الأقطاب المتشابهة وقد يفرض محاولات لتجنب الحرب الشاملة والبحث عن ميادين فرعية إقليمية للتنفيس عن الغضب واستعراض القوة وممارسة لعبة العض على الأصابع بين الأقطاب للحصول على أكبر قدر ممكن من المكاسب والنفوذ.. وربما أن إضافة الرعب النووي والقدرة الهائلة على التدمير الكامل جعل الحرب الشاملة أمرا مستبعدا وجعل إشعال الحروب الإقليمية واستخدام بعض جبهات الصراع كمسارح مواجهة دامية (بالوكالة) أمرا أقل كلفة وأقرب للواقع الفعلي طوال العقود الماضية منذ عصر الحرب الباردة وما بعدها.., (ملحوظة صغيرة: من يدركون الطبيعة البشرية سيفكرون كثيرا قبل اعتبار أن مخاطر الردع النووي يمكن أن تمنع القوى الكبرى من ارتكاب حماقة الحرب.. فالبشر بطبيعتهم لا يرتدعون بالخطر ولا بالحماقة والدليل على ذلك أن أصدقائي المدخنين (في كل مكان حول العالم) يدركون جيدا مخاطر حماقة التدخين ومع ذلك لا يمتنعون عن ارتكابها كل يوم عشرات المرات.), الردع النووي لا ينفي أن هناك مواجهة عالمية قادمة تبدو نذرها وبوادرها في أفق المستقبل، ولكنها في شكلها وتفاصيلها تبدو بعيدة كل البعد عن شكل وطبيعة الحرب العالمية التي اندلعت مرتين في القرن العشرين.. إنها مواجهة عالمية تليق بعصر ما بعد الحداثة والقرن الحادي والعشرين. ****  ولكن تفصيلات هذه المواجهة تحتاج إلى مقال آخر.