العراق.. مقتل 32 متطرفاً بينهم أجانب وقناصة 

قيادة عمليات بغداد، الأربعاء، أن قواتها الأمنية ألحقت خسائر جسيمة بعناصر "داعش" أثناء عملياتها التعرضية لتحرير ما تبقى من منطقة الكرمة والمناطق المحيطة بها., وذكرت أنها، وضمن عملية "فجر الكرمة"، تمكنت من "قتل 27 إرهابياً بينهم أجانب، فضلاً عن معالجة 5 عبوات ناسفة وتدمير 6 أوكار وتأمين 12 منزلاً مفخخاً وحرق عجلتين ملغمتين، واستهداف 8 تجمعات للمتطرفين"., وكانت القيادة قد أكدت في بيان، أمس الثلاثاء، "مقتل 5 إرهابيين بينهم قناصان، وتأمين منازل مفخخة، وتدمير 9 أوكار و4 عجلات، إحداهن تحمل عناصر متطرفة وأخرى تحمل أسلحة وعبوات ناسفة". وتم التأكد من مقتل جميع العناصر الذين كانوا داخل العجلات. ,