بكين تستدعي سفير واشنطن: تدخل الكونغرس وقاحة 

على تصويت الكونغرس الأميركي على مشروع قرار داعم للمعسكر المؤيد للديمقراطية في هونغ كونغ، استدعت وزارة الخارجية الصينية، الاثنين، السفير الأميركي لدى الصين تيري برانستاد., وفي التفاصيل، أفادت الخارجية الصينية على موقعها الإلكتروني، الثلاثاء، بأن نائب وزير الخارجية تشينغ زيغوانغ استدعى برانستاد لإبلاغه "احتجاجاً قوياً"، بعدما تبنى الكونغرس الأميركي مشروع قرار يدعم الحراك المطالب بالديمقراطية في هونغ كونغ. كما يهدد المشروع بتعليق الوضع الاقتصادي الخاص الذي تتمتع به المنطقة، إضافة إلى تبنيه إجراءً يمنع بيع شرطة هونغ كونغ غازاً مسيلاً للدموع ورصاصاً مطاطياً، ومعدات أخرى هدفها قمع المتظاهرين., إلى ذلك، أشارت بكين إلى أن مشروع القرار الأميركي "يتدخّل بوقاحة في الشؤون الداخلية للصين"، كما أنه "يدعم السلوك الإجرامي والعنيف للقوات المعادية للصين، والتي تسبب المشاكل في هونغ كونغ"., كما دعت الخارجية الصينية الولايات المتحدة إلى العمل لمنع صدور القرار، قائلةً: "إذا حدث العكس، فستواجه الولايات المتحدة عواقب ذلك"., ومن الجدير ذكره، أن مشروع القرار ما زال ينتظر توقيع الرئيس الأميركي دونالد ترمب ليصبح قانوناً، لكن الأخير لم يعلن بوضوح رغبته في توقيع النص، مؤكداً أنه يدعم سكان هونغ كونغ، وكذلك "صديقه" الرئيس الصيني شي جينبينغ., في غضون ذلك، قال ناطق باسم السفارة الأميركية في بكين، إن واشنطن تتابع الوضع في هونغ كونغ "بقلق كبير". وأضاف أن برانستاد "أكد أننا ندين كل أشكال العنف والترهيب، وأن الولايات المتحدة تعتقد أن كل مجتمع يتمتع بحق تنظيم انتخابات حرة وعادلة تتمثل فيها مختلف الآراء"., وكانت الخارجية الصينية استدعت دبلوماسياً أميركياً بعد التصويت على النص في مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي، إذ أقر مجلس النواب الأميركي مشروع القانون على الرغم من تحذيرات من الصين., يذكر أن الحراك في هونغ كونغ بدأ قبل نحو ستّة أشهر، احتجاجاً على مشروع قانون يُتيح تسليم مطلوبين إلى الصين، أثار مخاوف من أن تكون بكين تسعى إلى الحد من الحريات في المدينة.