العراق.. التحالف الوطني يرفض الاعتراف بانتهاكات "الحشد" 

رئيس التحالف الوطني، عمار الحكيم، تحذيرات جديدة لتركيا بشأن تواجدها العسكري في بعشيقة، داعياً أنقرة لسحب تلك القوات وعدم اختبار صبر العراقيين، على حد تعبيره.  وتحدث الحكيم عن وجود رغبة لدى العراقيين بعدم الانزلاق في سياسة طائفية تقطع جسور المودة، رافضاً الاعتراف بالانتهاكات الطائفية لميليشيات الحشد الشعبي., في المقابل، أقرت واشنطن، في أيلول/سبتمبر، بقيام ميليشيات الحشد بانتهاكات في العراق، عندما حذر المبعوث الأميركي لدى التحالف الدولي ضد تنظيم "داعش"، بريت ماكجورك، من ارتكاب عمليات تعذيب طائفي أو انتهاكات أخرى قد ترتكب خلال استعادة مدينة الموصل العراقية., وقال ماكجورك إن التحالف لن يتهاون مع أي من التجاوزات الطائفية وإنه يتخذ بالفعل خطوات لضمان عدم تكرار الانتهاكات التي وقعت في أعقاب استعادة مدينة الفلوجة العراقية في حزيران/يونيو الماضي، عندما احتجزت ميليشيات الحشد الشعبي، المدعومة من إيران، عشرات المدنيين من المكون السني في العراق وقامت بتعذيبهم.