هل ستبقى أميركا في اتفاقية باريس للمناخ؟ 

#البيت_الأبيض الثلاثاء إن الرئيس دونالد #ترمب لن يتخذ قرارا بشأن بقاء #الولايات_المتحدة في #اتفاقية_باريس_للمناخ إلا بعد عودته من قمة مجموعة الدول الصناعية السبع المقررة يومي 26 و27 مايو/أيار الجاري., وقال شون سبايسر المتحدث باسم البيت الأبيض إن ترمب يواصل الاستماع إلى مستشاريه بشأن إيجابيات وسلبيات بقاء #الولايات_المتحدة في الاتفاقية العالمية، مضيفا أنه سيتخذ قرارا في هذا الصدد بعد عودته من قمة مجموعة الدول السبع في #إيطاليا وليس قبل ذلك كما كان مقررا في الأصل., وقال سبايسر للصحفيين "هذا يدل على أن الرئيس يرغب في مواصلة الاجتماع بفريقه.. والوصول إلى قرار يكون في مصلحة الولايات المتحدة".