بعد الحادث القاتل.. استئناف حركة القطارات في المغرب 

مكتب السكك الحديدية في المغرب استئناف الرحلات بشكل يومي وعادي الخميس، انطلاقاً من الساعة 6 صباحاً., وتوقفت حركة القطارات بين مدينتي سلا والقنيطرة في غرب المغرب، على خلفية حادث انحراف قطار عن سكته في منطقة بوقنادل في ضواحي العاصمة المغربية الرباط., وتسبب الحادث في وفاة 7 مسافرين وجرح 125 آخرين، من بينهم 7 جراحهم بالغة. ووقع الحادث في الخط الرئيسي لنقل المسافرين الذي يربط بين شمال وجنوب المغرب., ولا يزال الرأي العام المغربي ينتظر نتائج التحقيقات الرسمية في الحادث القاتل، وبحسب إدارة السكك الحديدية في المغرب، فإن هذا الحدث هو الأسوأ من نوعه في تاريخ قطارات المغرب، منذ 1993.