تركيا: الداعشي الأميركي العالق على حدود اليونان سيرحّل لبلاده 

تركيا، اليوم الخميس، أنها سترحل المقاتل الأميركي من تنظيم داعش الذي رفضت اليونان دخوله إلى أراضيها فعلق في منطقة حدودية بين البلدين لأيام، مضيفةً أنها أعادت ثمانية أوروبيين آخرين لبلدانهم., وكشفت السلطات التركية، الاثنين الماضي، أنها بدأت ترحيل مقاتلي تنظيم داعش المحتجزين. وأوضحت حينها أنها بدأت بترحيل اثنين، أحدهما ألماني والآخر أميركي، مضيفةً أنها ستُرحل 23 أسيرا آخرين، جميعهم أوروبيون، في غضون الأيام المقبلة., ويدعى الداعش الأميركي محمد درويش، وهو أميركي من أصل أردني اعتُقل في سوريا. وقالت السلطات التركية إن واشنطن رفضت في البداية استقباله، وأنه اختار ترحيله إلى اليونان., وقالت الشرطة اليونانية، الاثنين، إن ضباطا من الشرطة التركية قدموا إلى موقع حدودي عند بلدة كاستانيس اليونانية وطلبوا تسليم المواطن الأميركي كان برفقتهم لليونان عقب القبض عليه متجاوزاً فترة إقامته في تركيا., وأضافت الشرطة اليونانية أن السلطات رفضت السماح بدخول الرجل وأعيد إلى تركيا. لكن وسائل إعلام تركية رسمية قالت إن الرجل ظل في منطقة حدودية بين البلدين., وقالت وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، إن حرس الحدود التركي قدم له الطعام وسمح له بالنوم في سيارة ليلاً., واليوم الخميس، أعلنت وزارة الداخلية التركية أن الولايات المتحدة وافقت على استعادة المقاتل الذي كان قد طلب بترحيله إلى اليونان قبيل منع أثينا دخوله للأراضي اليونانية., وقالت الوزارة في بيان: "بموجب ضمانات لترحيله إلى الولايات المتحدة وبعد الحصول على وثائق السفر، بدأت الإجراءات الضرورية لإعادته إلى الولايات المتحدة"., وفي سياق منفصل، ذكرت الوزارة أن تركيا ترحل أيضاً مقاتلاً من بريطانيا وسبعة من ألمانيا إلى لندن وبرلين اليوم الخميس., وكانت أنقرة قد أكدت، الاثنين، أنه سيجري ترحيل سبعة مواطنين ألمان هذا الأسبوع., وأوضحت تركيا أنه يجري إخطار البلدان المعنية بهذه الإجراءات. من جهتها قالت وزارة الخارجية الألمانية، الاثنين، إن أنقرة أبلغت برلين بترحيل 10 أشخاص هم ثلاثة رجال وخمس سيدات وطفلان., وتقول تركيا إنها أسرت 287 داعشيا أثناء عمليتها العسكرية في شمال شرق سوريا ضد مقاتلي وحدات حماية الشعب الكردية السورية في أكتوبر/تشرين الأول., وذكرت أنقرة أن لديها المئات من المتطرفين المحتجزين الآخرين، واتهمت الدول الأوروبية بالعزوف عن استعادة مواطنيها الذين سافروا للانضمام لداعش سوريا والعراق.