حرائق كاليفورنيا الأكثر دموية "تخفي" 600 شخص 

عدد المفقودين جراء الحريق الذي يجتاح كاليفورنيا حالياً إلى أكثر من 600 شخص، وفق ما أعلن الشريف المحلي الخميس., وقال كوري هونيا شريف منطقة بوت خلال مؤتمر صحافي إن عدد الضحايا جراء الحريق المسمى "كامب فاير" وهو الأكثر دموية في هذه الولاية بغرب الولايات المتحدة، قد ارتفع هو أيضا وبلغ 63 قتيلاً بعد العثور على سبع جثث إضافية., ونجمت معظم الوفيات عن الحريق الذي أطلق عليه "كامب فاير" في بلدة بارادَيس وجوارها. ويبلغ عدد سكان البلدة التي تحولت إلى ركام 26 ألف نسمة وتقع على سفح جبال سييرا نيفادا على بعد 130 كلم شمال ساكرامنتو عاصمة الولاية., يذكر أن باراديس التي يسكنها العديد من المتقاعدين، والتي شهدت خريفا جافا غير معتاد، سويت بالأرض في حريق "كامب فاير" الذي يتقدم بسرعة., وروى الأهالي روايات مرعبة عن فرارهم من النيران سيرا حاملين القليل من الحاجيات., وفر آخرون بسيارات وسط سحب الدخان والنار فيما كانت ألسنة اللهب تلامس سياراتهم على الطرق التي انتشرت فيها سيارات مهجورة., وقال حاكم ولاية كاليفورنيا جيري براون إنه يتوقع أن تصبح الحرائق أسوأ في السنوات المقبلة., وأضاف "لسوء الحظ، يخبرنا العلم أن الجفاف والحرارة وكل هذه الأشياء ستشتد في المستقبل"., من جهته، يتوجه الرئيس الأميركي دونالد ترمب السبت إلى كاليفورنيا لتفقد المنكوبين جراء الحرائق., وأعلنت ليندسي والترز الناطقة باسم البيت الأبيض أن "الرئيس سيتوجه الى كاليفورنيا السبت للقاء الأشخاص المتضررين من جراء الحرائق"., وبعد أسبوع على اندلاع النيران التي أتت على أكثر من 50 ألف هكتار، يواصل رجال الإنقاذ أعمال التحقق من هويات الضحايا حيث تم إحصاء 59 قتيلا حتى الآن فيما لا يزال حوالي 600 شخص في عداد المفقودين., وكان رد فعل الأول للرئيس الأميركي على هذه المأساة أثار جدلا وساعا بعدما اتهم في تغريدة ولاية كاليفورنيا الخاضعة لسيطرة الديموقراطيين بسوء إدارة الغابات في حين أن هذا الأمر يخضع لسلطة الدولة الفدرالية. وقال آنذاك "يتم صرف مليارات الدولارات سنويا مع خسارة مثل هذا العدد من الأرواح، كل هذا بسبب سوء إدارة خطير للغابات. عالجوا هذا الأمر الآن وإلا لن يتم صرف أموال فدرالية بعد الآن".