العراق.. مقتل 22 من داعش.. وتحرير بروانة بالأنبار 

وزارة الدفاع إن قواتها الأمنية تمكنت من قتل 22 عنصراً من تنظيم داعش غربي الأنبار، فيما أشارت إلى تحرير الجزء الجنوبي من ناحية بروانة جنوبي الرمادي., واضافت الوزارة في بيان لها "إن أبطال الفرقة السابعة وبالتعاون مع مقاتلي العشائر الغيارى وقوات الشرطة وبإسناد جوي من قوات التحالف نفذوا عملية هجومية منسقة بالقرب من قرية البو حياة القريبة من مدينة حديثة في محافظة الأنبار". مؤكدة، أن العملية أسفرت عن قتل 22 من إرهابيي داعش وهزيمة مجموعة كبيرة منهم، بالإضافة إلى تضرر العديد من المباني والمعدات التي كانت محتلة من قبلهم., وتابع البيان الوزاري "أن تلك القوة تمكنت أيضاً من طرد إرهابيي داعش من المنطقة الواقعة جنوبي ناحية بروانة"، لافتة إلى أن ضربات قوات التحالف الدولي وفرت دعماً كبيراً في هذه العملية العسكرية الناجحة., وفي سياق متصل، أعلن معاون قائد الفرقة الذهبية في الأنبار العميد عبد الأمير الخزرجي، عن مقتل خمسة من عناصر تنظيم داعش الإرهابي بينهم قناصين وسط الرمادي., وقال الخزرجي في بيان تبنّته وزارة الداخلية، إن قوات الفرقة الذهبية قتلت خمسة من عناصر تنظيم داعش الإرهابي بينهم قناصين بعد محاولتهم شن هجوم على القوات الأمنية وسط الرمادي., مؤكّدا، أن القوات الأمنية تمكنت من طرد جميع عناصر تنظيم داعش من المنطقة., وتشهد محافظة الأنبار وضعاً أمنياً محتدماً منذ (10 يونيو 2014)، وذلك بعد سيطرة مسلحين من التنظيم الإرهابي على محافظة نينوى بالكامل، وتقدمهم نحو صلاح الدين وديالى وسيطرتهم على بعض مناطق المحافظتين، قبل أن تتمكن القوات الأمنية من استعادة السيطرة على العديد من تلك المناطق