مصر.. 10 وزراء جدد يؤدون اليمين القانونية 

الوزراء الجدد في مصر اليمين الدستورية أمام الرئيس عبدالفتاح السيسي، اليوم الأربعاء، وذلك بمقر قصر الاتحادية بالقاهرة. ويشمل التعديل بحكومة المهندس شريف إسماعيل:, *جلال سعيد.. وزيراً للنقل, *داليا خورشيد.. وزيرة للاستثمار, *خالد العناني.. وزيراً للآثار, *عمرو الجارحي.. وزيراً للمالية, *يحيى راشد.. وزيراً للسياحة, *محمد عبدالعاطي.. وزيراً للري, *محمد محمود سعفان.. وزيراً للقوى العاملة, *أشرف محمود قدري.. وزيراً لقطاع الأعمال العام, *المستشار حسام عبدالرحيم.. وزيراً للعدل, *شريف فتحي.. وزيراً للطيران المدني, كما تم تعيين 4 نواب للوزراء وهم:, *الدكتور محمد أحمد محمد معيط.. نائباً لوزير المالية للخزانة العامة, *الدكتورة نهال مجدي أحمد فهمي المغربل.. نائباً لوزير التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري, *عمرو إبراهيم عبدالسلام المنير.. نائباً لوزير المالية للسياسات الضريبية, *أحمد أشرف علي كوجك.. نائباً لوزير المالية للسياسات المالية