انطلاق عملية استعادة الشرقاط في الموصل.. وأوباما متفائل 

الرئيس الأميركي، باراك أوباما، أن العملية العسكرية التي تعتزم القوات العراقية شنها ضد تنظيم داعش لتحرير مدينة الموصل من قبضة التنظيم يمكن أن تتم بسرعة إلى حد ما., جاءت تصريحات أوباما لدى اجتماعه مع رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، مساء الاثنين، الذي أكد انطلاق عملية استعادة الشرقاط جنوب الموصل اليوم الثلاثاء., كما أعرب العبادي عن أمله في طرد داعش من الموصل خلال الأشهر القادمة. ويشير القادة العسكريون في العراق إلى أن العملية التي تهدف إلى طرد التنظيم من ثاني أكبر المدن بالبلاد قد تبدأ بحلول أواخر أكتوبر المقبل., في هذه الأثناء، أعلنت مصادر عسكرية عراقية أنه من المتوقع أن تنطلق عملية عسكرية واسعة لاستعادة قضاء الشرقاط شمال محافظة صلاح الدين وذلك فجر الثلاثاء، ومن ثلاثة محاور هي مفرق الشرقاط جنوب القضاء ومحور غرب القضاء ومحور قرية الرمضانيات.