تركيا تعتقل 24 شخصاً لمعارضتهم الهجوم على سوريا 

السلطات التركية 24 شخصاً لنشرهم "دعاية سوداء" على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن العملية العسكرية التي تنفذها أنقرة في سوريا، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، اليوم الأربعاء., ومنذ بدء العملية التركية في شمال شرق سوريا، الأربعاء الماضي، نفذت السلطات التركية حملة واسعة النطاق على أفراد ينتقدون الهجوم، وفتحت تحقيقات بشأن مئات الأشخاص، منهم نواب بالبرلمان ورؤساء بلدية., وذكرت "الأناضول" اليوم أن 24 شخصاً من 186 شخصاً ألقي القبض عليهم لانتقادهم الهجوم على مواقع التواصل الاجتماعي قد اعتقلوا رسمياً واتهموا بـ"تحريض الرأي العام على الكراهية والعداء" وبـ"نشر دعاية لمنظمة إرهابية"., وتقول تركيا إنها ستطهر منطقة كبيرة على امتداد حدودها مع سوريا، مستهدفةً وحدات حماية الشعب الكردية السورية التي تعتبرها منظمة إرهابية على صلة بأكراد متمردين في الداخل., وفي حين أيدت أغلب أحزاب المعارضة التركية العملية العسكرية في سوريا، دعا "حزب الشعوب الديمقراطي" لوقفها ووصفها بأنها "محاولة غزو". وبدأ الادعاء التركي تحقيقاً مع الزعيمين المشاركين في رئاسة الحزب بسبب تعليقاتهما., وكانت السلطات قد بدأت تحقيقات مشابهة بعد عمليتين سابقتين عبر الحدود في سوريا. واعتقل أكثر من 300 شخص بسبب منشورات على مواقع التواصل الاجتماعي انتقدت الهجوم التركي في شمال سوريا في يناير/كانون الثاني 2018.