#مرايا .. إيران الإفريقية 

حلقة جديدة من #مرايا يتحدث الزميل #مشاري_الذايدي عن طبيعة القارة السمراء، إفريقيا منذ القدم التي مازالت وجهة للغزاة الأجانب، وبما أن إفريقيا المسلمة، كلها تقريبا سنية، والسنة هو تيار الأمة المسلمة الجارف، وبما أن إفريقيا ما تحت الصحراء الكبرى هي جارة إفريقيا العربية الأمازيغية في شمال الصحراء، وأيضا جارة العرب في البحر الأحمر، فإن إيران بكل هذه المعاني هي قوة أجنبية غازية لإفريقيا., من الغرائب التي لا ينقضي منها العجب في صلف وعناد التمدد الخميني الإيراني هو التسلل مثل مياه تنز نزا بين جبال ووديان وأدغال إفريقيا لنشر التشيع، السياسي طبعا، فالتشيع في الاستخدام الخميني هو عربة لنقل النفوذ الإيراني السياسي., لم يكن التشيع، فضلا عن التشيع بنسخته الخمينية الحديثة التي هي أصلا موضع جدل بين أبناء وعلماء الطائفة الإمامية الشيعية، له وجود في إفريقيا السمراء، لا نتحدث عن الشمال الإفريقي الذي اضمحل أصلا منه كل ومضة للإسماعيلية الفاطمية به., منذ سنوات وآلة تصدير المد الخميني نشطة في إفريقيا السمراء، تنشئ المراكز الثقافية التي تقدم الإسلام بطريقة الخميني، كما تسعى إيران لبناء قواعد استخبارية وعسكرية هناك، ولكننا نتذكر ماذا فعلت في إريتريا في عهد الرئيس أسياس افورقي، وماذا حاولت أن تفعل في السودان، بل وفي دول في عمق القارة الإفريقية لا تخطر على بال., أما نشاطها الدؤوب مع دول القرن الإفريقي المطلة على البحر الأحمر فالهدف منه واضح، وهو ابتزاز العالم بالسيطرة على باب المندب، أو على الأقل التأثير في حركة الملاحة فيه، كما فعلت في مضيق هرمز على الخليج العربي، والهدف الآخر تطويق السعودية وتشكيل كماشة بحرية عليها., ماذا لدى إيران فعلا حتى تقدمه للقارة الإفريقية؟, إذا كانت هي أصلا تعاني من معضلات اقتصادية وسياسية وقلة جاذبية ثقافية، ووجود حركة معارضة عميقة داخل الشعب الإيراني على نموذج الحكم الأصولي لملالي طهران وجنرالات الحرس الثوري؟, سؤال مهم حقا، ولكن من يعش رجبا يرى عجبا، ويقولون إن إيران تغذي القارة السمراء اقتصاديا، واقتصاديا فقط، كأي جهة استمثارية محترفة ومهنية! على حد زعمهم.