شاهد.. موالو حزب الله يهتفون للخميني وخامنئي وسط بيروت 

موالون لحزب الله اللبناني، مساء الخميس، هتافات مؤيدة لمؤسس النظام الإيراني آية الله الخميني وللمرشد الإيراني علي خامنئي وسط جموع المتظاهرين في وسط بيروت قبل أن ينسحبوا لاحقاً بعد أن حاصرتهم الأجهزة الأمنية لحماية المتظاهرين., وأظهر فيديو موالون لحزب الله وهو يرددون صيحات مؤيدة للخميني وخامنئي قائلين "نحن أبناء الخميني.. هتفنا بالولاء لعلي الخامنئي.."., هذا واستعاد المتظاهرون ليلا مواقعهم بعد سلسلة أحداث وصفوها بأنها لمندسّين، كما علت الصيحات التي وصفت أنصار حزب الله بالشبيحة., في حين، أفادت مراسلة "العربية"، في وقت سابق الخميس، أن إشكالا وتضارباً بالأيدي وقع في ساحة رياض الصلح، وسط بيروت، الخميس، بين المتظاهرين على خلفية رفض مجموعة موالية لحزب الله المساس بالأمين العام للحزب، ما أدى إلى سقوط جريح. وأوضحت أن قوى الأمن تدخلت لفض الإشكال، وسط انتشار أمني كثيف في محيط الساحة., كما أشارت إلى أن المواجهات حصلت على خلفية هتافات معارضة لحسن نصر الله. وأظهرت فيديوهات تم تداولها على مواقع التواصل وعبر محطات محلية شباناً يرتدون قمصاناً سوداء وسط الحشود في موقع الإشكال., إلى ذلك، أفاد ناشطون بأن حزب الله أرسل شبانا إلى ساحة رياض الصلح ليهتفوا "كلن يعني كلن، نصرالله أشرف منن". كما أشارت وسائل إعلام محلية إلى أن الإشكال بين المتظاهرين عاد وتجدد في الساحة بعد دخول مناصرين لحزب الله وحركة أمل.