العراق.. مقتل 50 عنصراً من الجيش والحشد في كمائن لداعش 

تنظيم "داعش" هجمات انتحارية على ثكنات الجيش وميليشيات الحشد الشعبي بمنطقة الـ18 كيلو غرب الرمادي، أسفرت عن مقتل 50 من عناصر الجيش والحشد، وفق مصادر عسكرية في محافظة الأنبار. ونفذت الكمائن باستخدام سيارات عسكرية مفخخة اقتحمت ثكنات القوات في الأنبار., وذكرت المصادر ذاتها أن عدداً من أفراد الجيش والحشد الشعبي وقعوا أسرى بيد المتطرفين., وتشهد الرمادي معارك شرسة منذ أسابيع عدة بين القوات المشتركة و"داعش"، بإسناد جوي من طيران التحالف الدولي وسلاح الجو العراقي.