بريطانيا تعيد 16 جثة لقتلى حادثة الشاحنة إلى فيتنام 

تقارير إعلامية في فيتنام أن جثث 16 من أصل 39 فيتنامياً، لقوا حتفهم داخل شاحنة في إنجلترا الشهر الماضي، أعيدت إلى هانوي. وذكر موقع "في إن إكسبرس" الإخباري أن الجثث وصلت صباح اليوم الأربعاء إلى هانوي على متن طائرة، وأضاف أنه تم وضع الجثث في سيارات الإسعاف من أجل نقلها إلى مقاطعاتها الأصلية جنوب هانوي., وعُثر على الجثث في 23 أكتوبر/ تشرين أول الماضي ببلدة غريس شرق لندن. وتقول الشرطة إن الضحايا تتراوح أعمارهم بين 15 و44 عاماً.يُعتقد أن القتلى، وهم 31 رجلاً وثماني سيدات، دفعوا أموالاً لمتاجرين بالبشر لقاء عبورهم سراً إلى إنجلترا. واعتقل عدد كبير من المشتبه بهم في المملكة المتحدة وفيتنام., وقبل أربعة أيام ألقت الشرطة البريطانية القبض على رجل من أيرلندا الشمالية، يبلغ من العمر 23 سنة، متورط في القضية. واتهمت الشرطة رجلاً يدعى موريس روبنسون، ويبلغ من العمر 25 عاماً، وهو سائق شاحنة من أيرلندا الشمالية، بـ39 تهمة بالقتل غير العمد والتآمر ضد رجال المرور. وروبنسون متهم بقيادة الشاحنة التي كانت تقل المهاجرين., في أيرلندا، يواجه إيمون هاريسون، البالغ من العمر 22 عاماً إجراءات التسليم في المملكة المتحدة بتهمة القتل غير العمد أيضاً., كما تم القبض على عدة أشخاص آخرين في فيتنام في نفس القضية.