تركيا تغير على مواقع داعش في الباب السورية 

مقاتلات تركية ضربات جوية على مدينة الباب السورية الخاضعة لسيطرة تنظيم "داعش"، الجمعة، بعد مقتل أربعة جنود أتراك في المنطقة في اليومين الماضيين، وفق بيان للجيش., وذكر البيان أن الضربات وقعت قبل الثامنة صباحاً (05.00 بتوقيت غرينتش) بقليل ودمرت مباني، يعتقد أن التنظيم يستخدمها. وجاءت الضربات في إطار عملية "درع الفرات" التي بدأتها أنقرة في آب/أغسطس لمحاولة إخراج "داعش" ومسلحين أكراد من المنطقة الحدودية., كما قتل جندي تركي وأصيب خمسة، الجمعة، بإصابات طفيفة في اشتباكات مع عناصر التنظيم في شمال سوريا، وفقاً للجيش., وكان الجيش قد صرّح، الخميس، أن 3 من جنوده قتلوا وأصيب 10 آخرون بغارة للنظام السوري على مدينة الباب. وأعلن رئيس الوزراء، بن علي يلدرم، أن بلاده سترد على الهجوم الذي أدى إلى مقتل الجنود.