في رسالة عيد الشكر.. ترمب "يفجر" مفاجآت لقواته 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، رسالة متفائلة في مناسبة #عيد_الشكر، الخميس، إلى القوات الأميركية في الخارج، وأشاد بالتقدم الذي حققته في أفغانستان والمعركة ضد #تنظيم_داعش., وأبلغ ترمب، عبر دائرة تلفزيونية مغلقة من بالم بيتش بولاية فلوريدا، عسكريين يخدمون في أفغانستان و#العراق ومناطق أخرى بأنهم "أناس متميزون جدا جدا"., ووصف الجنود #الأميركيين في أفغانستان بأنهم "مقاتلون شجعان بشكل مدهش" حققوا "نقلة نوعية" في الأشهر الثلاثة إلى الأربعة الماضية., وقال ترمب "نحن نقاتل لننتصر". وأضاف أن مشاة البحرية ينزلون "الهزيمة تلو الهزيمة" بتنظيم داعش., كما أبلغ #ترمب الجنود أنهم يمكنهم أن يتطلعوا إلى الداخل ليروا فوائد "تخفيضات ضريبية كبيرة ومبهجة"، وإلى سوق للأسهم تسجل مستويات قياسية مرتفعة وإلى وظائف ونمو اقتصادي., وقال "نحن نحقق نجاحا في الداخل. الاقتصاد يعمل على نحو رائع. أنتم تقاتلون من أجل شيء حقيقي، أنتم تقاتلون من أجل الخير"., وفي حين ساعدت أجواء التفاؤل بشأن إصلاح رئيسي للضرائب في دفع سوق الأسهم الأميركية للصعود معظم العام الحالي، فإن الرئيس الجمهوري لا يزال يسعى إلى أول انتصار تشريعي مهم بعد عام تقريبا على توليه الرئاسة., وعبرت غالبية بين خبراء اقتصاديين شملهم استطلاع أجرته رويترز مؤخرا عن اعتقادهم بأن من غير المتوقع أن ينجح الجمهوريون في إقرار التخفيضات الضريبية في الكونغرس هذا العام. ويشكك خبراء اقتصاديون أيضا في أن التشريع سيعطي دفعة مهمة للاقتصاد.