السيستاني يتمسك بالإصلاحات.. ويشكك بتجاوب سياسيي العراق 

البعثة الأممية عن المرجعية الشيعية في الأعلى في العراق تشكيكها بجدية القوى السياسية العراقية في إجراء الإصلاحات، مشيرة إلى أنها  قلقة من عدم جدوى الحديث مع القوى السياسية العراقية. , وأوضحت الممثلة الأممية بعد لقاء المرجع الديني الأعلى للشيعة في العراق، علي السيستاني، اليوم الإثنين أن الأخير دعا إلى عدم استخدام العنف لأي سبب كان. وقالت الممثلة الخاصة للأمين العام للأمم المتحدة في العراق جانين هينيس بلاسخارت إن السيستاني أوضح أنه يساند تنفيذ إصلاحات جدية خلال فترة زمنية معقولة., كما نقلت عن  السيستاني قوله: "لا يمكن أن يعود المحتجون السلميون إلى بيوتهم من دون نتائج ملموسة"., وكانت البعثة الأممية أكدت أنه على النخبة السياسية كشف أي مصالح مالية لها في الداخل أو الخارج. وقالت إنها ستقدم الدعم الفني لمراجعة وتعديل الدستور العراقي وطرحه للاستفتاء., وشددت على الحق في التظاهر السلمي وفقاً لنصوص الدستور. وطالبت الأمن العراقي بضبط النفس وعدم استخدام الذخيرة الحية ضد المتظاهرين. كما ناشدت بمساءلة كاملة للجناة وإنصاف الضحايا., وكان السيستاني، حذر الجمعة، من استغلال الاضطرابات بالبلاد من جانب قوى داخلية وخارجية تسعى للإضرار بالعراق. وقال في خطبة الجمعة بمدينة كربلاء، إن قوات الأمن العراقية تتحمل المسؤولية الأساسية عن تأمين الاحتجاجات والحفاظ على السلمية., كما حث الحكومة على الاستجابة لمطالب المحتجين في أسرع وقت، مضيفاً أن أمام القوى السياسية العراقية فرصة فريدة لتلبية مطالب المحتجين وفق جدول زمني.