فتح معبر رفح لإدخال العالقين من مصر إلى غزة 

مراسلة "العربية" بفتح ميناء رفح البري لعبور 1815 فردا من العالقين في الأراضي المصرية إلى قطاع غزة., وأكد مصدر مسؤول بميناء رفح البري أنه تم توفير أطقم إضافية لتيسير الإجراءات كي يعود العالقون إلى قطاع غزة، مشيرا إلى أنه تمت مواصلة العمل حتى الساعات الأولى من صباح الجمعة، نظرا لزيادة أعداد العالقين القادمين من مصر ومختلف الدول العربية والأجنبية، وقد تم إنهاء إجراءات عودتهم إلى القطاع., يذكر أنه تم افتتاح ميناء رفح البري، الخميس، استثنائيا من جانب واحد لعودة العالقين الفلسطينيين إلى قطاع غزة. وقد أغلق ميناء رفح البري عقب حادث كرم القواديس يوم 24 أكتوبر الماضي، إلا أنه يتم افتتاحه استثنائيا لعبور العالقين والحالات الإنسانية ولإدخال المساعدات. وقد تم فعلا إدخال 290 طنا من الإسمنت إلى قطاع غزة، وذلك عن طريق ميناء رفح البري لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار., وأعلن مصدر مسؤول بميناء رفح البري أيضا أنه تم التنسيق مع الجانب الفلسطيني لإدخال الإسمنت الى قطاع غزة، مشيرا إلى أنه تم إدخال 18 شاحنة تقل 290 طنا من الإسمنت، وذلك طبقا للتنسيق المسبق بشأن تولي مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة.