4 قتلى في إطلاق نار داخل نادٍ اجتماعي في نيويورك 

شرطة مدينة نيويورك اليوم السبت أن أربعة أشخاص قتلوا في إطلاق نار في مقاطعة بروكلين، بينما أصيب ثلاثة آخرون., وقال متحدث باسم شرطة نيويورك إن عناصرها استجابوا لاتصال يفيد بوقوع حادث إطلاق نار قبل الساعة السابعة صباحاً بتوقيت نيويورك، مشيراً إلى العثور على أربعة رجال قتلى في مكان الحادث. كما عانت امرأة ورجلان من إصابات لا تهدد حياتهم., وأضافت الشرطة أن إطلاق النار وقع في المبنى 74 من شارع يوتيكا في حي ويكسفيل في بروكلين. يتوافق هذا العنوان مع نادٍ اجتماعي خاص، لكن الشرطة لم تستطع على الفور وصف نوع المبنى الذي وقع فيه إطلاق النار., ولم يتم تنفيذ أي اعتقالات، حيث قالت الشرطة إن المعلومات أولية، ولم تقدم المزيد من التفاصيل، فيما لا تزال الدوافع والظروف الدقيقة للحادث غير معروفة., وصرح المسؤول في شرطة نيويورك ديرموت شي للصحافيين "لا يزال الوقت مبكرا جدا لمعرفة ما إذا كان الأمر خلافا بسبب مراهنات أو عملية سرقة"., وتراوح أعمار الضحايا بين 32 و49 عاماً. وتم العثور على سلاحين ناريين في المكان، وفق العناصر الأولى للتحقيق., وذكرت شرطة نيويورك أن 15 طلقاً نارياً على الأقل أطلِقت في المكان., وفي أيلول/سبتمبر 2019، شهدت مدينة نيويورك 67 حادثاً استخدمت فيها أسلحة نارية مقابل 71 في ايلول/سبتمبر 2018، بحسب إحصاءات أصدرتها الشرطة قبل بضعة أيام., والعدد هذا العام هو الأدنى بالنسبة إلى شهر أيلول/سبتمبر منذ باشرت شرطة نيويورك إجراء هذه الإحصاءات العام 1994., وتشهد الولايات المتحدة بانتظام حوادث إطلاق نار دامية.