الصين تهاجم بيلوسي.. تصب الزيت على النار بهونغ كونغ 

وزارة الخارجية الصينية زعيمة الكونغرس الأميركي نانسي بيلوسي بالإدلاء بتصريحات غير مسؤولة حول الاحتجاجات في هونغ كونغ، وحثت الولايات المتحدة على التوقف عن التدخل في الشؤون الداخلية للصين., قال المتحدث جينغ شوانغ اليوم الخميس إن بيلوسي وغيرها من النواب الأميركيين خلطوا بين الصواب والخطأ من خلال التعامل مع من وصفهم بـ"انفصاليي" هونغ كونغ., وكانت بيلوسي، النائبة الديموقراطية ورئيسة مجلس النواب، قد استقبلت العديد من نشطاء هونغ كونغ في مبنى الكابيتول الأميركي أمس الأربعاء، وأعربت عن تأييدها لمطالبهم بإجراء انتخابات ديمقراطية كاملة في هونغ كونغ وشكرتهم على "تحدي ضمير" الحكومة الصينية والعالم., كما مثل النشطاء في جلسة استماع للجنة في الكونغرس تدعم إصدار تشريع أميركي للدفاع عن الحقوق المدنية في المستعمرة البريطانية السابقة., قال جينغ إن الصين تشجب بشدة التدخل الأميركي في هونغ كونغ ولا تقبل أي تدخل في شؤونها الداخلية., واتهم بكين واشنطن بـ"صبّ الزيت على النار" في هونغ كونغ. واعتبر أن على الولايات المتحدة "وقف دعم القوة الراديكالية العنيفة والانفصاليين المؤيدين لاستقلال هونغ كونغ ووقف صبّ الزيت على النار بالأقوال والأفعال التي تدمّر ازدهار واستقرار منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة"., ودعا واشنطن "لوقف التدخل في شؤون هونغ كونغ بأي شكل"., وتناولت جلسة الاستماع مشروع قانون ينهي وضع هونغ كونغ التجاري الخاص مع الولايات المتحدة ما لم تؤكد وزارة الخارجية الأميركية كل عام أن سلطات المدينة تحترم حقوق الإنسان وسيادة القانون., كما سيحظر مشروع قانون آخر قيد الدرس بيع الغاز المسيّل للدموع والرصاص المطاطي وأدوات السيطرة على الحشود لشرطة هونغ كونغ بعد مخاوف من استخدام أسلحة من دول غربية في حملة القمع ضد المحتجين., وخلال جلسة الأربعاء، قال جوشوا وونغ (22 عاماً) وهو إحدى الشخصيات البارزة في الحركة الاحتجاجية: "بينما أتحدث، تقف هونغ كونغ عند منعطف حرج. المخاطر أكبر من أي وقت"., واتهمت بكين مراراً "قوى أجنبية" بالوقوف خلف الاحتجاجات المطالبة بالديموقراطية.