العراق.. الحوار وتحكيم الدستور لحل الأزمة مع أربيل 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، برئيس مجلس النواب، سليم الجبوري، لنقاش ملفات عدة على المستويين الأمني والسياسي وأخرى محلية وإقليمية.  كما تناول اللقاء سبل التعامل مع الأزمة بين بغداد وأربيل عبر تدعيم الحوار واحترام الثوابت الوطنية وتحكيم الدستور في جميع القضايا العالقة., واتفق الجانبان على استغلال الفرص لدعم استقرار البلاد ووضع جدول زمني محدد لإعادة النازحين إلى مناطقهم، والتأكيد على ضرورة التعاون مع دول الجوار والدول الإقليمية, من جانب آخر، دعا وزير الخارجية الأميركي، ريكس #تيلرسون، إلى #إطلاق_حوار_سياسي بين #أربيل و #بغداد بهدف حل المشاكل بين الجانبين., وأبدى تيلرسون، خلال اتصال هاتفي مع رئيس وزراء إقليم كردستان، نيجرفان بارزاني، قلقه من التوترات القائمة مع الحكومة المركزية في بغداد، مؤكداً دعم بلاده للحقوق الدستورية للإقليم شمال العراق. كذلك أعرب عن أمله في أن تتحول عملية وقف إطلاق النار والحوار الميداني إلى حوار سياسي لحل المشاكل بين الطرفين.