36 جثة مجهولة الهوية قرب بنغازي.. وحفتر يتحرك 

القائد العام للجيش الليبي خليفة #حفتر، المدعي العام العسكري بالتحقيق في واقعة العثور على 36 جثة في بلدة الأبيار شرق بنغازي وبحسب بيان للقوات المسلحة، فإن القيادة العامة وجهت جنودها بعدم ممارسة أي إجراءات عقابية خارج إطار القانون., وشدد بيان قائد الجيش على ضرورة التحقيق ومحاسبة كل من شارك في هذه الجريمة., وبحسب مصادر طبية فإن الجثث عليها آثار طلقات رصاص في أنحاء متفرقة من الجسد ونقلت إلى مركز #بنغازي الطبي لعرضها على الطبيب الشرعي., هذا وأعلنت أحزاب سياسية على رأسها تحالف القوى الوطنية الذي يرأسه محمود جبريل، إدانتها للجريمة مؤكدة رفضها لعمليات التصفية التي تتم خارج إطار القانون كما أثارت الجريمة موجة غضب عارمة على مواقع التواصل الاجتماعي., وكان سكان بلدة الابيار عثروا قبل ساعات على 36 جثة مجهولة الهوية يعتقد أنها لمواطنين ليبيين., وتم العثور على أعداد أقل من الجثث في بنغازي وحولها في عدة وقائع في الأشهر الماضية. ويسيطر "الجيش الوطني الليبي"، بقيادة خليفة #حفتر على المنطقة., وأعلن حفتر الانتصار في حملة للسيطرة الكاملة على بنغازي في تموز/يوليو، على الرغم من استمرار القتال في أحد أحياء المدينة.