خفر السواحل الليبي يعترض 300 مهاجر 

مسؤولون إن #خفر_السواحل_الليبي اعترض 299 مهاجراً من الدول الأفريقية الواقعة جنوبي الصحراء على متن زورقين مطاطين شرقي طرابلس . وجرى اعتراض المهاجرين قرب بلدة زليتن بواسطة واحدة من عدة سفن تابعة لخفر السواحل كانت #إيطاليا تولت إصلاحها وسلمتها لليبيا في وقت سابق هذا العام. ويعد الساحل الغربي لليبيا نقطة الانطلاق الرئيسية للمهاجرين الساعين للوصول إلى أوروبا بحرا والكثير منهم من الفارين من الصراعات أو الفقر. وتراجعت معدلات #الهجرة بشكل كبير منذ تموز/يوليو عندما بدأت جماعة مسلحة في مدينة صبراتة، وهي مركز رئيسي لتهريب البشر، في وقف محاولات الهجرة غير المشروعة. كما أن قوات خفر السواحل الليبية بدأت تلعب دوراً أكبر بعد تعرضها لضغوط من إيطاليا ودول أوروبية أخرى فبدأت في نشر المزيد من الدوريات واعتراض المهاجرين قبل أن يتمكنوا من الوصول إلى سفن إنقاذ دولية. وتقول #المنظمة_الدولية_للهجرة إنه منذ بداية العام جرى اعتراض أكثر من 18800 مهاجر حتى 24 تشرين الأول/أكتوبر. وتمكن أكثر من 111 ألف شخص من الوصول إلى إيطاليا غالبيتهم سافروا من ليبيا.