العراق.. داعش يسيطر على معبر الوليد الحدودي مع سوريا 

تنظيم "داعش" على معبر الوليد الحدودي مع سوريا بالكامل، بعد معارك استمرت ساعات، استخدم فيها التنظيم سيارات مفخخة جاءت من الأراضي السورية، وفق مصادر أمنية عراقية., وانسحب جميع موظفي الأمن والجمارك من المعبر من دون وقوع خسائر بشرية. وبذلك يكون التنظيم قد سيطر على معبرين رئيسيين على الحدود العراقية السورية., من جهته كثف سلاح الجو العراقي ضرباته على عدد من مواقع التنظيم في محافظة الأنبار، لاستعادة السيطرة على ما احتله الأخير من أراض فيها., وبحسب موقع وزارة الدفاع، فقد استهدفت الطائرات مقار وعربات تابعة لـ"داعش" في الفلوجة وقطاع عمليات الجزيرة في المحافظة، مشيراً إلى أنها كبدت التنظيم خسائر كبيرة., كما استهدفت الضربات الجوية قيادات ميدانية في التنظيم وسط مدينة الرمادي، والمقاتلين في شرقها., وتستمر المعارك على الأرض شرق الرمادي، حيث ردت القوات الأمنية هجماتها على الحصيبة وأجبرت "داعش" على التراجع. كذلك تمكنت من استعادة مركز شرطة وعدد من المواقع الاستراتيجية شرق الرمادي., من ناحيتها أعلنت قوات التحالف تنفيذ 22 ضربة جوية على التنظيم، منها سبع ضربات في الأنبار.