معصوم يهاتف اردوغان ويدعو للسلام مع حزب العمال 

الرئيس العراقي فؤاد معصوم، على قرار تركيا بالمشاركة في محاربة تنظيم داعش الإرهابي، وأشار معصوم الى ان دخول تركيا في الحرب ضد الإرهاب كفيل بالمساهمة بشكل فعال في تقليص خطر الإرهاب على عموم دول المنطقة وفي تحقيق هزيمة الإرهابيين بشكل شامل.   جاء ذلك اثناء مكالمة هاتفية بين الرئيس العراقي ونظيره التركي رجب طيب اردوغان، تناولت التطورات الاخيرة في الحرب ضد الإرهاب في المنطقة.  ونقل بيان رئاسي، تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، "تأكيد معصوم على أهمية استمرار عملية السلام بين الحكومة التركية وحزب العمال الكردستاني"، معتبراً أن "السلام يصب في مصلحة كافة ابناء تركيا"، لافتا إلى أن "قرار السيد أردوغان بمباشرة عملية السلام في 2013 كان قراراً شجاعاً وإن الاستمرار في هذه العملية هو السبيل الأنجع للخروج بنتائج إيجابية".  . من جهته، أعرب رئيس الجمهورية التركية عن تثمينه لمبادرة الرئيس معصوم بالاتصال الهاتفي، مجدداً التأكيد على أن تركيا دولة صديقة للعراق كما انها ماضية في دعم العراق في حربه الحالية ضد الارهاب، كما اشار إلى ان تركيا قررت فتح أجوائها أمام التحالف الدولي وإنها مستعدة للمساهمة بشكل فعال في محاربة الإرهابيين ودحرهم