في خرق للهدنة الهشة.. إسرائيل تستهدف غزة 

الرغم من اتفاق هشّ للتهدئة دخل حيّز التنفيذ منذ يومين، أفادت مصادر العربية، السبت، أن غارات إسرائيلية طالت مواقع لفصائل فلسطينية في قطاع غزة. كما استهدفت الغارات مواقع لحماس، من بينها مقر للشرطة في القطاع., إلى ذلك، استهدفت طائرات الاحتلال بـ 6 صواريخ موقع بيت لاهيا، التابع لكتائب القسام شمال القطاع، في حين طالت 9 صواريخ موقع البحرية التابع أيضاً للقسام شمال غربي غزة., كما استهدفت الطائرات الإسرائيلية بعدة صواريخ موقع حطين التابع للسرايا شمال قطاع غزة., وفي وقت سابق، أفاد مراسل العربية أن القبة الحديدية اعترضت صاروخين في سماء مدينة بئر السبع، جنوب إسرائيل. وأضاف أن صفارات الإنذار دوت في مدينة بئر السبع ومحيطها، حيث سجلت حالات هلع., يذكر أن الأوضاع توترت بعد مقتل القيادي في "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة "الجهاد"، بهاء أبو العطا وزوجته أسماء، فجر الثلاثاء، جراء استهداف الاحتلال الإسرائيلي منزله شرق مدينة غزة، حيث قالت وزارة الصحة في غزة في بيان: "قتل مواطنان بينهما سيدة وأصيب ثلاثة في حي الشجاعية"., وحمّل الاحتلال الإسرائيلي أبو العطا مسؤولية عمليات إطلاق القذائف الصاروخية على إسرائيل، خلال الأشهر الأخيرة، بحسب ما ذكر بيان للجيش الإسرائيلي., وشنت مقاتلات الجيش الإسرائيلي غارات عدة على مواقع في غزة، الأربعاء، كما نشر جيش الاحتلال المزيد من بطاريات اعتراض الصواريخ., ودخلت مصر على خط التهدئة بعد هذا التوتر الملحوظ. كما دعا الاتحاد الأوروبي إلى وقف التصعيد بشكل "سريع وتام"، بعد اشتداد التوتر بين إسرائيل وقطاع غزة، على وقع الغارات الجوية وعمليات إطلاق الصواريخ بين القطاع وإسرائيل.