قتل 8 رجال في بغداد وسط مخاوف من عنف ضد النازحين 

الشرطة العراقية اليوم الثلاثاء في بغداد على جثث 8 رجال أصيبوا بطلقات نارية، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية، وسط تباين حول ما إذا كانوا نازحين من محافظة الأنبار (غرب)., وقال ضابط برتبة عقيد في الشرطة: "عثرنا على جثث 8 رجال في مواقع متفرقة في حي الجهاد" الواقع في غرب العاصمة، موضحا أن الجثث مصابة بطلقات نارية., وأكد مصدر في الطب العدلي "تلقي جثث 8 رجال مقتولين بالرصاص، إصابات غالبيتهم في الرأس"., وفي حين لم يحدد المصدران هوية القتلى، قال زعيم عشائري ومصدر في وزارة الداخلية، إن هؤلاء نازحون من محافظة الأنبار ذات الغالبية السنية،, والتي يسيطر تنظيم داعش على مناطق واسعة منها., وقال الشيخ نعيم الكعود، أحد زعماء عشائر الانبار، ان مسلحين قاموا مؤخرا بتهديد اسر نازحة في الحي حيث عثر على الجثث، مشيرا الى ان الرجال الثمانية خطفوا صباح الثلاثاء وعثر عليهم بعد ذلك بقليل.  وفي حال كان النازحون من الانبار، سيكون الحادث هو الثاني من نوعه يطاول نازحين من الانبار في بغداد خلال الايام الماضية.  وعثرت السلطات الامنية السبت على جثث 4 اشخاص في منطقة البياع في جنوب غرب بغداد، مصابين بطلقات نارية ومعصوبي العينين، وذلك بعد وقت قصير من خطفهم من منزل يقيمون فيه بالمنطقة نفسها.  وعثر على الجثث الاربع غداة مقتل امرأة وولديها باطلاق النار عليهم في منزلهم بمنطقة ابو دشير قرب البياع، في جريمة بقيت ظروفها غامضة، وسط احتمال حصول عمليات انتقامية بحق نازحين.  وشهدت الانبار في الاسابيع القليلة الماضية موجة نزوح قدرت بعشرات الآلاف تجاه بغداد ومناطق عراقية اخرى، اثر احتدام المعارك بين القوات الامنية وتنظيم داعش، لا سيما في الرمادي مركز المحافظة.  والانبار هي كبرى محافظات العراق، وخليط من المدن والاراضي الزراعية والصحراوية الشاسعة، وتتشارك حدودا مع سوريا والاردن والسعودية