الروس يلبون طلب العبادي تسليح الجيش العراقي 

الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال لقائه رئيس الوزراء العراقي  حيدر العبادي في الكرملين أن موسكو وبغداد ستعززان التعاون العسكري فيما بينهما. وأوضح وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف قبل المحادثات، أن روسيا مستعدة لإمداد العراق بالأسلحة لمساعدته في محاربة تنظيم داعش. وأشار لافروف الى ان روسيا ستبذل كل ما في وسعها لمساعدة حكومة بغداد في صدّ المتطرفين., من جهته، قال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، "إننا نولي أهمية كبيرة للعلاقة مع روسيا ونتطلع إلى تطوير التعاون على المستوى العسكري والفني ومكافحة الإرهاب والتعاون الاقتصادي والثقافي وشؤون الطاقة والنقل"، مشيرا إلى أن "العراق يواجه إرهابا يهدد المنطقة والعالم، وعلى الرغم من استيلاء داعش على مركز الرمادي إلا أن قواتنا متواجدة وتحيط بالمدينة من عدة جهات ونستعد لتحريرها في أقرب وقت"., ونقل المكتب الإعلامي للعبادي، جزءا من تفاصيل لقائه اليوم في موسكو مع نظيره الروسي السيد ديمتري مدفيدف، حيث عقدا اجتماعا منفردا، قبل أن يرأسا الاجتماع المشترك بحضور أعضاء الوفدين الرسميين., وبحسب بيان مكتب العبادي الذي تابعته "العربية.نت" فإن رئيس الوزراء الروسي، أكّد "دعم الحكومة العراقية واستعداد بلاده لتطوير قدرات القوات العراقية من الجيش والشرطة"، مشيرا إلى "أهمية تفعيل اللجنة العراقية الروسية في مجالات التعاون العسكري والفني والاقتصادي والمجالات الأخرى"., ونقل البيان عن الرئيس الروسي ترحيبه بنظيره العراقي والوفد المرافق له، وقوله إن "هذه الزيارة ستسهم في تطوير العلاقات بين بلدينا الصديقين ونقدر المستوى العالي الذي بلغته العلاقات مع العراق ومستعدون لتعزيزها"., في حين أبدى حيدر العبادي "رغبة العراق في زيادة مشاركة الشركات النفط والغاز في الاستثمار"، متعهدا لرؤساء الشركات التي التقاها في موسكو ب"العمل على توفير الظروف المناسبة لعملها وتذليل العقبات التي تقف في طريقهم"., وكان العبادي قد صرّح عن أسباب زيارته إلى موسكو بأن لدى العراق عقود تسليح كثيرة مع روسيا وبعضها متلكئ وسوف يتم تفعيلها في هذه الزيارة.