تطورات معركة الموصل.. استعادة سهل نينوى بالكامل  

قيادة عمليات "قادمون يا نينوى"، اليوم الاثنين، تحرير منطقة سهل نينوى جنوب الموصل بالكامل من قبضة داعش ., وقال قائد عمليات معركة الموصل التي انطلقت في 17 أكتوبر الماضي،   الفريق الركن عبد الأمير يار الله في بيان إن "القوات الأمنية تمكنت، اليوم، من تحرير مناطق سهل نينوى جنوب الموصل بالكامل". وأضاف أن "القوات الأمنية مستمرة بالعمليات حتى تطهير جميع مناطق المحافظة"., وشرقاً، أعلنت قيادات ميدانية في جهاز مكافحة الإرهاب بدء العد التنازلي لاستعادة الساحل الأيسر من داعش وذلك بعد إعلان مكافحة الإرهاب عن استعادة ٢٠ حياً بالكامل من ذلك الساحل الشرقي., وذكر اللواء سامي العارضي، وهو قائد المنطقة الأولى والثالثة بمكافحة الإرهاب في تصريحات صحفية الاثنين، أن داعش دفع بأكثر من ٢٠٠ سيارة مفخخة منذ انطلاق معركة الموصل شرقاً وحتى الآن., كما شدد على أن حسم معركة الساحل الأيسر من الموصل لاحت في الأفق بعد أن قلت المسافة ما بين القوات العراقية ونهر دجلة., يذكر أن توقف جسور الموصل الخمسة عن الخدمة ساهم بشكل كبير في تراجع أعداد مفخخات داعش، التي يدفع بها التنظيم من الساحل الأيمن للموصل الى الساحل الأيسر., وأشار العارضي إلى أن القوات العراقية لم تواجه مثل تلك الأعداد من المفخخات في كل المعارك التي خاضتها مع داعش في العراق., من جهة أخرى، أكد الفريق الركن عبد الغني الأسدي، قائد قوات جهاز مكافحة الإرهاب شرق الموصل خلال جولته الأحد في الأحياء التى استعادتها القوات في الساحل الأيسر للمدينة، أن تعاون الأهالي ساعد القوات الأمنية في استعادة أغلب الأحياء السكنية., إلى ذلك، أعلن الجيش العراقي مقتل 54 عنصراً من داعش في قصف شنته مقاتلاته على مواقع للتنظيم جنوب الموصل., وقالت خلية الإعلام الحربي في بيان الأحد إن غارات الطيران العراقي قتلت أكثر من خمسين عنصرا من داعش ودمرت سيارتين مفخختين في منطقة المصايد ضمن المحور الجنوبي للموصل., وفي سياق متصل، دمرت طائرات التحالف الدولي أربع سيارات مفخخة للتنظيم في أحياء السكر والقاهرة والمصارف والجامعة شرق الموصل.