رئيس البرلمان الإيراني: الحكم على ترمب سابق لأوانه 

تزال التصريحات الإيرانية تتوارد حول مصير الاتفاقية النووية بين إيران والدول الست الكبرى، خصوصاً بعد فوز دونالد ترمب بالانتخابات الرئاسية الأميركية. ففي حين دعا رئيس البرلمان الإيراني، علي لاريجاني، المسؤولين في بلاده إلى عدم التسرع حول تصريحات الرئيس المنتخب الأميركي، طالب مندوب المرشد علي خامنئي، ترمب بتمزيق الاتفاقية., وأكد لاريجاني الذي كان يتحدث في البرلمان الإيراني، اليوم الأحد، أن التحاليل وتصريحات المسؤولين في بلاده يجب أن تكون "مدروسة" حتى تتمكن وزارة الخارجية الإيرانية من "اتخاذ موقف واضح"، حسب ما جاء في وكالة ايسنا الإخبارية., وطالب رئيس البرلمان الإيراني السؤولين في بلاده بتجنب التصريحات المتسرعة والسابقة لأوانها. على حد وصفه., ومنذ اليوم الأول من إعلان ترمب فائزاً في الانتخابات الرئاسية الأميركية، والتصريحات الإيرانية تتواصل، معبرة عن تخوفها من خطوات الإدارة الأميركية الجديدة تجاه الاتفاقية النووية التي أبرمتها طهران في سبتمبر عام 2015 مع الدول الست الكبرى., وكان وزير خارجية إيران، محمد جواد ظريف، قد صرح بعد فوز ترمب مباشرة، أن طهران تطالب كل الأطراف بالالتزام بالاتفاق النووي الدولي المبرم العام الماضي، لكن لديها خيارات إذا لم يحدث ذلك., من جانبه دعا حسين شريعتمداري، مندوب المرشد الأعلى علي خامنئي في مؤسسة "كيهان" الإعلامية في مقال نشره اليوم، دعا ترمب إلى تمزيق الاتفاقية النووية بين إيران والدول الست، حيث وصفها بأنها "اتفاقية تم التوقيع عليها لصالح الولايات المتحدة "., وقال شريعتمداري إن "ترمب أكثر حكمة من أن يقوم بتمزيق الاتفاقية التي تم التوقيع عليها لصالح الولايات المتحدة"., وقال مندوب خامنئي: "أي إنجازاً أكبر وأعظم من أن يمزق ترمب هذه الاتفاقية التي هي خسارة محضة". ودعا شريعتي إلى "حرق الاتفاقية النووية بعد تمزيقها حتى تتخلص إيران من شرها"، حسب وصفه., وكان خطباء الجمعة في إيران المعينين من المرشد علي خامنئي، قد أكدوا في موقف مشابه أن "فوز دونالد ترمب لن يؤثر على سياسات طهران وأن العداء الأميركي سيستمر ضدهم".