المغرب يبدأ بناء "محطة شمسية" ضخمة 

العاهل المغربي محمد السادس، السبت، أعمال البناء في محطة "نور 4" في مدينة #ورزازات في الجنوب الشرقي المغربي., و"نور 4" جزأ من أكبر مجمع للطاقة الشمسية في #العالم تقدر طاقته الإنتاجية بحوالي 582 ميغاوات., وسيمتد المشروع بحسب #الرباط، على 137 هكتاراً، وسيستعمل الأنظمة الكهروضوئية لاستغلال موارد المغرب الطبيعية., وتبلغ استثمارات #نور_4 أكثر من 750 مليون درهم مغربي (حوالي 70 مليون يورو)، بطاقة قصوى تبلغ 72 ميغاوات. وتشتغل نور 4 في الربع الأول من سنة 2018., ويبني #المغرب "نور 4" بشراكة مع مقاولين دوليين من بينهم شركة أكوار باور السعودية. وتتطلع الرباط للريادة الإفريقية والعربية بحسب المراقبين في إنتاج الطاقات البديلة والنظيفة.