سوريا.. قطع خط الإمداد الرئيسي لداعش في دير الزور 

وكالة الإعلام الروسية عن مصدر قوله، اليوم الأحد، إن قوات النظام السوري قطعت خط الإمداد الرئيسي لتنظيم #داعش في مدينة #دير_الزور بعد السيطرة على حي الجفرة., وكان النظام السوري أعلن في وقت سابق، الأحد، أن قواته انتزعت السيطرة على ضاحية #الجفرة في مدينة دير الزور شرق #سوريا لتضيق بذلك الخناق على مقاتلي التنظيم., وقال مصدر في قوات النظام إنها وحلفاءها سيطروا على منطقة الجفرة على أطراف مدينة دير الزور على الضفة الغربية لنهر #الفرات وأنه لا يمكن لمتشددي التنظيم الفرار إلا بعبور النهر. وأضاف لرويترز "ليس أمامهم منفذ غير أن يعبروا الفرات باتجاه الضفة الشرقية والهروب باتجاه البادية أو #البوكمال و #الميادين "., يذكر أن المرصد السوري لحقوق الإنسان كان قد أعلن أن النظام وحلفاءه حاصروا داعش في المدينة الليلة الماضية بالسيطرة على الجفرة قرب القاعدة الجوية. وأضاف أن عناصر داعش يسيطرون على قرابة ثلث المدينة., وتوغلت قوات النظام السوري في دير الزور هذا الشهر، بمساعدة الطيران الروسي وميليشيات تدعمها #إيران.