"حزب الله" يصف القوات الأجنبية في سوريا بـ"الفاتحين" 

قيادي في ميليشيات " #حزب_الله" المصنّف إرهابياً والتابع لإيران، وهو يدلي بحديث من محافظة دير الزور، لبعض وسائل الإعلام الموالية لنظام الأسد، السبت، أشاد فيه بإيران و #روسيا و"بسالة الأبطال من الخارج" ووصفهم بـ" #الفاتحين"., وتمّ تعريف هذا القيادي في "حزب الله" بأنه يدعى "الحاج أبو مصطفى". وفجّر الأخير مفاجأة بأنه كان في عداد قوات #بشار_الأسد، في مطار دير الزور الذي كان يحاصره تنظيم "داعش"., وأكّد أبو مصطفى، أن ما سمّاه "الانتصار" في دير الزور ما كان ليتم لولا "القوى الموجودة في داخل دير الزور من كل الحِلف وبسالة الأبطال من الخارج الفاتحين من كلّ صنوف الحِلف السوري والروسي والإيراني واللبناني". قائلاً: "مبروك للفاتحين"., وبعدما تقدّم بشكر أيضا لقوات نظام الأسد، أكّد أن ظهوره العلني على وسائل الإعلام كان بطلب من أمين عام "حزب الله" حسن نصرالله. مشيراً إلى أن قوات حزبه موجودة على كل الأراضي السورية: "نحن موجودون على كل الساحة السورية"., وتقدّم أبو مصطفى الذي تم تعريفه أيضاً بأنه "القائد الميداني لحزب الله في #دير_الزور" بالشكر "لكل القوات القادمة من الخارج"., وكان "حزب الله" على رأس عدد كبير من الميليشيات الأجنبية التي دخلت محافظة دير الزور، ومن جنسيات مختلفة، أحضرتها #إيران إلى #سوريا، للقتال لصالح الأسد., ولفت في هذا السياق، قيام القيادي في "حزب الله" بالتوجه بالشكر والإشادة بمن سمّاهم "الفاتحين" الذي جاؤوا "من الخارج"، بقراءة نص مكتوب على ورقة صغيرة، أخرجها وقرأ ما بداخلها أمام الكاميرا.