إلغاء المناظرة الثانية.. وترمب يستأنف نشاطه بمهرجان بفلوريدا 

بيانٌ للجنة المناظرة الرئاسية الأميركية عن إلغاء المناظرة التي كانت مقررة في 15 أكتوبر بين المرشحين الرئيس دونالد ترمب ومنافسه جو بايدن., وانتقدت حملة الرئيس ترمب لجنة المناظرات الرئاسية لإعلانها إلغاء المناظرة الرئاسية، وقالت الحملة إنه لا يوجد سبب طبي لهذا القرار., وقالت الحملة في بيان: "لا يوجد سبب طبي لمنع إجراء مناظرة 15 أكتوبر في ميامي كما هو مقرر، لأن الرئيس سيكون بصحة جيدة ومستعد للمناظرة"، مشيرة لإصابة ترمب بفيروس كورونا., هذا ويعقد الرئيس ترمب، الاثنين، في فلوريدا، تجمّعاً انتخابياً هو الأول له منذ خروجه من المستشفى إثر إصابته بكوفيد 19.,  وفي تغريدة قال ترمب، إنه سيكون في مدينة سانفورد بفلوريدا، مضيفاً أنه سيكون تجمعاً رائعاً، على حد وصفه., وأوضح في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز"، مساء الجمعة، أنه توقف عن تناول أدوية مكافحة فيروس كورونا قبل ثماني ساعات. وقال: "لم أعانِ من أي مشاكل في التنفس بعد إصابتي بكورونا، وإذا طلب مني التبرع بالبلازما سأفعل"., وأوضحت حملته الانتخابية، الجمعة، أنه سينظم، الاثنين، في فلوريدا أول تجمع انتخابي له منذ إصابته بكوفيد-19. كما سيعقد اليوم السبت، أول فعالية بحضور جمهور داخل البيت الأبيض., وقبل ذلك، أشار المتحدث باسم البيت الأبيض إلى أن طبيب الرئيس ترمب يعتقد بإمكانية مغادرته الحجر الصحي بداية من اليوم السبت., وأضاف طبيب ترمب أنه سيتم إجراء فحص كورونا مرة أخرى على الرئيس قبل ظهوره بشكل علني للجمهور., وفي وقت سابق، قال مسؤول بارز، إن الرئيس الأميركي دونالد ترمب سينظم، السبت، أول حدث عام في البيت الأبيض منذ تشخيص إصابته بكوفيد-19 الأسبوع الماضي., وأكد المسؤول الذي طلب عدم كشف اسمه، تقارير إعلامية قالت إن ترمب سيتحدث عن موضوع "القانون والنظام" في تجمع بالحديقة الجنوبية للبيت الأبيض. وسيحافظ الرئيس على التباعد الاجتماعي عند إلقاء كلمته من شرفة الرواق الجنوبي.