قوات الأمن تسيطر على المناطق المحرّرة في #الرمادي 

"خلية الإعلام الحربي" في بيان لها، ليلة الأربعاء، عن تنفيذ 28 طلعة قتالية قام بها طيران التحالف الدولي., وأشارت الخلية في بيانها الذي ورد لـ"العربية. نت" إلى أن "الطلعات شملت مناطق، سنجار، الشرقاط، كركوك، الموصل، الرمادي، البغدادي، وقد أسفرت عن قتل أعداد من الدواعش وتدمير 4 أسلحة ثقيلة و4 مقرات للعدو وساتر و5 صواريخ"، فضلا عن "وكرين ومستودع أسلحة وخندق وموقع قتالي وسد ترابي تستخدمه العصابات الإرهابية"., وفي سياق متصل، ذكرت الخليّة أن "أفواج طوارئ شرطة الأنبار التابعة لقيادة شرطة الأنبار تشارك في عملية التقدم وتحرير الأنبار من المحور الشمالي والغربي والجنوبي، وتمسك الأراضي بعد تحريرها"., وكان الناطق باسم العمليات العميد سعد معن، قد صرّح لـ"العربية. نت" أن العملية قد بدأت بالفعل منذ فترة، والآن نحن نعيش ساعات تكثبف الجهد بعد أن تم توفير سبل النجاح والتحرير من النواحي اللوجستية والاستخبارية.