موقع إيراني: حمّل لعبة "اضرب واشتم العربي"! 

مختلف المواقع الإلكترونية يوميا ألعابا بمختلف اللغات، بغية التسلية والمرح. وباتت هذه الظاهرة ملازمة لإستخدام الحواسيب والهواتف النقالة وذلك في خضم التطور الإلكتروني الذي يساهم بقوة في شق طريق البشرية نحو المزيد من التطور، ويحدد معالم المستقبل للإنسان الذي يؤكد الجميع على أنه سيكون أقل عنصرية وتعصبا نظرا للتقارب الثقافي والحضاري المتوقع., لكن، خلافا للتوقعات نشر موقع إيراني متخصص في مجال بيع الألعاب الإلكترونية، لعبة تحمل عنواناً عنصرياً واضحاً تمثل في عبارة: "اضرب واشتم العربي" وسمح للجميع بتحميل اللعبة بالمجان., والملفت أن الموقع واسمه "ساجو" مسجل في "مركز تنظيم المواقع الإلكترونية الإيرانية" التابع لوزارة الثقافة والإرشاد في إيران، ويقدم نفسه على أنه موقع ترفيهي ينشط طبقا لقوانين "الجمهورية الإسلامية الإيرانية"، مؤكدا أنه سيحذف أي كتابة تعارض "القوانين الإسلامية"., وتتكون اللعبة من قسمين: الأول أطلق عليه "أطعم الرجل العربي" والثاني حمل عنوان: "اضرب العربي"., ورغم أن الإسم الرسمي يؤكد على أن اللعبة موجهة ضد العرب دون تمييز، إلا أنه تحسبا لإحتمال إثارة غضب العرب الأهوازيين وضع بين القوسين أمام إسم العرب (السعوديون)، إلا أن الكثير من العرب الأهوازيين الذين تعتبرهم الجمهورية الإسلامية حسب قوانينها مواطنين إيرانيين، نشروا تعليقات على هذه اللعبة معتبرين أنها معادية للعرب بغض النظر إن كانوا أهوازيين أم سعوديين أو غيرهم.