وثائقي العربية عن قطر.. تحريض إيران على غزو البحرين 

قناة العربية منذ مساء الأحد بعرض سلسلة وثائقية عن قطر. وتتضمن السلسلة التي سيمتد عرضها حتى الأربعاء فيلمين الأول من 3 أجزاء، تحت عنوان "تاريخ قطر.. صراع على السلطة"، في حين يحمل الفيلم الثاني عنوان "عش العمليات السرية"., ويسلط أحد أجزاء الوثائقي الضوء على تحريض قطر لإيران على احتلال البحرين., ويذكر أحد المتحدثين في الوثائقي كيف بدأ هذا التحريض منذ نهاية الستينات في ظل حكم الشاه لإيران، عندما بدأت الإمارات بالإضافة إلى قطر والبحرين بمباحثات لإنشاء ما عرف بالاتحاد، حينها كانت قطر تشارك في المباحثات وفي نفس الوقت تنسق مع نظام الشاه، محرضة إياه على غزو البحرين واحتلاله حتى تفشل إنشاء هذا التحالف., وقد أثبتت الوقائع لاحقاً أن الشيخ خليفة تجاوز أمير قطر في حينه، وتفاوض مع الشاه وأخبره أنه يعارض الانضمام إلى اتحاد الإمارات التسع في الوقت الذي كان الشيخ أحمد بن علي مؤيداً للاتحاد وعلى علاقة جيدة مع دبي.,