استخبارات إيران تهدد بتصفية معارضي النظام في الخارج 

معارضون إيرانيون أن الاستخبارات الإيرانية وبالتزامن مع موجة الاعتقالات ضد الصحفيين والناشطين في الداخل، بدأت حملة تهديد وترويع ضد المعارضين للنظام في الخارج، وإرسال رسائل تحذرهم من الاغتيال أو الخطف., ونشر موقع "سحام ‌نيوز" المقرب من مهدي كروبي، أحد زعماء الحركة الخضراء الموضوع تحت الإقامة الجبرية منذ 5 سنوات، صورا ورسائل وصلت للناشط الإصلاحي روح الله زم، المقيم في فرنسا، تتضمن تهديدات وتحذيرات بتصفيته من قبل أجهزة الاستخبارات الإيرانية في حال استمراره بفضح ملفات الفساد وحملات القمع والملاحقة ضد الناشطين والصحفيين والمنتقدين"., ونشر الموقع، مقالا وصورا للناشط روح الله زم، ذكر بأنه نشرها عبر حسابيه في موقعي "فيسبوك" و"إنستغرام" للتواصل الاجتماعي تظهر تهديدات متكررة تلقاها من الأجهزة الأمنية على مدار الأشهر الثلاثة الماضية., وكتب زم بأن أحد أصدقائه قتل في "عملية غير احترافية" في وسط العاصمة طهران، على يد عناصر إحدى الأجهزة الأمنية، دون أن يذكر اسمه، لكنه قال إنه قتل في عميلة مشتركة قام بها جهاز تابع للشؤون الداخلية في وزارة الاستخبارات الإيرانية., ونشر الناشط الإصلاحي صورة قال إنها تعود للشخص المقتول وبعض المراسلات التي قالها إنها استلمها منه قبيل مقتله تشير إلى تلقيه تهديدات بالتصفية ولصديقه روح الله زم., وحول تفاصيل مقتل الشخص المذكور، كتب زم: لقد قتلوا أحد أصدقائي بشكل غير معقول وسط طهران. قتلوه في منزله.. وهو كان قد حذرني قبل مقتله بأنني سأقتل أيضا.. قال صديقي بأنه يعرف كيف يخلّص نفسه ويهرب من الموت.. لكنه وقع في الأخير"., وأضاف: "لقد بدأت أجهزة الاستخبارات بحملة الرعب والتهديد باغتيال الشخصيات في الداخل والخارج لينالوا من المعارضين إما بالاختطاف وإما بالقتل"., واستطرد قائلا: "هناك شخصيات موثوقة اتصلت بي وأقسمت بأن هناك عملية مشتركة بين فيلق "القدس" ووزارة الاستخبارات وجهاز استخبارات الحرس الثوري لاختطافي، لأنهم يريدون "سد الثغرات الأمنية"، وهذا يعني بأنهم يريدون سد الثغرات من خلال خطف أو اغتيال المعارضين"., يذكر أن زم يعتبر أحد المشرفين على موقع "سحام نيوز" الذي نشر العديد من ملفات الفساد في الحكومة وحالات الاختلاس وبعض الأخبار الأمنية الحساسة التي تثير حساسية أجهزة الاستخبارات الإيرانية، ويقول إنه يتلقى هذه المعلومات والأخبار الهامة من مصادر خاصة داخل النظام والأجهزة الحكومية وشخصيات متنفذة., وهدد هذا المعارض الإيراني الذي هو نجل رجل الدين محمد علي زم، أحد كبار مسؤولي النظام الإيراني الذي ترأس عدة مؤسسات ثقافية تابعة للنظام، هدد بأنه سينشر آلاف الصفحات من الوثائق والمعلومات الشفهية والمكتوبة التي بحوزته حول أسرار الأجهزة الأمنية وملفات الفساد والسرقات داخل النظام.