غراهام: أردوغان خلق فوضى وعليه إصلاحها 

السيناتور الجمهوري البارز، ليندسي غراهام، بقرارات مجلس النواب ضد تركيا، وتوقع السيناتور أَن الكونغرس سوف يستجيب للإجماع الساحق من الحزبين في مجلس النواب على فرض عقوبات ضد تركيا., وقال على حسابه في تويتر "إنه على استعداد لتناول مشروع قانون مجلس النواب كما أقروه"., وأضاف أتوقع أن يبحث مجلس الشيوخ هذه القضية وأعلم أَن تركيا يجب أَن تتوقع بشكل لا لبس فيه أن الولايات المتحدة لن تقف على الخطوط الجانبية لأن تركيا تخلق مشاكل لنا ولحلفائنا., وتابع "خلق أردوغان هذه الفوضى ويحتاج لإصلاحها.. يعتزم الكونغرس الوقوف إلى جانب الأكراد وقوات سوريا الديمقراطية الذين ساعدونا في تدمير داعش ضد العدوان التركي"., ووافق مجلس النواب بأغلبية ساحقة على مشروع قانون العقوبات ضد تركيا، حيث سيفرض المشروع عقوبات مالية وتعليقاً للتأشيرات على المسؤولين المرتبطين بهجوم تركيا على سوريا، بما في ذلك وزير الدفاع ورئيس الأركان العامة للقوات المسلحة التركية ووزير المالية، كما يفرض القانون عقوبات على بنك خلق المملوك للدولة., كما يحظر مشروع القانون مبيعات الأسلحة إلى تركيا ويعاقب الأجانب الذين يقدمون الأسلحة للقوات التركية في سوريا. كما يسعى القانون إلى إجبار الإدارة على فرض العقوبات التي سبق وفرضها على تركيا لشرائها نظام الدفاع الصاروخي الروسي S-400.وأصدر مجلس النواب أيضا قراراً، الثلاثاء، يعترف رسمياً بالإبادة الجماعية للإمبراطورية العثمانية ضد الشعب الأرمني ويوبخها ويرفض تقديم أي جهود من الحكومة الأميركية في إنكار وقوع الإبادة الجماعية.