بايدن يتلقى اللقاح علناً: أملنا في التخلص من الجائحة 

الرئيس الأميركي المنتخب، جو بايدن، الاثنين، مباشرة على الهواء أمام كاميرات التلفزيون الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لكوفيد-19.
 
 الرئيس الأميركي المنتخب جو #بايدن يتلقى اللقاح الخاص بـ #كورونا #العربية pic.twitter.com/Jbqe3DrTnb— ا لـ ـعـ ـر بـ ـيـ ـة (@AlArabiya) December 21, 2020 
 
 إلى ذلك، قال بايدن إن اللقاحات أمل كبير بالنسبة لنا للتخلص من الجائحة، داعياً الأميركيين الالتزام بالقواعد في فترة الأعياد، وتجنب السفر غير الضروري.وتلقى بايدن جرعة لقاح فايزر-بيونتيك في مستشفى في نيوارك بولاية ديلاوير. وأعلن فريق بايدن الانتقالي أن زوجته جيل تلقت بدورها الاثنين الجرعة الأولى من اللقاح.وقال بايدن بعيد تلقيه الحقنة "أقوم بذلك لأظهر للناس أن عليهم أن يكونوا مستعدين لتلقي اللقاح حين يصبح متوافرا.. لا داعي للقلق"."الشكر لإدارة ترمب"وشكر "العلماء والناس الذين جعلوا ذلك ممكنا"، كما شكر "العاملين في الخطوط الأولى"، معتبراً أنهم "أبطال حقيقيون". كما وجه الشكر إلى إدارة دونالد ترمب المنتهية ولايتها، لمساهمتها في تطوير اللقاحات.
 
 
 
 
 
 
                             دونالد ترمب
                     
 
 
 وأفاد الفريق الانتقالي، الجمعة، أن نائبة الرئيس المنتخب، كامالا هاريس، ستتلقى اللقاح الأسبوع المقبل.وعند تسلمه منصبه في 20 كانون الثاني/يناير، سيكون بايدن الرئيس الأميركي قد تلقى الجرعة الثانية من اللقاح لضمان المناعة.وكان نائب الرئيس الأميركي، مايك بنس، تلقى اللقاح الجمعة، ومثله العديد من المسؤولين في الكونغرس.في المقابل، لم يعلن ترمب حتى الآن موعد تلقيه اللقاح.كان ترمب قد أصيب بكوفيد-19 بداية تشرين الأول/أكتوبر ولازم المستشفى ثلاثة أيام. وأعلن مذاك مرارا أنه يتمتع بـ"المناعة" مع تأكيده أنه سيتلقى اللقاح في الوقت المناسب.
 , تلقى الرئيس الأميركي المنتخب، جو بايدن، الاثنين، مباشرة على الهواء أمام كاميرات التلفزيون الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لكوفيد-19., إلى ذلك، قال بايدن إن اللقاحات أمل كبير بالنسبة لنا للتخلص من الجائحة، داعياً الأميركيين الالتزام بالقواعد في فترة الأعياد، وتجنب السفر غير الضروري., وتلقى بايدن جرعة لقاح فايزر-بيونتيك في مستشفى في نيوارك بولاية ديلاوير. وأعلن فريق بايدن الانتقالي أن زوجته جيل تلقت بدورها الاثنين الجرعة الأولى من اللقاح., وقال بايدن بعيد تلقيه الحقنة "أقوم بذلك لأظهر للناس أن عليهم أن يكونوا مستعدين لتلقي اللقاح حين يصبح متوافرا.. لا داعي للقلق"., وشكر "العلماء والناس الذين جعلوا ذلك ممكنا"، كما شكر "العاملين في الخطوط الأولى"، معتبراً أنهم "أبطال حقيقيون". كما وجه الشكر إلى إدارة دونالد ترمب المنتهية ولايتها، لمساهمتها في تطوير اللقاحات., وأفاد الفريق الانتقالي، الجمعة، أن نائبة الرئيس المنتخب، كامالا هاريس، ستتلقى اللقاح الأسبوع المقبل., وعند تسلمه منصبه في 20 كانون الثاني/يناير، سيكون بايدن الرئيس الأميركي قد تلقى الجرعة الثانية من اللقاح لضمان المناعة., وكان نائب الرئيس الأميركي، مايك بنس، تلقى اللقاح الجمعة، ومثله العديد من المسؤولين في الكونغرس., في المقابل، لم يعلن ترمب حتى الآن موعد تلقيه اللقاح., كان ترمب قد أصيب بكوفيد-19 بداية تشرين الأول/أكتوبر ولازم المستشفى ثلاثة أيام. وأعلن مذاك مرارا أنه يتمتع بـ"المناعة" مع تأكيده أنه سيتلقى اللقاح في الوقت المناسب.