وزير خارجية إيران يدعو إلى العمل المشترك ضد التطرف  

وزير الخارجية الايراني محمد جواد ظريف الاربعاء أن التوصل إلى اتفاق مع القوى الغربية بشأن برنامج بلاده النووي أصبح "قريبا" وسيفتح الباب أمام العمل المشترك ضد التطرف.   وفيما تتواصل المحادثات الهادفة إلى التوصل إلى اتفاق في فيينا، كتب ظريف في مقال في صحيفة فاينانشال تايمز "ايران مستعدة للتوصل إلى اتفاق عادل ومتوازن، ومستعدة لفتح الآفاق لمعالجة تحديات مشتركة ذات اهمية اكبر بكثير".   وقال ان من بين "التهديدات المشتركة التطرف الوحشي المتزايد الذي يلف قلب الشرق الاوسط ويمتد حتى الى اوروبا".  واشار جواد ظريف بشكل خاص الى عمليات القتل التي نفذها اسلاميون في فرنسا والكويت وتونس في 26 يونيو.   كما دان العقوبات الغربية المفروضة على بلاده والتي تهدف الى افشال تطلعاتها النووية التي تؤكد طهران انها سلمية، وقال ان تلك العقوبات "هي اكثر العقوبات العشوائية التي تفرض على اي بلد في التاريخ البشري".   وقال ظريف الذي يشارك في محادثات فيينا"لقد اختار نظرائي عن صواب طاولة التفاوض. ولكن عليهم الاختيار ما بين الاتفاق او الاكراه".   وتتواصل المفاوضات الاربعاء للتوصل الى اتفاق ينهي الخلاف النووي المستمر منذ 13 عاما.   والثلاثاء منحت الاطراف المتفاوضة نفسها حتى يوم الجمعة للتوصل الى اتفاق نهائي.