مسؤول أوروبي: السعودية تبذل جهوداً كبيرة بمكافحة الإرهاب 

منسق شؤون مكافحة الإرهاب في أوروبا، الجمعة، أن السعودية تبذل جهودا كبيرة في مكافحة الإرهاب., وكان ولي العهد السعودي قال في كلمة له أمس: "خلال سنة واحدة، استطعنا أن نقضي على مشروع أيديولوجي صُنع على مدى 40 سنة. اليوم لم يعد التطرف مقبولاً في المملكة، ولم يعد يظهر على السطح، بل أصبح منبوذاً ومتخفياً ومنزوياً. ومع ذلك سنستمر في مواجهة أي مظاهر وأفكار متطرفة"., وقال جيل دي كيركوف "للعربية"، "زرت السعودية في العديد من المناسبات في الأعوام الأخيرة. للأسف نحن الآن مشلولون بسبب كوفيد وأرغب فعلا في استئناف زياراتي إلى السعودية، حيث شرعنا مع الجانب السعودي البحث في وسائل تقييد حجم الخطابات التي تثير مشاكل والتي تكون السعودية مصدرها. وقد تكون خطابات متوفرة في شبكة الانترنت أو خطابات دعاة الكراهية أو بعض الكتب التي تثير مشاكل محددة"., وتابع "بدأنا الحوار في هذه الإشكاليات. وقد سررت بالانفتاح الذي لمسته لدى الجانب السعودي. هذا التوجه يعكس رؤية ولي العهد 2030 حيث تهدف إلى تطوير البلاد وتحديث الاقتصاد وتنويعه"., إلى ذلك، أوضح أن التهديدات الأمنية كبيرة في أوروبا رغم تفكيك تنظيم داعش., وأضاف "العمليات الإرهابية في أوروبا ينفذها محليون"., في غضون ذلك، أكد وزير الداخلية الألماني، هورست زيهوفر، أنه "لو عملت كل الدول الأوروبية سويا فإن أوروبا ستكون قوية"، وذلك بعد عقد الاجتماع الافتراضي لوزراء داخلية الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي حول مكافحة الإرهاب., وقال زيهوفر الجمعة: "نحن موحدون في قيمنا ولن ندع أحدا يفرقنا"، مشدداً: "تحت حكم القانون سنواجه التطرف بكل إمكانياتنا"., إلى ذلك أضاف: "نحن نعمل على حماية حدودنا الخارجية في أوروبا، يجب أن نعلم من يدخل أوروبا ومن يخرج منها"، لافتاً إلى أن "تبادل المعلومات بين دول الاتحاد مهم جداً حول الداخلين والخارجين إلى أوروبا"., كما أشار إلى أن "المفوضية الأوروبية ستقدم في ديسمبر خطة عمل لمكافحة الإرهاب".