إب.. مصرع مشرف حوثي وتوتر الوضع مع قبائل العود 

قيادي حوثي في إحدى مديريات إب، وسط اليمن، على أيدي المقاومة، في ضربة جديدة تلقتها الميليشيات، التي ردت بمزيد من البطش والتنكيل في مناطق أخرى بالعود وتصدى لها الأهالي، وقتل شيخان قبليان وما زالت التوترات على أشدها بعد اقتحامات ومواجهات في قرى المنطقة بمديرية النادرة., وقال مصدر في المقاومة المحلية، إن أبطال المقاومة تمكنوا من الوصول وقتل مشرف الميليشيات الحوثية في منطقة صهبان، مديرية السياني، السبت الماضي., وأكد المصدر مصرع المدعو عبدالكريم خالد هاشم سفيان، أحد قادة المليشيات ومشرفها على صهبان، في منطقة الجوازع على خط صهبان ميتم، بحسب ما ذكره موقع "نيوزيمن" الإخباري المحلي. , وتوعدت المقاومة الحوثيين بالمزيد من العمليات والضربات والرد على جرائمها الوحشية بحق المواطنين والقرى والأهالي في السياني والنادرة والعود ومناطق إب المختلفة., في ذات السياق، كشف مصدر محلي، أن ميليشيا الحوثي قامت، الثلاثاء، بتصفية جريح من أسرة "آل فاضل" في مديرية النادرة شرق محافظة إب., وأكد المصدر لـ "العربية.نت"، تصفية الجريح "المهلب مطيع علي عبدالله فاضل" 17 عاماً في مستوصف الرضائي الكائن بمركز مديرية الشعر شرق إب حيث نقل عقب إصابته إلى المستوصف الطبي لتلقي العلاج، عقب إصابته في المواجهات مع الحوثيين في قرى بني "فاضل"، في منطقة العود بالنادرة., إلى ذلك، تحشد الميليشيات الحوثية مزيداً من القوات والمسلحين وعشرات الأطقم باتجاه عدد من قرى ومناطق العود بإب، غداة مواجهات واقتحامات مع رجال القبائل، أسفرت عن مقتل شيخين قبليين ومقتل وإصابة عدد من عناصر الحوثيين. , وداهمت ميليشيات الحوثي، بعضاً من قرى وادي اللحاء في العود بمديرية النادرة في محافظة إب بعدد من الأطقم وعشرات المسلحين.وأفاد مصدر قبلي، أن الميليشيات داهمت قرى العجلة، بيت عبدالقوي فاضل في وادي اللحاء، وقامت بإطلاق عشرات قذائف الآر بي جي ومختلف الأعيرة النارية، قبل اندلاع اشتباكات عنيفة مع الأهالي الذين تصدوا للميليشيات., وقتل في المواجهات الشيخان؛ خولان فاضل، وعمار علي عبدالله فاضل، دفاعاً عن منازلهما أثناء محاولات الميليشيات اقتحامها بذريعة البحث عن مطلوبين لها، كما قتل خمسة عناصر من ميليشيات الحوثي أثناء المواجهات وجرح آخرون., وعن تطورات الأوضاع في المنطقة، أكد سكان محليون، أن المنطقة تشهد توتراً قابلاً للانفجار في أي لحظة., وأوضحوا، أن الميليشيات تواصل تطويق المنطقة وسط تدفق للتعزيزات، في الوقت الذي دعا الشيخ القبلي "عبده ناجي فاضل" أبناء المنطقة إلى التكاتف والتصدي للحوثيين وعدم السماح لهم باقتحام القرى التي لا تزال خارج سيطرة الحوثيين., وتسعى ميليشيا الحوثي إلى استكمال السيطرة على مخلاف العود الذي يضم عددا من مناطق محافظتي إب والضالع نظراً لأهميته الاستراتيجية.