داعش يحاصر الحويجة لاستخدام أهلها دروعا بشرية 

"داعش" مواطنين من أهالي الحويجة، التي يعتبرها التنظيم عاصمة له في محافظة كركوك، أثناء محاولتهم العبور إلى ناحية العلم عبر جبال حمرين. والمعتقلون بحدود 66 مواطنا، بواقع 28 رجلا و38 امرأة وطفلا., وأفادت مصادر خاصة بـ"العربية.نت" من داخل الحويجة بأن "داعش بات يمنع أي مواطن من مغادرة المدينة، مقررا عقوبة 60 جلدة، وغرامة مليون دينار عراقي، وسجن 20 يوما لمن يحاول الهرب، في محاولة من الدواعش لاستخدام المدنيين دروعا بشرية"., وأضافت المصادر، التي تحفظت على ذكر اسمها لدواع أمنية، أن "التنظيم زاد من اجراءاته المتشددة في الجباية وفرض الضرائب على أي صاحب محل أو مهنة، فضلا عن أوامره بوجوب تربية الذقن وشعر الرأس الطويل، واستخدام الزي الأفغاني. والمخالف يغرم 500 ألف دينار عراقي، وسجن انفرادي لمدة 10 أيام و25 جلدة"., وأكدت المصادر أن هذا الأمر يسري على مدينة الحويجة وعلى المناطق المحيطة بها والتي تسيطر عليها الدواعش.