بالفيديو.. شرطة إيران تعتقل عروسا يوم زفافها 

ناشطون إيرانيون على مواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً يظهر قيام الشرطة الإيرانية باعتقال عروس يوم زفافها بذريعة "عدم الالتزام بالحجاب الشرعي الكامل"., ويظهر الشريط ضابطاً يقوم باعتقال العروس وهي ترتدي فستان العرس، وسط حشد من الناس في الشارع، بينما تقوم النساء من حولها بالصراخ والعويل لمنع عناصر الشرطة من اقتياد العروس إلى السيارة., وأثار المقطع موجة استياء لدى الإيرانيين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، الذين علقوا على الحادثة بأنها تحولت إلى "عزاء بدل العرس إثر تصرف قوات الشرطة وبث حالة الخوف والهلع بين الناس الذين حضروا العرس". في حين قارن آخرون عمل الشرطة الإيرانية بما يقوم به تنظيم داعش المتطرف ضد النساء من عنف واساءة., يذكر أن الشرطة الإيرانية قامت باتخاذ إجراءات مشددة ضد النساء اللواتي لا يلتزمن بالحجاب الشرعي الكامل، تصل إلى حد الاعتقال وفرض غرامات مالية، بعد مصادقة مجلس الشورى الإيراني (البرلمان) في يوليو الماضي على قانون متشدد بضغوط من رجال الدين المتشددين والحرس الثوري., وكان195  نائباً في البرلمان قد وجهوا في وقت سابق رسالة تحذيرية للرئيس الإيراني حسن روحاني، يشكون فيها من عدم اتخاذ إجراءات كافية لضبط غير المحتشمات من النساء المخالفات للزي الشرعي، وطالبوا بسن قوانين تحد من ظاهرة "سوء الحجاب" على حد تعبيرهم., وعلق ناشطون على شبكات التواصل الاجتماعي أن هذه الحادثة وغيرها من أحداث العنف الكثيرة ضد النساء الإيرانيات من قبل قوى متشددة في السلطة، أثبتت أن روحاني لم يستطع أن يفي بشعاراته حول فتح الطريق أمام الحريات الاجتماعية التي وعد بها أثناء حملته الانتخابية عندما صرح باتخاذ إجراءات لوضع حد لإساءات وتصرفات "شرطة الآداب" الإيرانية، ووعد بضم هذا القسم لوزارة الداخلية.