غسان سلامة: إجماع ليبي على تعديل اتفاق الصخيرات 

مبعوث الأمم المتحدة إلى #ليبيا، غسان سلامة، الأربعاء، خارطة طريق لهذا البلد تقوم على عدة محطات مؤسساتية قبل اجراء انتخابات عامة، وذلك من أجل إعادة توفير "مستقبل" واعد وآمن لليبيين. وأكد سلامة على ان هناك اجماع ليبي على تعديل اتفاق الصخيرات., وقال المبعوث الأممي في افتتاح اجتماع رفيع المستوى حول ليبيا على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، إنه "قبل ست سنوات وعد الليبيين بعملية انتقالية. واليوم هم متعبون ويريدون الخروج من حالة الشك"., وكان الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريس، قد صرح قبله: "لقد عانى الليبيون طويلاً ويستحقون السلام والعيش بسلام في ديموقراطية وازدهار"., وشارك في الاجتماع 10 من قادة الدول المعنية بشكل مباشر أو غير مباشر بملف ليبيا., وبين المشاركين خصوصاً الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، ورئيس الحكومة الإيطالية، باولو جنتيلوني، ورئيسة الحكومة البريطانية، تيريزا ماي، والرئيس المصري، عبد الفتاح السيسي، ورئيس حكومة الوفاق الليبية، فايز السراج., كما شدد سلامة على أن "لليبيا قدرات كبيرة ولمواطنيها الحق في مستقبل باهر" وذلك قبل أن يعرض خارطة الطريق., وأوضح أن اتفاق الصخيرات، الموقع نهاية 2015 برعاية الأمم المتحدة، "يبقى الإطار الوحيد الممكن" قبل أن يضيف "لكن هناك توافقاً واسعاً على تعديله"., وأعلن سلامة عن اجتماع قريب للجنة المكلفة بتعديل الاتفاق الذي أرسى حكومة الوفاق الوطني في طرابلس، المعترف بها دولياً., كما ذكر سلامة دون تحديد تاريخ، أن الأمم المتحدة ستنظم مؤتمراً وطنياً لدمج الفاعلين "المنبوذين أو المهمشين" على الساحة الليبية., وبحسب خارطة الطريق سيتم عرض دستور جديد على الاستفتاء في غضون عام ما سيفتح الباب أمام انتخابات عامة في ليبيا., وقال ماكرون إن "من واجبنا ان ندعم خارطة الطريق هذه".