تامر أمين يعتذر لأهل الصعيد: والله لم أقصد الإهانة 

عاصفة الغضب التي واجهها الإعلامي المصري تامر أمين، بسبب حديثه عن الزيادة السكانية، لاسيما في الصعيد، خلال إحدى حلقات برنامجه التلفزيونية مساء أمس الخميس، وإيقاف برنامجه وتحويله للتحقيق، مع تهديد بالتصعيد، قبل أن تقوم الشبكة التلفزيونية بحذف المقطع المسيء، قدم أمين اعتذاره لأهالي الصعيد., وفي مقطع فيديو انتشر على مواقع التواصل، أكد أنه يقدم اعتذارا واضحا وصريحا ولا لبس فيه لأهل الصعيد، مضيفاً أنه لن يكابر ويملك ثقافة الاعتذار، ونيته كانت الخير، وكان يهدف إلى المصلحة العامة., كما تابع قائلا "صعيد مصر هو أهل مصر.. والله لم أقصد الإهانة"، مشيرا إلى أنه يحزن بشدة حينما يعلم أن فردا من صعيد مصر غاضب منه., وأضاف "جزمتكم على راسي من فوق.. أنا ابنكم"، مؤكدا على أن جزءا من عائلته ينتمي إلى صعيد مصر، وهو أمر يتشرف به., وترجى الجميع ألا يغضبوا منه، خاصة أن المعروف عن أهالي صعيد مصر هو كونهم أهل الكرم والصفح، لتنتهي كلماته عند هذا الحد، انتظاراً لما سيسفر عنه التحقيق., وكان الإعلامي المصري قال في برنامجه مساء الخميس تعليقاً على الزيادة السكانية .. "في الصعيد بيخلفوا كتير .. بيودوا الأولاد الذكور للورش عشان يشتغلوا وينفقوا عليهم وبيشحنوا البنات على القاهرة عشان يشتغلوا خادمات"., ما أثار موجة انتقادات واسعة في الشارع المصري، دفعت تامر إلى التوضيح بأن التصريحات كانت جزءا مقتضبا، وأن المقصود كان الحديث عن الزيادة السكانية.