روسيا: سفارتنا بدمشق قُصفت.. والأضرار مادية  

وزارة الخارجية الروسية أن مقر سفارتها بالعاصمة السورية دمشق قد تعرض لهجوم مورتر يوم الثلاثاء., وأفادت الوزارة أن العاملين بالسفارة بخير، ويجري تقييم الخسائر المادية., وقالت السفارة: "سفارتنا في دمشق تعرضت لهجوم مورتر يوم الثلاثاء، والعاملون بالسفارة بخير، ويجري تقييم الخسائر المادية"., كما أضافت الوزارة في بيان لها إن إحدى قذائف الموتر انفجرت قرب موقع أمني أمام السفارة، بينما انفجرت قذيفة أخرى قرب مدخل المكتب القنصلي.  وأعلنت أن الشظايا تناثرت في مجمع السفارة لكن دون إصابة أي من العاملين. وقالت إنه يجري تقييم الخسائر المادية.  وختمت الوزارة بيانها: "نؤكد استمرار سياسة روسيا الثابتة بالقتال في سوريا".