ترمب يعين رئيس الحزب الجمهوري أمينا عاما للبيت الأبيض 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب، أمس الأحد، أنه سمى رئيس الحزب الجمهوري رينس بريبوس أميناً عاماً للبيت الأبيض، وستيف بانون، مدير حملته، كبيراً للمخططين الاستراتيجيين وأحد كبار المستشارين., وقال ترمب في بيان "يسرني أن يصبح لدي فريق ناجح جدا يواصل معي قيادة بلادنا". وأضاف "ستيف ورينس قياديان مؤهلان جدا، عملا معا بشكل جيد خلال حملتنا، وقادانا إلى فوز تاريخي. الآن سيكون الاثنان معي في البيت الأبيض لنعمل على إعادة أميركا عظيمة مجددا"., وفي البيان نفسه وعد بريبوس بـ"العمل على خلق اقتصاد يعمل من أجل الجميع، وعلى حماية الحدود، وإلغاء واستبدال (نظام التأمين الصحي) "أوباما كير"، وتدمير الإرهاب المتطرف"., أما بانون فأشار من جهته إلى أنه سيعمل بشكل "مشترك" مع بريبوس على غرار ما حصل خلال الحملة الانتخابية، "من أجل المساعدة على تنفيذ برنامج الرئيس المنتخب"., وكان رينس بريبوس يشغل منصب مدير لجنة الحزب الجمهوري وله علاقات جيدة مع قادة الحزب التقليدين. وهذا يعكس موقفا معتدلا بالمقارنة مع الأسماء التي كانت مطروحة., وقد يشكل بريبوس أيضا صلة الوصل بين البيت الأبيض والحزب الجمهوري الذي خرج منقسما من حملة الانتخابات الرئاسية بعد أن رفضت بعض الشخصيات المنتمية إليه ترشيح ترمب لمنصب الرئيس.