داعش يشعل النار في آبار نفطية شرق تكريت 

شاهد إن مقاتلي تنظيم داعش أشعلوا النار في آبار نفطية بحقل عجيل شرق مدينة تكريت في العراق، في محاولة لتعطيل هجمات جوية تهدف إلى إخراجهم من الحقل النفطي., وأضاف الشاهد الذي يرافق مسلحين وجنوداً عراقيين يتقدمون صوب المدينة من ناحية الشرق أن "دخاناً أسود شوهد يتصاعد من الحقل النفطي منذ ظهر أمس الأربعاء"., وقبل سيطرة التنظيم المتشدد على الحقل النفطي في يونيو، كان الأخير ينتج 25 ألف برميل من الخام يومياً، وكان إنتاجه يشحن إلى مصفاة كركوك إلى جانب 150 مليون قدم مكعبة من الغاز كانت تضخ يوميا إلى محطة كهرباء كركوك التي تسيطر عليها الحكومة., وقال مهندس في الموقع لرويترز في يوليو إن "مقاتلي التنظيم يضخون كميات أقل من النفط من عجيل، خوفاً من اشتعال الغاز بسبب طرق الضخ البدائية التي يستعملونها"., وقالت الإدارة الأميركية لمعلومات الطاقة إن "قصفاً شنّ في أغسطس أضر بغرفة التحكم في حقل عجيل"., ويقع عجيل على بعد نحو 35 كيلومتراً إلى الشمال الشرقي من تكريت. وتتقدم القوات العراقية المشتركة في إطار هجوم منسق على المدينة التي يسيطر عليها داعش، كما يتقدم جنود ومقاتلون أيضا على طول نهر دجلة من ناحية شمال وجنوب تكريت استعداداً لهجوم مشترك متوقع في غضون أيام، ومن المرجح أن يبدأ في بلدتي الدور والعلم إلى الجنوب والشمال من تكريت، غير أن تفجيرات بعبوات ناسفة ونيران قناصة وهجمات انتحارية تسببت في إبطاء تقدمهم., وذكر مصدر في الشرطة بمحافظة صلاح الدين حيث تقع تكريت أن قافلة تابعة لداعش مكونة من ثماني عربات هاجمت القوات العراقية فجر الخميس، في منطقة المعيبدي إلى الشرق من العلم. وقال المصدر إن الجيش رد بإطلاق النار فقتل أربعة متشددين وأحرق اثنتين من سياراتهم., وكان تسجيل فيديو قد نشر على الإنترنت في وقت مبكر الخميس، وظهر فيه مقاتلون فيما يبدو من داعش في تكريت والعلم وهم يسخرون من مهاجميهم.