"قناع ترمب" يغني شركات في الصين واليابان! 

إطار حمى ترمب التي تكتسح العالم، فقد تحوّل الرجل إلى أيقونة تجارية تستفيد منها بعض الشركات، ومنها المصانع اليابانية والصينية التي سارعت إلى تصميم قناع على شكل وجه ترمب، بغرض تسويقه تجارياً، وكسب الأرباح., لكن القناع الياباني يبدو فيه ترمب غير سعيد، وكأنه لم يفز بالانتخابات الرئاسية., وقد أصبح فوز ترمب سلاحاً ذا حدين بالنسبة لصناعة الأقنعة التي تستوحيه، في اليابان. فمن جهة أكد الرئيس التنفيذي لشركة أوغاما للمطاط أن المبيعات ازدهرت بشكل كبير بعد فوز ترمب، لكن من وجهة ثانية فهو شخصياً لا يشعر بالسعادة لدخول الرجل للبيت الأبيض., وأكد تاكاهيرو ياغيهارا قائلاً: "لا أعتقد أن أي شخص كان يتوقع فوز ترمب، ومشاعري حوله فوزه معقدة. ومع أن القناعات التي تحمل وجهه تبيع كثيراً، إلا أن رئاسته لأميركا ليست خبراً جيداً لطوكيو، لهذا فأنا متعارض بخصوص فكرتين متضادين"., وقد أثار ترمب المخاوف في طوكيو، مع تعليقات تفيد بإمكانية البلاد الحصول على أسلحة نووية ومطالبة الولايات المتحدة أكبر حلفائها بالعمل على حفظ سلامة أراضيها. كما يتخوف اليابانيون من معارضة ترمب لاتفاقية الشراكة الحرة عبر المحيط الهادئ., لكن يبدو أن أوغاما ماضية على الرغم من ذلك في عملها التجاري، بعيداً عن هذا القلق. وقد تلقت في مرحلة الاستعدادات 600 طلب على القناع، وتتوقع المزيد في الفترة المقبلة مع دخول ترمب للبيت الأبيض., لكن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي أعلن يوم الخميس 17 نوفمبر، إثر لقائه في نيويورك دونالد ترمب أن الرئيس الأميركي المنتخب هو "زعيم يمكن الوثوق به كثيراً"., وقال وهو يسعى لطمأنه اليابانيين، في تصريح للصحافيين نقله التلفزيون الوطني الياباني مباشرة على الهواء "لدي قناعة بأن دونالد ترمب هو زعيم يمكن الوثوق به كثيرا"، واصفاً مباحثاته مع الرئيس الأميركي المنتخب بأنها كانت "صريحة" وجرت "في أجواء دافئة للغاية"., وليست اليابان وحدها المنطقة خارج أميركا التي تسعى للتكسب من أقنعة ترمب، ففي الصين وإثر تغلب المرشح الجمهوري دونالد ترمب على منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون في السباق الرئاسي، ولمواكبة الحدث استعد مصنع مطاط بمدينة شنتشن التابعة لمقاطعة قوانغدونغ جنوب الصين لزيادة إنتاج قناع ترامب بعد إعلان نتيجة الانتخابات., وكان هذا المصنع قد بدأ فعليا إنتاج الأقنعة منذ فترة السباق الرئاسي، حيث يضم ما بين 20 و30 عاملاً، ويتخصص في إنتاج أزياء وأقنعة منها الهالوين وغيرها.,