وسط توتر مع أميركا.. مناورات بحرية بين إيران وروسيا 

الجيشان الإيراني والروسي مناورات بحرية مشتركة في المحيط الهندي بهدف تعزيز أمن التجارة البحرية بالمنطقة. وأعلن التلفزيون الرسمي الإيراني عن إجراء المناورات، اليوم الثلاثاء., وذكر التلفزيون أن وحدات من البحرية الإيرانية وبحرية الحرس الثوري ستشارك في المناورات التي أطلق عليها "حزام الأمن البحري الإيراني-الروسي 2021" في الجزء الشمالي من المحيط الهندي، وتمتد على مسافة 17 ألف كيلومتر., وقال الأدميرال غلام رضا تهاني، المتحدث باسم المناورات، إن روسيا ستشارك في المناورات بمدمرة، وسفينة لوجستية، ومروحية., وهذه المناورات الروسية-الإيرانية المشتركة هي الثانية من نوعها منذ عام 2019، عندما أجرت الدولتان - إضافة إلى الصين - مناورة تستمر أربعة أيام., وتسعى طهران لتكثيف التعاون العسكري مع بكين وموسكو وسط توترات إقليمية مع الولايات المتحدة., كما تزايدت وتيرة المحادثات والزيارات التي قام بها ممثلو البحرية الروسية والصينية لإيران في السنوات الماضية.