 شقيق زوجة زين العابدين بن علي في قبضة القضاء الفرنسي 

القضاء الفرنسي في مرسيليا الاثنين وضع بلحسن الطرابلسي، شقيق زوجة الرئيس التونسي الأسبق زين العابدين بن علي، قيد الاحتجاز موجها إليه تهمة "غسل الأموال في عصابة منظمة"، كما أفاد مصدر قضائي., وبعد اعتقاله، وضع الطرابلسي قيد الاحتجاز الاثنين، كما أعلن لوكالة فرانس برس المدعي العام في مرسيليا كزافييه تارابو., وطالبت تونس الجمعة السلطات الفرنسية بتسليمه، بحسب ما أكدت لفرانس برس الأحد وزارة العدل التونسية., ويلاحق الطرابلسي، الذي كان من أبرز رجال الأعمال إبان نظام بن علي، من قبل المحاكم التونسية في العديد من قضايا الفساد. وصدرت بحقه "17 مذكرة بحث وتحر في تونس و43 مذكرة جلب دولي"، كما أعلن لفرانس برس الأحد وزير العدل التونسي., واختفى الطرابلسي عام 2016 بعد فراره من كندا، حيث كان لجأ قبل ساعات قليلة من سقوط بن علي في 14 كانون الثاني/يناير 2011 بعد مغادرته تونس مع عائلته على متن يخته., وفي أيار/مايو 2012، فقد وضعه كمقيم دائم في كندا، لكنه تقدم بطلب للجوء السياسي، قائلاً إنه يخشى على حياته في تونس الأمر الذي منع أي إمكان لتسليمه., وقد رفض طلب اللجوء هذا مرتين عامي 2015 و 2016 وكان على وشك الترحيل عندما فقدت أوتاوا أثره. وقال مصدر قضائي "لم يتم العثور عليه"., يذكر أن عائلة زين العابدين بن علي وزوجته ليلى الطرابلسي سيطرت على قطاعات كبيرة في الاقتصاد خلال أكثر من 20 عامًا قضاها بن علي رئيسا للبلاد بين 1987 و2011.