جرائم داعش.. مقبرة جماعية تضم 300 جثة جنوب الموصل 

انطلاق معركة تحرير الموصل في 17 أكتوبر الماضي، بدأت جرائم داعش تتكشف. وفي جديدها ما أعلنته الخميس منظمة هيومن رايتس ووتش عن أن عناصر التنظيم الإرهابي قتلوا على الأرجح أكثر من 300 شرطي عراقي سابق قبل ثلاثة أسابيع ودفنوهم في مقبرة جماعية قرب بلدة حمام العليل جنوب الموصل., ومن موقع المقبرة، قال سكان إن المتطرفين دفنوا الضحايا بعد إطلاق النار عليهم أو قطع رؤوسهم. وعبر السكان عن اعتقادهم بمقتل ما يصل إلى 200 شخص في الأسابيع التي سبقت انسحاب داعش من البلدة., وقالت المنظمة إن المتشددين فصلوا بعض رجال الشرطة السابقين عن مجموعة تضم نحو 2000 شخص من قرى وبلدات مجاورة ثم أجبروهم على السير معهم الشهر الماضي أثناء تقهقرهم شمالاً إلى الموصل وتلعفر., ونقلت عن عامل قوله إنه شاهد مقاتلي التنظيم يقودون 4 شاحنات ضخمة، على متنها ما يتراوح بين 100 و125 رجلاً بعضهم من رجال الشرطة السابقين مروراً بكلية للزراعة قرب الموقع الذي تم اكتشاف المقبرة الجماعية فيه., وأضاف أنه بعد دقائق سمع دوي إطلاق نار من مدافع رشاشة وصرخات ألم. وقال الرجل للمنظمة إنه في الليلة التالية في يوم 29 أكتوبر تكرر المشهد ذاته مع عدد يتراوح بين 130 و145 شخصا., في حين كشف شاهد آخر من سكان حمام العليل أنه سمع دوي بنادق آلية في المنطقة لنحو سبع دقائق تقريبا لثلاث ليال متتالية., وفي سياق متصل، قال جو ستورك، نائب المدير التنفيذي لقسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في هيومن رايتس ووتش "هذا دليل آخر على القتل الجماعي المروع الذي يواجهه رجال إنفاذ القانون السابقون على يد داعش في الموصل ومحيطها.", وأضاف "يجب محاسبة داعش على هذه الجرائم ضد الإنسانية".