اتحاد القوى الوطنية يهدد بانسحابه من الحكومة العراقية 

الانقسام السياسي والطائفي، على ما يبدو، معقل رئيس مجلس النواب العراقي، سليم الجبوري., وبعد أن صوت مجلس محافظة ديالى على اختيار مثنى التميمي محافظاً جديداً خلفاً لعامر المجمعي، في جلسة استثنائية انسحب منها أعضاء قائمة "ديالى هويتنا"، وذلك بعد تحالف بين الكتل الكردية والشيعية. ويعتبر المحافظ الجديد، مثنى التميمي، عضواً في منظمة بدر التي يرأسها هادي العامري., وترى "ديالى هويتنا" أن ما جرى من إطاحة بالمحافظ، يناقض أسس التحالف الذي تمت وفقه تفاهمات تشكيل الحكومة العراقية. كذلك هدد اتحاد القوى، الذي يضم النواب السنة، بترك كل الاتفاقات السياسية بينهم وبين الحكومة، ولوح بالانسحاب من حكومة حيدر العبادي., وقال العضو في اتحاد القوى العراقية لـ"العربية"، ظافر العاني، إن ما جرى في ديالى هو انقلاب على الواقع الاجتماعي للمحافظة، ووصفها بالصفقة لتهميش السنة فيها., ويمثل العرب السنة أكثر من 60% من سكان المحافظة، ولهم 13 عضواً من أصل 29 مقعداً في مجلس المحافظة., وأكد رئيس حركة الحل، جمال الكربولي، أن ما حدث في ديالى من تنصل عن الاستحقاقات الانتخابية والسياسية لم يكن بعيداً عن التوقع، مشيراً إلى أن ما حدث يؤكد فعلاً تجذر تحالف شيعي كردي، نتيجته استبعاد المكون السني من كل مناصب الحكومة المحلية في ديالى., ويشكو نواب سنة آخرون أن الحكومة لم تسمح لأعداد كبيرة من نازحي ديالى بالعودة إليها، بعدما طرد "داعش" منها.