الحرس الثوري الإيراني: مستعدون لأي سيناريو 

أن أعلن وزير الدفاع الأميركي في وقت متأخر من مساء الجمعة إرسال تعزيزات عسكريّة أميركيّة إضافية إلى الخليج، بعد الهجمات التي استهدفت منشأتَي نفط سعوديّتين، أكد قائد الحرس الثوري الإيراني، حسين سلامي السبت أن قواته مستعدة للقتال ضمن "أي سيناريو" مع انهيار الاتفاق النووي للبلاد مع القوى العالمية وتصاعد التوترات مع الولايات المتحدة. وأضاف أن قواته نفذت "مناورات حربية ومستعدة لأي سيناريو"., وفي استثمار لإسقاط الطائرة الأميركية قبل أشهر، قال سلامي خلال عرض أجزاء من الدرون التي أسقطها الحرس في يونيو: "إذا عبر أي شخص حدودنا، فسنضربهم". وأضاف "سنستمر في إسقاط الطائرات المسيرة التي تنتهك مجالنا الجوي"., يذكر أن الرئيس الأميركي دونالد ترمب كان أكد الجمعة أنه وحده مَن سيحدد الوقت المناسب لضرب إيران، مضيفاً أن واشنطن تمتلك أقوى جيش في العالم. وقال إنه يمارس أقصى درجات ضبط النفس تجاه إيران., ورداً على سؤال من الصحافيين حول الخيارات العسكرية مع إيران عقب الإعلان عن العقوبات، قال: "إن الولايات المتحدة دائما مستعدة". وتابع: "إيران أفلست تقريبا، ووضعها الاقتصادي صعب جدا"., إلى ذلك، أضاف أنه على قادة إيران وقف دعمهم للإرهاب من أجل إنقاذ بلدهم.