إيران تنفي تسلمها رسالة سرية من أوباما حول المفاوضات 

المتحدث باسم الحكومة الإيرانية، محمد باقر نوبخت، تلقي المرشد الإيراني الأعلى، علي خامنئي، رسالة سرية من الرئيس الأميركي باراك أوباما، حول المفاوضات النووية والمحادثات الثنائية بين البلدين., ونقلت وكالة أنباء الإذاعة والتلفزيون الإيراني، عن نوبخت قوله خلال مؤتمر صحافي عقده صباح الثلاثاء، أنه "ليست هناك رسالة تتعلق بالمفاوضات من أوباما إلى القيادة الإيرانية"., وكان النائب الإيراني وعضو الهيئة الرئاسية لمجلس الشورى (البرلمان)، مهرداد بذرباش، قال أمس الاثنين، إن هناك رسالة سرية جديدة من الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى المرشد الأعلى الإيراني علي خامنئي، تتعلق بالمفاوضات النووية., ونقلت صحيفة "همشهري" عن بذرباش قوله إن "الرسالة نقلها وسيط من إحدى دول الجوار لإيران للقيادة الإيرانية"، دون أن يكشف عن تفاصيل الرسالة., وبحسب الصحيفة، فإن ناقل الرسالة هو رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الذي زار إيران في 17 يونيو الجاري والتقى بالمرشد الإيراني علي خامنئي. وكان العبادي قد التقى قبل هذا الموعد بالرئيس الأميركي باراك أوباما على هامش قمة الدول الصناعية السبع الكبرى التي عقدت في ألمانيا، في 8 يونيو الجاري., وإن صح وجود الرسالة فإنها تعتبر خامس رسالة سرية يوجهها أوباما للقيادة الإيرانية بعدما رد المرشد الأعلى الإيراني، آية الله علي خامنئي، في فبراير الماضي على رسالة سابقة للرئيس الأميركي حول شرط نجاح المفاوضات النووية بالاتفاق حول محاربة تنظيم "داعش". وكان مستشار المرشد الإيراني في الحرس الثوري، العميد يد الله جواني، قد أكد في فبراير الماضي، أن خامنئي رد على رسالة الرئيس الأميركي باراك أوباما التي بعث بها في أكتوبر الماضي., وقال جواني إن "هناك مراسلات للرئيس الأميركي مع المسؤولين في إيران، خاصة المرشد الأعلى، وقد تم الرد على تلك الرسائل باحترام ومنطقية وعقلانية".