ترمب: إيران تنتهك روح الاتفاق النووي 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الخميس، أن " #إيران تنتهك روح الاتفاق النووي ولن نقبل ما تقوم به"., ووصف ترمب اتفاق إيران الذي تفاوض عليه الرئيس السابق، باراك #أوباما، بأنه "واحد من أسوأ الاتفاقات التي شهدتها"، وذلك في حديث مع صحافيين على متن طائرة الرئاسة الأميركية أثناء توجهه إلى واشنطن بعد زيارة لولاية فلوريدا التي ضربها إعصار., من جهتها، قالت وزارة الخارجية الأميركية إن الولايات المتحدة مددت العمل بتخفيف العقوبات المفروضة على إيران بمقتضى الاتفاق النووي لعام 2015 غير أنه لم يتم البت بعد فيما إذا كانت ستبقي على الاتفاق نفسه.  وذكرت المتحدثة باسم الوزارة، هيذر ناورت، أن "الإدارة اعتمدت قرارات التخفيف من أجل الحفاظ على بعض المرونة وهي تطور سياسة تتناول مجمل السلوك الإيراني".  كما أشارت ناورت إلى أنه "يجب عدم النظر إلى تخفيف بعض تلك العقوبات على أنه إشارة إلى موقف الرئيس (دونالد) ترمب أو موقف إدارته ولا على أن هذا التخفيف يمنح النظام الإيراني موافقة على النطاق الواسع لسلوكه الخبيث".