خروفان جائزة خلال الطابور الصباحي في مدرسة 

ثانوية في القوز التابعة لتعليم محافظة القنفذة جنوب مكة المكرمة طريقة جديدة، لجذب انتظام الطلاب في "الأسبوع الميت" للانتظام في دوام اليوم الأخير الخميس، قبيل إجازة منتصف الفصل الأول., وقامت "ثانوية القدس" بعدد من السحوب على جوائز تشجيعية، أبرزها رأسان من الغنم، للطلاب الذين يلتزمون بالحضور. وأوفت المدرسة بوعدها وأطلقت سحباً في الطابور الصباحي على الجوائز التشجيعية التي شملت، إلى جانب "الخروفين"، مجموعة بطاقات اشتراك في الصالة الرياضية، بحسب صحيفة الحياة., وتحاول المدارس عبر عدد من الإجراءات العقابية والتشجيعية التخفيف من نسب الغياب، وحض الطلاب على الدوام. وتستخدم المدارس أفكاراً مختلفة لجذب الحضور، إذ منحت "مدرسة الأقصى الأهلية" في جدة الطلاب الحاضرين خلال هذا الأسبوع فرصة لإعادة الاختبار في مادتين يختارهما الطالب لتحسين درجاته فيهما., وكان وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى شدد على ضرورة تكثيف الجهود في ضبط الحضور المدرسي في جميع المراحل الدراسية الحكومية والأهلية، مؤكداً أهمية متابعة رصد الغياب بدقة عبر برنامج "نور" الإلكتروني، وتطبيق اللائحة والأنظمة المتعلقة بذلك، ما يساعد في تحقيق الأهداف التعليمية على أكمل وجه.