حاكم نيويورك: المشتبه به في هجوم منهاتن على صلة بداعش 

حاكم ولاية #نيويورك اندرو كومو أن منفذ اعتداء منهاتن أمس الثلاثاء، والذي راح ضحيته 8 قتلى، كان على صلة بتنظيم #داعش، وقد "تطرّف" في الولايات المتحدة., وقال الحاكم لمحطة "سي. ان. ان" إن الرجل البالغ من العمر 29 عاما وعرَّف عنه باسم سيف الله سايبوف هو "جبان منحرف وكان على صلة بتنظيم داعش وتطرف" في #الولايات_المتحدة. , ووصف كومو منفذ الهجوم بأنه "نموذج للذئب المنفرد"، وأضاف أنه "بعد  وصوله إلى الولايات المتحدة بدأ بالتعرف على تنظيم داعش والتطرف، وأنه لا  يوجد حتى الآن ما يشير إلى أنه لم يتصرف بمفرده أو أن ما قام به كان جزءا  من عملية لا تزال جارية أو من خطط هجمات أخرى. وقال كومو إن له سوابق وأن شرطة نيويورك ساعدته مرة للخروج من حفرة., وشدد كومو على أن الهجوم "لم يزرع الرعب" بين سكان نيويورك الشجعان., ويعمل المسؤولون على تحديد الداعي وراء دهس سائق الشاحنة أشخاصاً على مسار الدراجات بعد ظهر أمس الثلاثاء. والسائق في حالة حرجة بعدما أطلقت عليه الشرطة الرصاص في بطنه., ووصل المنفذ من أوزبكستان في سنة 2010 إلى الولايات المتحدة حيث يحمل إذن إقامة دائما. وترك رسالة مكتوبة بايع فيها تنظيم #داعش، وفق مصادر مقربة من التحقيق لوسائل الإعلام الأميركية.