اليمن.. الميليشيات تتهم المبعوث الأممي بتأجيج الحرب 

قيادات ميليشيات الحوثي هجوماً غير مسبوق ضد المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد، واتهمته بأنه منحاز وغيرُ حيادي. وقال الناطق باسم ميليشيات الحوثي محمد عبدالسلام إن ولد الشيخ أحمد تحول إلى مؤجج للحرب يمارس الشحن الطائفي والمذهبي، ويعتمد المغالطات والافتراءات، لاسيما عندما تحدث عن استهداف الحوثيين لمكة المكرمة، وقال عبدالسلام إن ذلك كذب وزور وافتراء., فيبدو أن إحاطة المبعوث الأممي حول اليمن في مجلس الأمن قد أثارت عليه ردود أفعال غاضبة من طرفي الصراع، لكن ميليشيات الحوثي كان موقفها هو الأبرز في هجومها الصارخ وحملة انتقاداتها غير المسبوقة ضد ولد الشيخ أحمد., وأشار عبدالسلام إلى أن ولد الشيخ أحمد افتقد إلى الحياد وتجاوز دوره كوسيط أممي، وقام بالتضليل الإعلامي، وأوضح أن الأمم المتحدة لابد لها أن ترمم ما هدمه مبعوثها الذي انزلق نحو منحدر خطير بتحوله إلى أسوأ بوق أممي لدول التحالف., هذا الهجوم تزامن مع تصريحات لما يسمى المجلس السياسي للانقلابيين الذي أوضح أن إحاطة ولد الشيخ أحمد في مجلس الأمن اتسمت بالمغالطات والتحريض وعدم الحيادية., وكان المبعوث الأممي قد تحدث في إحاطته التي ألقاها في مجلس الأمن عن القصف الذي تعرضت له صالة العزاء في صنعاء، معبراً عن أسفه للضحايا الذين سقطوا في الحادثة، غير أن قيادات ميليشيات الحوثي وصفت في تصريحات لها المبعوث الأممي بأنه كاذب ومضلل., يذكر أن حملة انتقادات الميليشيات ضد ولد الشيخ أحمد ليست الأولى، فقد سبق أن اتهمته بأنه منحاز وغير حيادي، وأنه لا يقول الحقيقة، وليس مؤهلاً للقيام بدور الوسيط الأممي.