جيش العراق: مصرع رجل أمن بصاروخ على المنطقة الخضراء 

الجيش العراقي، الأربعاء، سقوط صاروخ في المنطقة الخضراء ببغداد ومقتل أحد أفراد الأمن، فيما أعلنت مصادر أمنية وطبية عن مصرع متظاهرين اثنين., وقال شهود إن صاروخا شوهد ينطلق نحو المنطقة الخضراء شديدة التحصين في العاصمة العراقية، وسُمع دوي انفجار قادم من ذلك الاتجاه., وتضم المنطقة الخضراء مباني الحكومة والبعثات الدبلوماسية الأجنبية. وتشهد بغداد احتجاجات ضخمة مناهضة للحكومة., كما أفادت مصادر أمنية وطبية أن شخصين على الأقل قتلا وأصيب 175 آخرون، الأربعاء، في بغداد بعد أن ألقت قوات الأمن العراقية قنابل الغاز المسيل للدموع على المحتجين الذين يحاولون دخول المنطقة الخضراء شديدة التحصين., وأضافت المصادر أن سبب وفاة الاثنين هو عبوات الغاز المسيل للدموع التي أصابت الرأس مباشرة., هذا واكتسبت الاحتجاجات في العراق زخما باحتشاد عشرات الآلاف في ساحة وسط بغداد وفي مناطق أخرى بالمحافظات ذات الغالبية الشيعية جنوب البلاد., وذكر مسؤولون أمنيون وصحيون أن أكثر من 60 متظاهرا أصيبوا، الأربعاء، بعد إطلاق قوات الأمن النار عليهم في محيط ساحة التحرير مركز الاحتجاجات., واندلعت الاحتجاجات بسبب الظروف المعيشية والبطالة والفساد. وانضم للمتظاهرين أنصار رجل الدين الشيعي النافذ مقتدى الصدر، الذي دعا الحكومة إلى الاستقالة. كما انضم طلاب جامعات ومدارس للحركة الاحتجاجية., وقابلت قوات الأمن الاحتجاجات في جميع أنحاء العراق بالرصاص والغاز المسيل للدموع. ولقي 240 شخصا حتفهم منذ بدء الاضطرابات في الأول من أكتوبر/ تشرين الأول.