مقتل 37 داعشيا بينهم قناصان في أطراف بغداد 

#وزارة_الدفاع_العراقية أن قيادة عمليات #بغداد وضمن عملية "فجر الكرمة" وبإسناد من طيران الجيش والقوة الجوية وطيران التحالف الدولي وبالتنسيق مع قيادة عمليات #الأنبار ، تمكّنت من قتل ١٠ إرهابيين و٢ من القناصيين وحرق وتدمير ٨ أوكار للعدو وتدمير ٥ عجلات ثلاثة منها كانت مفخخة وواحدة تحمل رشاشة أحادية. وأكّدت الوزارة في بيان " تدمير عبارة للدواعش والاستيلاء على عجلتين عائدتين لهم".  وتحدّث البيان، عن "مناطق الطارمية – الهورة، حيث تم قتل ٢٥ إرهابيا والعثور على ٣ منازل مفخخة و٧ عبوات ناسفة وإلقاء القبض على ١٧ إرهابيا"، فيما أشار الى "العثور على 168 قنبلة #هاون وأربع عبوات ناسفة ومواد متفجرة زنة 3 كغم في منطقة #أبو_غريب".  وتابع حول العمليات في شمال #الكرمة ، فذكر "تم العثور على ٨١ قنبرة هاون و٨ صواريخ كاتيوشا و٨ صواريخ محلية الصنع و١٨ حاوية عتاد ومدفع صنع محلي و٥٠ صاعق تفجير و٢ هاونات عيار ١٢٠ وقاعدتين لإطلاق الصواريخ".  وتخوض القوات الأمنية المشتركة معارك مستمرة ضد تنظيم داعش الارهابي في صلاح الدين والانبار ومناطق شمالي بغداد.          