الناتو يحذر من فرار "الإرهابيين" شمال سوريا 

الأمين العام لحلف شمال الأطلسي ينس ستولتنبرغ أن العملية العسكرية التركية ضد الفصائل الكردية في سوريا تهدد بمزيد من التصعيد في المنطقة، مشيرا إلى أنه من المهم الآن هو عدم السماح للإرهابيين الذين قبض عليهم سابقا بالهرب., ودافع ستولتنبرغ اليوم الاثنين عن موقفه من العملية العسكرية، وقال إن الحلف يجب ألا يخسر وحدته في محاربة تنظيم داعش., وظهر انقسام في الحلف بعد أن بدأت تركيا العضو فيه هجومها في سوريا الأسبوع الماضي، مما دفع حكومات دول أعضاء في الاتحاد الأوروبي إلى التهديد بفرض عقوبات على أنقرة. وزار ستولتنبرغ أنقرة يوم الجمعة.وقال ستولتنبرغ خلال جلسة للجمعية البرلمانية للحلف في لندن، ردا على أسئلة من وفدي فرنسا وإيطاليا عما وصفوه بنهجه التصالحي حيال تركيا: "يجب ألا نخاطر بالمكاسب التي حققناها ضد عدونا المشترك... تركيا مهمة لحلف شمال الأطلسي... نواجه خطر تقويض الوحدة التي نحتاجها في الحرب ضد داعش"., وكان ستولتنبرغ أعرب الجمعة عن "مخاوف جدية" بشأن العملية العسكرية، داعيا ًأنقرة إلى "ضبط النفس". وقال ستولتنبرغ للصحافيين في اسطنبول خلال مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية التركي مولود تشاوش أوغلو: "أعربت عن مخاوفي الجدّية بشأن هذه العملية الجارية وخطر تسببها بزعزعة الاستقرار بشكل إضافي في المنطقة"، مضيفًا أنه "بينما لدى تركيا مخاوف أمنية جدية، نتوقع منها التحلي بضبط النفس"., فيما أبلغ وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو، الأمين العام لحلف شمال الأطلسي ينس ستولتنبرغ أن أنقرة تتوقع أن يظهر الحلف تضامنه القوي معها في مواجهة التهديدات التي تحدق بأمنها.