سوريا.. إسقاط طائرة هليكوبتر عسكرية روسية قرب تدمر 

وكالات أنباء روسية عن وزارة الدفاع قولها إن طائرة هليكوبتر روسية هبطت اضطراريا قرب مدينة تدمر السورية، الخميس وتعرضت لإطلاق نار بعدما لامست الأرض، لكن الطاقم عاد بسلام إلى قاعدة حميميم الجوية., وقالت تقارير إخبارية أخرى، منها تقرير لوكالة أعماق للأنباء، المرتبطة بتنظيم داعش إن طائرة هليكوبتر عسكرية روسية دمرت بصاروخ في حويسيس وهي منطقة ريفية إلى الشرق من محافظة حمص بوسط سوريا., وتبعد حويسيس أكثر من 200 كيلومتر عن قاعدة حميميم الجوية الروسية الواقعة جنوب شرقي مدينة اللاذقية على الساحل الشمالي الشرقي لسوريا., ونقلت الوكالة العربية السورية للأنباء عن وزارة الدفاع الروسية قولها إن طائرة هليكبوتبر تابعة لها تعرضت لإطلاق النار قرب مدينة تدمر التاريخية., ونسبت وكالة إنترفاكس للأنباء إلى مسؤول بوزارة الدفاع الروسية القول "تعرضت الهليكوبتر لأضرار منعتها من العودة إلى القاعدة الجوية. لم يصب أحد من أفراد الطاقم وعادوا سريعا إلى قاعدة حميميم الجوية بطائرة هليكوبتر من طائرات البحث والإنقاذ.", وأضاف المسؤول أن الهليكوبتر كانت تقدم مساعدات إنسانية إلى قرية تبعد نحو 40 كيلومترا شمال غربي تدمر.