بالصور.. السيسي في عرض البحر على متن حاملة المروحيات 

#الرئيس_المصري #عبدالفتاح_السيسي الخميس بالإسكندرية من على متن #حاملة_المروحيات "أنور السادات" وهي في عرض البحر #المناورة التكتيكية للقوات البحرية "ذات الصواري 2017"، وذلك في إطار الاحتفال بيوم القوات البحرية., وقد شاهد السيسي خلال المناورة تأمين هدف حيوي بالبحر ضد العدائيات غير النمطية، ورمي مدفعية على هدف سطحي، وبيان عملي لتشكيل حراسة أثناء تنفيذ الدفاع الجوي، فضلاً عن تشكيل إبحار بمشاركة الغواصة 209، وإطلاق صاروخ "هاربون". وقد قام الرئيس المصري بجولة تفقدية بحاملة المروحيات., وقد أشاد السيسي خلال زيارته لحاملة المروحيات "أنور السادات" بعرض البحر، بما شاهده من تدريب وجاهزية لدى رجال القوات البحرية بما يعكس ما وصلوا إليه من مستوى متميز في تشغيل والتحكم بالوحدات البحرية الجديدة التي انضمت إلى الخدمة، مؤكداً أهمية مواصلة العمل للتحلي بأقصى درجات اليقظة والاستعداد في ضوء التحديات الإقليمية المتعددة التي تواجه مصر والأمة العربية في الوقت الراهن.