إيران تعتقل متشددين قبيل السفر إلى العراق وسوريا 

وزير المخابرات الإيراني محمد علوي أن بلاده اعتقلت أكثر من 40 شخصا يشتبه أنهم متشددون سعى نصفهم إلى السفر إلى العراق وسوريا، وفق ما نقلت وسائل إعلام إيرانية رسمية., والجماعات المتشددة التي تقاتل في سوريا والعراق مثل تنظيم داعش هي جماعات سنية متشددة تناصب إيران العداء.  وقال علوي إن عمليات الاعتقال جرت في اقاليم شمالية هي جلستان ومازندران وطهران، إضافة إلى اقليم خوزستان في الجنوب واقليم سيستان وبلوجستان في الشرق., ونقلت هيئة اذاعة الجمهورية الاسلامية الايرانية عنه قوله: "المعتقلون مرتزقة من بعض الدول الرجعية في المنطقة" دون اعطاء المزيد من التفاصيل., وذكرت ايران في نوفمبر من العام الماضي انها اعتقلت باكستانيين وأفغانا واتهمتهم بالتخطيط للانضمام الى تنظيم داعش.  وجاءت الاعتقالات الاخيرة قبل حلول اربعينية الامام الحسين في الثاني من ديسمبر. وتكثف إيران عادة إجراءات الأمن قبل أسابيع من هذه المناسبة.