ظريف بحث الملف النووي مع ماكرون على هامش قمة السبع   

وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، إنه التقى الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، على هامش قمة مجموعة السبع في بياريتس (جنوب غرب فرنسا) حيث وصل، بعد ظهر الاحد، لمناقشة الملف النووي., وكتب ظريف على تويتر: "التقيت إيمانويل ماكرون على هامش قمة مجموعة السبع في بياريتس بعد مناقشات مفصلة" مع وزير الخارجية، جان إيف لو دريان، ووزير المالية، برونو لو مير., ونشر ظريف صورتين للاجتماع. وأوضح أن "الطريق صعب، لكنه يستحق المحاولة"., وفي وقت سابق، وصل وزير الخارجية الإيراني، ظريف، إلى في فرنسا، التي تستضيف قمة السبع. وهبطت الطائرة الإيرانية، التي تقله في بياريتس، الأحد., وكشف مصدر بقصر الإليزيه الفرنسي أن ظريف أجرى، فور وصوله، محادثات مع نظيره الفرنسي، لو دريان، في بياريتس., وأفاد المصدر أن ظريف حضر إلى بياريتس لتقييم الظروف التي يمكن أن تؤدي إلى خفض التصعيد في التوتر بين أميركا وإيران., وأكد أنه لا توجد حالياً خطط لعقد اجتماع بين ظريف ومسؤولين أميركيين في بياريتس خلال هذه المرحلة., وقال المصدر إن ظريف ليس مدعوا لقمة السبع، وإنه يزور فرنسا للاجتماع مع نظيره الفرنسي., وأوضح مسؤول إيراني أن "ظريف سينقل رد القيادة الإيرانية على اقتراح الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الذي يستهدف الحفاظ على الاتفاق النووي الموقع مع إيران عام 2015"., وإلى ذلك رفض الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، التعليق، الأحد، على تقارير عن حضور ظريف إلى مدينة بياريتس في جنوب غربي فرنسا حيث يجتمع زعماء قمة مجموعة السبع., وقال ترمب عندما سئل بشأن التقارير: "لا تعليق"., وقبيل الوصول المفاجئ لظريف، قال موقع (فلايت رادار 24 دوت كوم) الذي يتابع الرحلات الجوية إن طائرة إيرانية حكومية هبطت، الأحد، في بياريتس بجنوب غربي فرنسا حيث يجتمع زعماء دول مجموعة السبع حاليا., ومطار بياريتس مغلق خلال فترة انعقاد القمة من السبت حتى الاثنين., وأوضح الموقع أن الطائرة ذاتها كانت قد نقلت وزير الخارجية الإيراني ظريف إلى أوسلو وباريس الأسبوع الماضي.