العراق.. مقتل دواعش بقصف جوي 

"خلية الإعلام الحربي" بالعراق مقتل 13 عنصراً من داعش وجرح عدد كبير آخر، فيما تمكن طيران التحالف الدولي من قتل 10 متطرفين وتدمير موقعي اتصالات وتجمعين ووكرين و6 طرق إمداد في مناطق مختلفة من الأنبار.  وأضاف بيان للخلية تلقت "العربية.نت" نسخة منه، أن "قوات الشرطة الاتحادية، دمّرت مستودع تخزين الإمدادات لداعش في منطقة مطيبيجة، فيما قتلت قناصاً ودمرت موضعاً دفاعياً وعجلة تحمل أحادية وقتلت من فيها بجبل مكحول، كما تم تدمير جرافة وآلية وقتل أحد عناصر داعش في منطقة الفتحة غرب بيجي".  إلى ذلك، نفذ الطيران الحربي العراقي والتابع للتحالف 71 طلعة قتالية على طول مواقع المواجهات.