"إنذار خطأ" يغلق البيت الأبيض والكونغرس مؤقتاً 

السلطات الأميركية البيت الأبيض بشكل مؤقت، الثلاثاء، عقب ما وصفه مسؤول بإنذار خطأ عن حدوث انتهاك للمجال الجوي., وأُغلقت الطرق الواقعة على مسافة قريبة، ولم تسمح السلطات بدخول أحد المجمع، كما جرى إغلاق مبنى الكونغرس بشكل مؤقت. لكن أعيد فتح كلاهما فيما بعد., من جهتها، قالت قيادة الدفاع الجوي الأميركية الشمالية في بيان إنها ردت على "واقعة" في المنطقة المحيطة بواشنطن المعروفة باسم منطقة قواعد الطيران الخاصة، لافتة إلى أنها‭ ‬"أصدرت تعليمات لطائرات تابعة لقوات خفر السواحل الأميركية بالتحري عن الأمر، وتم حل المسألة دون وقوع حوادث"., بدوره، أوضح مسؤول أميركي، شريطة عدم نشر اسمه، أنه لم يتم رصد أي طائرات، وأن الحادث ربما نجم عن إشارة خطأ ظهرت على جهاز رادار حساس., والإغلاق لدواعٍ أمنية أمر معتاد حول البيت الأبيض. ولم يكن لدى جهاز الخدمة السرية تعليق على المسألة.