"رياح الشيطان" تؤجج ألسنة اللهب في حرائق كاليفورنيا 

رياح شديدة الحرارة والجفاف، يطلق عليها اسم رياح الشيطان، في الهبوب الأحد جنوب ولاية كاليفورنيا الأميركية، الذي تجتاحه حرائق الغابات التي تسببت حتى الآن في سقوط 25 قتيلاً على الأقل مما أجج ألسنة اللهب، وفق مسؤولين.وقال خبير الأرصاد الجوية، مارك تشينارد، من مركز التنبؤ بالطقس في كوليدج بارك ماريلاند إن "الوضع يسوء.. سنشهد رياحاً تصل سرعتها إلى 40 ميلاً في الساعة مع هبات بسرعة تتراوح بين 60 و70 ميلاً في الساعة".وتهب رياح سانتا آنا أو "رياح الشيطان" على منطقة لوس أنجلوس التي يستعر فيها حريق (وولزي) منذ الخميس في مقاطعة فينتورا، متسبباً في مقتل شخصين على الأقل.وأشار تشينارد إلى أن كتل الهواء، التي تهب في أنحاء الصحراء الغربية الأميركية نحو الساحل، ستأتي برياح قوية تستمر حتى الثلاثاء، لافتاً إلى أن "الأمر لا يحمل إلا أنباء سيئة".ومن المتوقع أن تهب رياح سرعتها 40 ميلاً في الساعة عند منحدرات تلال سييرا نيفادا شمال كاليفورنيا قرب سكرامنتو، التي تسبب فيها حريق كامب فاير في مقتل 23 شخصاً على الأقل.وأتى حريق كامب فاير على أكثر من 6700 منزل ومتجر في باراديس، كما أن عدد القتلى المرتفع والمرشح للزيادة يجعله أحد أسوأ حرائق الغابات.وقالت الشرطة إن جثثاً كثيرة من تلك التي عثر عليها الأسبوع الماضي كانت في سيارات محترقة أو بالقرب منها. ووصلت النيران إلى باراديس بسرعة أجبرت الكثيرين على ترك سياراتهم والنجاة بأرواحهم عبر الطريق الوحيد في البلدة الجبلية.كذلك وردت بلاغات تفيد أن 35 شخصاً مفقودون، كما أصيب ثلاثة من أفراد فرق الإطفاء. ولم يتضح على الفور ما إذا كان أي من المفقودين بين القتلى الذين تم العثور عليهم.وبحلول مساء السبت، كان حريق كامب فاير قد أتى على أكثر من 100 ألف فدان على أطراف غابة بلوماس الوطنية. وتمكنت فرق الإطفاء من وضع خطوط للاحتواء حول نحو 20% من الحريق.وعلى بعد 800 كيلومتر إلى الجنوب، استعر حريق وولزي على السفوح فوق ماليبو بشدة خلال الليل، بعد أن تضاعفت المساحة التي ينتشر فيها من مساء الجمعة وحتى الأحد مما شكل تهديداً على ألوف المنازل بعد صدور أوامر إجلاء إلزامية لربع مليون شخص في المدينة وأحياء في مقاطعتي لوس أنجلوس وفانتورا.إلى ذلك، ذكر مسؤولون أن الحريق دمر 177 منزلاً على الأقل ومنشآت أخرى، فيما لم يستكمل بعد إحصاء المنشآت المتضررة. وأتى الحريق على أكثر من 83 ألف فدان بحلول مساء السبت.من جانبه، قال مسؤول الإطفاء في مقاطعة لوس أنجلوس، داريل أوسبي: "يواجه رجال الإطفاء بعض الظروف القاسية الصعبة التي قالوا إنهم لم يشهدوا مثلها في حياتهم قط".وكتب الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، تغريدة صباح الأحد خلال زيارته لفرنسا قال فيها: "يمكننا أن نوقف الدمار المتواصل باستمرار في كاليفورنيا من خلال إدارة غابات ملائمة. تحلوا بالذكاء!".