بعد جدل حول رحيلها.. رئيسة سلطات هونغ كونغ: لن أستقيل 

الحكومة الصينية، الثلاثاء، أنها تدعم "بحزم" رئيسة السلطة التنفيذية في هونغ كونغ، كاري لام، بعد تسريب تسجيل تقول فيه إنها تريد الاستقالة من منصبها., وقال المتحدث باسم مكتب شؤون هونغ كونغ وماكاو في الحكومة الصينية، يانغ غوانغ، أمام الصحافة "إننا ندعم بحزم رئيسة السلطة التنفيذية في هونغ كونغ كاري لام على رأس حكومة المنطقة الإدارية الخاصة"., وشهدت هونغ كونغ عشرات التظاهرات المؤيدة للديمقراطية اتّسم بعضها بالعنف، انطلقت احتجاجاً على محاولة حكومة لام تمرير مشروع قانون يسمح بتسليم مطلوبين إلى الصين., وتطورت التظاهرات لتتحول إلى حراك ديمقراطي واسع، تضمن مواجهات بين الشرطة والمتظاهرين، وشكل أكبر التحديات لحكم الصين على هونغ كونغ منذ أن تسلمتها في عام 1997 من البريطانيين., وأعربت الصين عن دعمها للام بعد نشر وكالة رويترز تسجيلاً صوتياً لها تقول فيه لمسؤولين في قطاع الأعمال الأسبوع الماضي إنها تنوي الاستقالة وتحمل مسؤولية الاضطرابات في المدينة., لكن لام شددت في وقت سابق الثلاثاء على أنه ليس لديها نية بالتنحي., وقالت في مؤتمر صحافي من هونغ كونغ "قلت لنفسي مراراً خلال الأشهر الثلاثة الماضية إن علينا، أنا وفريقي، أن نبقى لمساعدة هونغ كونغ".وأكدت أنها "لم تفكر حتى" في مناقشة استقالتها مع الحكومة الصينية., قالت كاري لام، رئيسة هونغ كونغ التنفيذية، اليوم الثلاثاء، إنها لم تطلب أبداً من الحكومة الصينية السماح لها بالاستقالة لإنهاء الأزمة السياسية بالمدينة، وذلك رداً على تقرير نشرته رويترز بشأن تسجيل صوتي لها وهي تصرح بأنها كانت لتستقيل لو استطاعت., وخرج مئات الآلاف للشوارع منذ منتصف يونيو/ حزيران في احتجاجات على مشروع قانون يهدف لترحيل المشتبه بهم في قضايا جنائية لبر الصين الرئيسي للصين للمثول أمام محاكم يسيطر عليها الحزب الشيوعي الحاكم، وهو مشروع تقرر تعليقه حالياً., وكشف تسجيل صوتي مسرب أن لام قالت لرجال أعمال في الأسبوع الماضي إنها تسببت في "فوضى لا تغتفر" بطرح مشروع قانون الترحيل مضيفة أنها لو تملك خياراً لاعتذرت واستقالت., وقالت لام، التي أطلقت شرارة الغضب لدى المحتجين، خلال مؤتمر صحافي بثه التلفزيون، اليوم الثلاثاء، إنها لم تفكر أبداً في طلب الاستقالة وإن بكين ترى أن حكومتها قادرة على حل الأزمة دون تدخل منها., وقالت "لم أفكر حتى في مناقشة الاستقالة مع حكومة الشعب المركزية. خيار الاستقالة هو خياري"., وأضافت "قلت لنفسي مراراً في الشهور الثلاثة الماضية إنني يجب أن أبقى أنا وفريقي لمساعدة هونغ كونغ... لذلك أقول إنني لم أمنح نفسي الخيار لأسلك المسار الأسهل وهو المغادرة"., وعبرت لام عن خيبة أملها لتسريب تصريحات أدلت بها خلال اجتماع خاص كانت "تفضفض" فيه للحاضرين عما يجول في نفسها., وعلى ما يبدو خضعت التعليقات على تقرير رويترز للرقابة في وسائل التواصل الاجتماعي ببر الصين الرئيسي على الرغم من أن الإعلام الرسمي قدم تغطية للمؤتمر الصحافي الذي عقدته لام اليوم., وتحولت الاحتجاجات المتنامية إلى دعوة أوسع نطاقاً بمنح هونغ كونغ الخاضعة لحكم الصين حكماً ذاتياً أكبر. وتتهم بكين قوى أجنبية، خاصة الولايات المتحدة وبريطانيا، بتأجيج الاحتجاجات., وفي التسجيل الصوتي المسرب قالت لام إن قدرتها على حل الأزمة صبحت الآن "محدودة جداً جداً"، إذ إن عليها أن تعمل في خدمة "سيّدين"، وإن الأزمة وصلت الآن إلى "مستوى قومي"، في إشارة لقيادة في بكين., لكنها قالت اليوم الثلاثاء إن حكومتها تحظى بثقة بكين ويمكنها إنهاء الأزمة بنفسها., وقالت "أعتقد أنني أستطيع قيادة فريقي لمساعدة هونغ كونغ في الخروج من هذه المعضلة. ما زلت أحظى بالثقة لفعل ذلك... حتى الآن لا تزال الحكومة المركزية ترى أن حكومة (هونغ كونغ) قادرة على التعامل مع الأمر". وأضافت أن حكومتها تبحث كافة السبل القانونية لحل الأزمة.