هاريس: مع بايدن سنفتح صفحة جديدة في أميركا 

نائبة الرئيس الأميركي المُنتخب، كامالا هاريس، في كلمة ألقتها فجر الأحد في ويلمينغتون بولاية ديلاوير أنّ انتخاب جو بايدن رئيساً للولايات المتّحدة يُمثّل "يوماً جديداً لأميركا". وقالت في خطاب إعلان النصر متوجهّة إلى أنصارها الديمقراطيين الذين احتشدوا في الهواء الطلق إنّه "في الوقت الذي كانت فيه ديمقراطيّتنا نفسها على المحكّ في هذه الانتخابات، وروح أميركا على المحكّ أمام عيون العالم أجمع، فقد دشّنتم يوماً جديداً لأميركا"., كما شددت على أن الرئيس المنتخب سيعمل على علاج جراح البلاد، وتوحيدها، مضيفة: "إن لدى بايدن قدرة على تخطي كافة الحواجز التي تعيشها بلادنا"., وإذ ذكرت هاريس أنها أول امرأة تصل إلى هذا المنصب (نائب الرئيس) أكدت أنها لن تكون الأخيرة، معربة عن فخرها بتولي المنصب., وفي وقت سابق، السبت، وعدت نائبة رئيس في الولايات المتحدة بـ "بدء العمل" دون تأخر لترميم "روح أميركا"., كما كتبت في تغريدة: "ما هو على المحك في هذه الانتخابات يتخطى بكثير جو بايدن وأنا نفسي. الأمر يتعلق بروح أميركا وتصميمنا على الكفاح من أجلها. ثمة عمل هائل ينتظرنا، دعونا نبدأ العمل"., يشار إلى أن هاريس أوّل امرأة تُنتخب نائبةً لرئيس الولايات المتّحدة، وجهت في خطابها اليوم تحية إلى "أجيال النساء" اللواتي "مهّدن لها الطريق"، بحسب تعبيرها.