أميركا ترجح مقتل بلمختار في غارة فرنسية بليبيا 

مسؤول أميركي الاثنين، إن القيادي الجزائري السابق في تنظيم القاعدة ببلاد "المغرب الإسلامي"، مختار بلمختار، قد يكون قضى في الآونة الأخيرة في ضربة جوية فرنسية في ليبيا., وسبق وأن أعلن مقتل بلمختار زعيم جماعة المرابطون التي شنت العديد من الهجمات الدامية في منطقة الساحل، عدة مرات وخصوصا في يونيو 2015 خلال هجوم أميركي في ليبيا. وأكد المسؤول بذلك معلومات أوردتها صحيفة "وول ستريت جورنال"., وولد بلمختار في يونيو 1972 في ولاية غرداية الجزائرية الواقعة على أبواب الصحراء الكبرى. والتحق عند بلوغه الـ 20 عاما بالمقاتلين في أفغانستان سنة 1991 حيث فقد عينه اليمنى ما أدى إلى إطلاق لقب "الأعور" عليه., وبلمختار، هو القائد السابق لتنظيم القاعدة في بلاد "المغرب الإسلامي" قبل أن يغادره ويؤسس في نهاية 2012 تنظيم "الموقعون بالدم". وفي يناير، أعلن تبنيه عملية احتجاز الرهائن في منشأة عين أميناس في الجزائر والتي قتل خلالها 37 أجنبيا وجزائري و29 من المعتدين.