دي ميستورا: على النظام السوري السماح بدخول المساعدات 

المبعوث الأممي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا، اليوم الخميس، الحكومة السورية على السماح بدخول المساعدات "فوراً" إلى المناطق المحاصرة، مؤكداً أن حتى الروس أعربوا عن "خيبة أملهم" من هذا الأمر., وقال دي ميستورا خلال مؤتمر صحافي في جنيف "نحن بحاجة لإذن نهائي. وإنه لأمر مؤسف، أننا نضيّع الوقت. روسيا موافقة معنا على هذه النقطة"، مشيراً إلى أن هناك جلسة خاصة لمجلس الأمن حول سوريا في 21 من سبتمبر الجاري., وأضاف أنه بمجرد فك الارتباط ستكون هناك نقاط تفتيش خاصة على الطريق للسماح بمرور قوافل الأمم المتحدة دون عوائق، مؤكداً أن الأمم المتحدة لم تحصل إلى الآن على رخص التسهيل لإيصال المساعدات., وقال المبعوث الأممي إن 40 شاحنة محملة بالمساعدات جاهزة للتوجه إلى شرق حلب., وأشار دي ميستورا إلى أن الهدنة ثابتة إلى الآن وستقلل العنف، مؤكداً أنه لم يتم تسجيل عمليات قتل في سوريا خلال الـ24 ساعة الماضية., وقال إن شاحنات المساعدات اجتازت الحدود التركية، مضيفاً: "تلقينا الكثير من المساعدة على الجانب التركي من الحدود".