إيران تكابر.. "العقوبات الأميركية مجرد حرب نفسية" 

إيران، السبت، الإعلان الأميركي عن إعادة فرض جميع العقوبات النووية على طهران مجرد "حرب نفسية"., ونقلت وكالة "إرنا" الحكومية عن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، أن واشنطن "لا يمكنها أن تزيد الضغط على الدول والمؤسسات الاقتصادية"، وما أعلنت عنه الجمعة "مجرد حرب نفسية"., وذكرت واشنطن، الجمعة، أنها ستعيد فرض جميع عقوباتها النووية على إيران ابتداء من الاثنين 5 تشرين الثاني/نوفمبر، وتشمل قطاعات النقل والمال والطاقة., من جهته، قال وزير الخزانة الأميركي، ستيف منوتشين، إن العقوبات على إيران تشمل 700 شخص ومؤسسة، وقد فرضت واشنطن عقوبات على 400 منها، كما ستضیف 300 شخص ومؤسسة إلى لائحتها., ورغم هذا، أشار قاسمي إلى أن حكومة حسن روحاني "اتخذت تدابيرها اللازمة لمواجهة العقوبات"، مضيفاً: "تحاول الإدارة الأميركية إخفاء إخفاقاتها في المجال الاقتصادي والعقوبات التي تفرضها"., وفي تكرار للمواقف الإيرانية الأخيرة قال: "لدى النظام الإيراني القدرة والخبرة اللازمة لإدارة شؤون البلاد الاقتصادية والمعيشية. تعلمنا دروساً من العقوبات السابقة ونعرف كيف نتعامل معها"., وتابع: "أميركا لم تجنِ ما كانت تتمناه من عقوباتها حتى الآن. إنها تدفع ثمناً كبيراً للضغط على البنوك والمؤسسات الاقتصادية كي تمنعها من العمل مع إيران لكنها أخفقت حتى الآن"., وكان وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، أكد مساء الجمعة، بعيد الإعلان المذكور، أن جهود الإدارة الأميركية أسفرت عن تقليص صادرات النفط من إيران بمقدار مليون برميل يومياً منذ أيار/مايو الماضي., كذلك أوضح بومبيو، خلال موجز هاتفي، أن صادرات النفط الإيراني ستتقلص حتى لحظة دخول العقوبات الجديدة حيز التنفيذ الاثنين المقبل، بأكثر من مليون برميل يومياً مقارنة مع المعدلات المسجلة في مايو.