الحديدة.. مقتل صيادين بألغام الحوثي البحرية واختطاف 18 

صيادان يمنيان، مساء الأحد، جراء انفجار لغم بحري زرعته ميليشيات الحوثي، في إحدى سواحل الحديدة غرب البلاد. كما اختطفت الميليشيات 18 صياداً لحظة عودتهم من عرض البحر بقوارب صيدهم إلى ميناء الحديدة., وقالت مصادر محلية إن انفجار لغم بحري حوثي أودى بحياة اثنين من الصيادين، على بعد ثلاثة أميال من ساحل الهارونية غرب مديرية المنيرة، شمال الحديدة., كما أوضحت مصادر في ميناء ابن عباس للإنزال السمكي أن الصياد عبدالجليل ناصر شبم (33 عاماً) وشقيقه نصر ناصر شبم (17عاماً) هما ضحايا انفجار اللغم البحري الذي نشره الانقلابيون على بعد أميال من الساحل., وكانت مواقع إخبارية محلية قد ذكرت، في وقت سابق، عن نشر ميليشيات الحوثي، سلسلة أنفاق بحرية بمساعدة خبراء إيرانيين قرب ساحل المنيرة، إضافة إلى زراعة ألغام بحرية جنوب غربي ساحل ميناء "ابن عباس" شمال محافظة الحديدة., كذلك تخشى الميليشيات حدوث إنزال بحري في تلك الجهات وفي الساحل الممتد بين الصليف والمنيرة، الأمر الذي سيؤدي إلى قطع خطوط إمدادها القادمة من حجة وصعدة نحو مديريتي اللحية والصليف، وفق المواقع., وتعمد الحوثيون زراعة ونشر ألغام بحرية بشكل عشوائي ومكثف في المياه الإقليمية اليمنية المطلة على البحر الأحمر لتهديد الملاحة الدولية، تسببت بأضرار جسيمة، وذهب ضحيتها عدد من الصيادين، كما تشكل خطراً كارثياً إذا ما جرفتها الأمواج صوب السفن التجارية التي تعبر مضيق باب المندب والبحر الأحمر.