كورونا.. إصابات أميركا تقارب 4.7 مليون ووفيات البرازيل بارتفاع 

الولايات المتحدة 1302 وفاة جديدة مرتبطة بكوفيد-19 خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية، حسب إحصاء لجامعة جونز هوبكنز، أعلنته الأربعاء., وبذلك، يرتفع إلى أكثر من 156 ألفاً العدد الإجمالي للوفيات التي تمّ إحصاؤها في البلاد منذ بداية انتشار الفيروس الذي ظهر في الصين للمرّة الأولى في ديسمبر., كما سجّلت الولايات المتحدة 53,847 إصابة جديدة بالفيروس خلال يوم واحد، ليرتفع بذلك إلى 4,77 مليون عدد الإصابات في البلاد، بحسب الجامعة التي تتّخذ من بالتيمور مقرّاً وتُحدّث بياناتها باستمرار., والولايات المتحدة هي البلد الأكثر تأثّراً بالجائحة في العالم، لكن على الرغم من ذلك فقد اعتمد الرئيس دونالد ترمب، الثلاثاء، لهجة متفائلة. وقال خلال مؤتمر صحافي حول كورونا في البيت الأبيض إنّ "بعض المؤشّرات تُظهر أنّ جهودنا المضنية لاحتواء الفيروس تسير في الواقع بشكل جيّد جداً، بخاصّة من أجل حماية الأشخاص الأكثر ضعفاً"., يأتي ذلك فيما قالت وزارة الصحة البرازيلية، الأربعاء، إن البلاد سجلت 51,603 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد و1154 وفاة بسبب المرض الذي يسببه الفيروس خلال الساعات الأربع والعشرين الأخيرة., وسجلت البرازيل أكثر من 2.8 مليون حالة إصابة بالفيروس منذ بدء الجائحة، بينما ارتفع العدد الرسمي للوفيات إلى 95,819، وفقا لبيانات الوزارة، في أسوأ تفش للمرض في العالم بعد الولايات المتحدة., فيما سجلت وزارة الصحة المكسيكية 6148 حالة إصابة جديدة بالفيروس و857 وفاة جديدة، ليصل العدد الإجمالي للمصابين 449,961 والوفيات إلى 48,869. وقالت الحكومة إن العدد الفعلي للمصابين أعلى بكثير على الأرجح من عدد الحالات المؤكدة., أما الهند فسجلت أكثر من 50 ألف حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا لليوم الثامن على التوالي، ليتجاوز عدد الحالات المؤكدة في البلاد منذ أن بدأ الوباء 1.9 مليون إصابة. وأفادت وزارة الصحة، الأربعاء، بوقوع 52,509 حالة إصابة جديدة و857 حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية., وأشار إحصاء لوكالة "رويترز"، الثلاثاء، إلى أن أكثر من 18.3 مليون شخص أصيبوا بفيروس كورونا المستجد على مستوى العالم، كما أن 692,854 توفوا جراء مرض كوفيد-19 الناجم عنه., وتم تسجيل إصابات بالفيروس في أكثر من 210 دول ومناطق منذ بدء ظهوره في الصين في ديسمبر عام 2019., وتصدرت الولايات المتحدة قائمتي الوفيات والإصابات، فيما جاءت البرازيل في المركز الثاني في القائمتين، وفي المركز الثالث من حيث الإصابات، جاءت الهند لكنها احتلت المرتبة الخامسة من حيث الوفيات، فيما وجاءت روسيا في المركز الرابع بقائمة الإصابات، وفي المركز الخامس بقائمة الإصابات حلت جنوب إفريقيا، وأزاحت المكسيك بريطانيا من المرتبة الثالثة بقائمة الوفيات لكنها جاءت في المركز السادس بقائمة الإصابات، وتراجعت بريطانيا إلى المركز الرابع بقائمة الوفيات بينما احتلت المرتبة التاسعة في قائمة الإصابات، وجاءت إيطاليا إلى المرتبة الخامسة بقائمة الوفيات غير أنها جاءت في المركز الخامس عشر بقائمة الإصابات، أما فرنسا فكانت سادس أكبر دولة على قائمة الوفيات بيد أن ترتيبها جاء الثامن عشر من حيث الإصابات، وحلت إسبانيا في المرتبة السابعة بقائمة الوفيات لكنها جاءت في المركز الحادي عشر من حيث الإصابات.