نتنياهو يرد: تجسّس إسرائيل على البيت الأبيض "كذب مطلق" 

رئيس الحكومة الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الخميس، صحة ما تم تداوله حول تقرير أميركي يتحدث عن تجسس إسرائيل على البيت الأبيض، واصفاً ذلك بأنه "كذب مطلق"., وجاء في رده: "كذب مطلق. هنالك التزام قائم منذ سنوات طويلة وتعليمات صارمة من قبل حكومة إسرائيل بعدم القيام بأي نشاطات استخباراتية في الولايات المتحدة. هذه التعليمات يتم تطبيقها بشكل مطلق دون أي استثناءات"., وكان ثلاثة مسؤولين أميركيين كبار سابقين، قالوا إن "إسرائيل هي التي تقف وراء أجهزة التجسس التي تم العثور عليها قبل فترة حول البيت الأبيض وأماكن أخرى في العاصمة الأميركية واشنطن، وذلك بهدف التجسس على الرئيس الأميركي دونالد ترمب ومستشاريه"، وفق ما نشره "بوليتيكو"., ونقل الموقع عن المسؤولين قوله "تعتقد الإدارة الأميركية أن إسرائيل أمضت العامين الأخيرين وقامت بزرع أجهزة تنصت بالقرب من البيت الأبيض ومواقع حساسة أخرى في واشنطن العاصمة"، بينما نفى متحدثا باسم السفارة الإسرائيلية في واشنطن "أن تكون إسرائيل مسؤولة عن زرع أجهزة تنصت"، قائلاً: "هذه المزاعم هراء تام. إسرائيل لا تتجسس على الولايات المتحدة "., كما أوضح أحد المسؤولين أنه "بعد اكتشاف أجهزة التنصت لم يوبخ ترمب الحكومة الإسرائيلية كما فعل في حالات أخرى من التجسس الأجنبي على الولايات المتحدة الأميركية".