نيويورك.. 8 قتلى و12 جريحاً بدهس جنوب منهاتن 

8 أشخاص على الأقل، وأصيب 12 آخرون بجروح في نيويورك بعد أن دهس سائق شاحنة صغيرة حشداً من المارة وسائقي الدراجات الهوائية قبل أن تطلق الشرطة النار عليه وتعتقله، كما أعلن رئيس بلدية المدينة., وقال رئيس البلدية، بيل دي بلاسيو خلال مؤتمر صحافي عقده في موقع الهجوم في جنوب غرب منهاتن، وشارك فيه كل من حاكم الولاية وقائد الشرطة إنه "استناداً إلى المعلومات الفورية المتوفرة هذا عمل إرهابي"., وكانت #شرطة_نيويورك ألقت القبض على شخص بعد عملية دهس بشاحنة لعدد من المارة وسائقي الدرجات الهوائية وحافلة مدرسية., وأوضح مراسل "العربية" أن منفذ هجوم منهاتن لم تُعلن هويته بعد، وأن مكتب التحقيقات الفيدرالي، "إف بي آي" والشرطة، يتعاملان مع الحادث على أنه "عمل إرهابي". والشرطة قالت إن المنفذ "إرهابي عمره 29 عاماً"., وشهدت نيويورك انتشاراً أمنياً مكثفاً للشرطة بعد إطلاق النار، بينما أعلنت الشرطة أنها ستنشر المئات من عناصرها في المطارات والأماكن الحيوية., وكانت وسائل إعلام محلية قالت إن حادثاً وقع حوالي الساعة 15:00 بالتوقيت المحلي (19:00 بتوقيت غرينتش) بين شاحنة ومركبات أخرى., وقال متحدث باسم البلدية إن الحادثة انتهت و"لم يعد هناك أي تهديد"., بدوره، قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب في تغريدة له على حسابه في تويتر إن منفذ الهجوم شخص "مختل" و"مريض جداً"., وكان البيت الأبيض أعلن أن ترمب تلقى معلومات عن الهجوم.