البيت الأبيض‭:‬ أميركا ستدعم العراق لاستعادة الرمادي‭  

البيت الأبيض الاثنين أن التحالف الدولي بقيادة أميركا سيواصل الضربات الجوية لمساعدة العراق في استعادة الرمادي ويعمل عن كثب مع رئيس وزراء العراق حيدر العبادي., فيما قال مسؤولون عسكريون ومدنيون أميركيون إن الولايات المتحدة ستدعم معركة العراق الصعبة لاستعادة الأراضي التي فقدها في مدينة الرمادي وغيرها من المناطق لكن الانتكاسة الميدانية لن تدفع واشنطن لبحث نشر قوات قتالية برية., وقال مسؤول عسكري أميركي مشترطا عدم الكشف عن اسمه "انجرار قوات أميركية لهذه المعركة... ستصحبه مشاكل كثيرة"., وقال مسؤول عسكري آخر إن هذا الخيار ليس قيد الدراسة., وأبلغ مسؤول مدني أميركي رويترز أن "ما نريده هو أن يدافع كل من في العراق عن العراق.. وفي النهاية يجب أن يكون العراقيون" هم من يتحملون المسؤولية., وأضاف "تذكروا بلد من هذا ومن يتعين عليه أن يتحمل المسؤولية عنه، إنها ليست الولايات المتحدة في هذه الحالة. إنهم العراقيون"., ووصل رتل يضم 3000 مقاتل شيعي اليوم الاثنين إلى قاعدة عسكرية قرب الرمادي مع محاولة بغداد استعادة المدينة الواقعة في غرب البلاد والتي استولى عليها تنظيم الدولة الإسلامية في أكبر هزيمة للحكومة منذ منتصف العام 2014., وقال شهود عيان وضابط بالجيش إن مقاتلي داعش بدأوا الاستعداد لاستئناف المعارك بشأن المدينة وتقدموا في عربات مدرعة من الرمادي صوب القاعدة التي يحتشد بها المسلحون الشيعة لشن هجوم مضاد., وقال مسؤول أميركي إنه لا يتوقع أن يغير سقوط الرمادي استراتيجية الرئيس باراك أوباما القائمة على شن ضربات جوية وزيادة التدريب والعتاد الأميركي للعراق دون إرسال قوات أميركية للمشاركة في المعارك., وردا على سؤال عما إذا كان أوباما قد يغير تلك الاستراتيجية - التي وضعت فعليا عندما قرر سحب القوات الأميركية من العراق بنهاية العام 2011 وترك أمر الدفاع عن الدولة للقوات المحلية - أجاب المسؤول "لا أعتقد هذا"., وأضاف "القوة الكاملة للعراق.. بما في ذلك الميليشيات الشيعية.. لم تكن مشاركة في هذه المعركة... لا أرى سببا يوجب تغيير استراتيجية الرئيس.. لكن من الواضح أن شيئا ما يجب أن يتغير" في تلميح إلى تعزيز جهود العراق للدفاع عن أراضيه., من جانبه أعلن المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية الاثنين أن سقوط مدينة الرمادي العراقية بأيدي تنظيم داعش يعتبر "انتكاسة"، إلا أنه أكد أن القوات العراقية "ستستعيد" المدينة بدعم من قوات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة., وقال المتحدث باسم البنتاغون الكولونيل ستيفن وارن "قلنا على الدوام بأنه ستكون هناك عمليات كر وفر، وانتصارات وانتكاسات. وما حصل انتكاسة". ,