زوجة باحث أميركي مسجون تطالب إيران بإطلاق سراحه 

زوجة باحث أميركي محكوم عليه بالسجن في إيران إن اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة التي تعقد هذا الأسبوع فرصة كبيرة أمام الولايات المتحدة والجمهورية الإسلامية لبحث مصير السجناء الأميركيين في #إيران., وحثت هوا تشو، زوجة شي يوه #وانغ، الذي أدين بالتجسس في إيران، وحكم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات، طهران وواشنطن على حل قضية زوجها عبر الطرق الدبلوماسية. وخسر وانغ في أغسطس/ آب استئناف الحكم., وفي أول مقابلة معها منذ اعتقال وانغ (36 عاما) في إيران قبل نحو 13 شهرا بينما كان يجري أبحاثا لنيل درجة الدكتوراه، قالت تشو، السبت: "أحيانا لا أتذكر شكله. مضى وقت طويل بالنسبة لي"., وأشارت تشو إلى أنه ينبغي على الولايات المتحدة التواصل مع إيران خارج اجتماعات تعقد كل 3 أشهر بموجب الاتفاق النووي المبرم في 2015 بين الجمهورية الإسلامية والقوى العالمية., ونظم طلاب #برنستون وقفة بالشموع ليل الجمعة في خطوة تمثل تغييرا في استراتيجية المقربين من وانغ لحل قضيته., وظلت جامعة برنستون بولاية نيوجيرزي الأميركية وإدارتا الرئيسين السابق #باراك_أوباما، والحالي #دونالد_ترمب، تبقيان اعتقال وانغ سرا على أمل التوسط للإفراج عنه لاعتبارات إنسانية., وأصبحت القضية معروفة عندما أعلنت السلطة القضائية في إيران في يوليو/ تموز الحكم على وانغ وذلك بعد ثلاثة أشهر من إدانته أمام المحكمة., ودعت تشو، الحكومة الأميركية خلال الوقفة بالشموع إلى "المساعدة في الدفاع عن قيم" الحرية الأكاديمية التي دفعت وانغ الأميركي المولود في الصين إلى السفر للدراسة في الولايات المتحدة., وقالت: "هل ستدافع بلاده عنه بنفس الطريقة التي دافع بها عن القيم الأميركية؟ أتمنى أن تكون الإجابة بنعم مدوية"., وردا على سؤال حول قضية وانغ قالت متحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية: "تضاعف هذه الإدارة الجهود لإعادة كل الأميركيين المسجونين في الخارج دون وجه حق"., ووانغ هو أحد 3 أميركيين من المعروف أنهم يقبعون في سجن إيفين في طهران. والأميركيان الآخران أب وابنه من أصل إيراني وهما: باقر وسيامك نمازي وأودعا السجن بتهمة التجسس.