اليمن.. اقتراح هدنة من 72 ساعة 

وزراء خارجية دول اللجنة الرباعية، التي تضم الولايات المتحدة، وبريطانيا، والسعودية والإمارات، في ختام اجتماعهم في نيويورك الخميس بحضور المبعوث الأممي لليمن، على ضرورة العودة فوراً لوقف الأعمال القتالية، بدءاً بوقف إطلاقِ النار لمدة 72 ساعة., ووفق بيان الرباعية فإن ذلك سيمكن المبعوث الأممي من بدء المشاورات بين الأطراف اليمنية، واستئناف العمل من خلال لجنة تهدئة وتنسيق وقف النار., وأعرب وزراء الخارجية عن قلقهم الخاص بشأن كافة الاعتداءات عبر الحدود ضد الأراضي السعودية، بما فيها الصواريخ الباليستية، وطالبوا بوقف هذه الاعتداءات فورا., وفي سبيل تجنب مزيد من المعاناة الإنسانية والتدهور الاقتصادي، دعوا كافة الأطراف للسماح بأمان، ودون عراقيل، بعبور الإمدادات الإنسانية لكافة المحافظات المتضررة، بما فيها تعز., كما شدد المجتمعون في اللجنة الرباعية على تأييدهم لخارطة الطريق التي اقترحها المبعوث الأممي، بغية التوصل لحل شامل يستند إلى المبادرة الخليجية والقرارات الدولية بما فيها 2216 وكذلك مخرجات مؤتمر الحوار الوطني., إلى ذلك، دعوا الحكومة اليمنية والحوثيين وأتباع المخلوع صالح إلى بذل كل ما يلزم للتوصل لعملية انتقال سياسي منظمة وسلمية. ورفض وزراء الرباعية الدولية حول اليمن إعلان المجلس السياسي وأي خطوات تقوض جهود التوصل لاتفاق سلام.