أنباء عن احتجاز موظفين بمطار "شرم" بسبب#الطائرة_الروسية 

مسؤولان أمنيان اليوم الثلاثاء لوكالة "رويترز" إن السلطات المصرية تحتجز اثنين من موظفي مطار شرم الشيخ الدولي، يشتبه بأنهما ساعدا من زرعوا قنبلة على متن الطائرة الروسية التي سقطت في شبه جزيرة سيناء نهاية الشهر الماضي., وقال أحد المسؤولين: "تم القبض على 17 شخصا يشتبه بأن اثنين منهم ساعدا من زرعوا القنبلة على الطائرة في مطار شرم الشيخ". ولم يتضح على الفور طبيعة عمل الموظفين اللذين قال المسؤولان الأمنيان إنه تم إلقاء القبض عليهما في ثالث أهم مطار بمصر., إلا أن مسؤولاً في مركز الإعلام الأمني نفى ما تناقلته بعض وسائل الإعلام حول احتجاز موظفين يشتبه بأنهما ساعدا فى زرع قنبلة على متن الطائرة الروسية،  مؤكداً أن هذا الخبر عارٍ تماماً عن الصحة جملة وتفصيلاً. كما نفت وزارة الداخلية المصرية في بيان أصدرته اليوم الثلاثاء أنه تم احتجاز  اثنين من الموظفين في مطار شرم الشيخ فيما يتعلق بحادث الطائرة الروسية., ولم تؤكد مصر إلى اليوم أن قنبلة أسقطت الطائرة وتقول إنها تريد انتظار نتائج التحقيق., وقتل جميع من كانوا على متن الطائرة وعددهم 224 شخصاً، أغلبيتهم الساحقة من الروس في الحادث. وأعلنت روسيا اليوم الثلاثاء لأول مرة أن قنبلة تسببت في سقوط الطائرة.