كم جريمة ستُوجه لصاحبة الكليب الفاضح.. وما هي عقوبتها؟ 

الدكتور أحمد مهران، مدير مركز القاهرة للدراسات السياسية والقانونية ومقدم البلاغ للنائب العام ضد المطربة صاحبة #الفيديو_الفاضح "شيما"، والذي تسبب في القبض عليها، وحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق لـ"العربية.نت"، إن النيابة قررت استدعاءه اليوم الأحد للاستماع إلى أقواله، كما قررت استدعاء المنتج والمخرج للتحقيق معهما، مضيفا أن النيابة تأكدت من ارتكاب المطربة لجرائم الفعل الفاضح والفسق والفجور، ولذلك قررت حبسها 4 أيام، وسيتم تجديد حبسها لمدة 15 يوما أخرى مع إحالتها لمحاكمة عاجلة أمام محكمة الجنح., وكشف مهران أن الفيديو الفاضح يحتوي على جرائم عدة، وكلها ثابتة وموثقة بركنيها المادي والمعنوي، فالفيديو عبارة عن مشهد تمثيلي لمعلمة في مدرسة للمراهقين، ويبدأ بكشف المطربة لساقيها مع التركيز على نظرات المراهقين لها، وكلها نظرات توحي بإشارات وإيحاءات جنسية، كما تضمن استخدام رموز جنسية، وتقوم المطربة برسم بعضها على السبورة، كما استخدمت المطربة الفاكهة واللبن بطريقة تثير الغرائز وتوحي بإيماءات جنسية، وهو ما يعتبر خدشا للحياء العام وتحريضا على الفسق والفجور طبقا لنص المادة 269 مكرر من قانون العقوبات., وأضاف أن العقوبات المقررة على تلك الجرائم تصل إلى 3 سنوات، مؤكدا أن النيابة تأكدت من ارتكاب تلك الجرائم، وأنها موثقة بالفيديو، ولذلك قررت استدعاء المنتج والمخرج لسؤالهما أيضا عن دورهما في إبراز المشاهد المثيرة، واستغلال جسد المطربة في إثارة الغرائز., وقال إن الفيديو ورواجه بصورة مكثفة على مواقع التواصل يشكل خطرا كبيرا على المجتمع المصري، ويهدم القيم، وينشر الفسق والفجور بين الشباب، ولذلك كان واجبا وضروريا سرعة الردع لمنع تكرار مثل هذه الأعمال مرة أخرى.