داعش يقاتل داعش.. والسبب "زعامة التنظيم" 

وأصيب 50 عنصراً من تنظيم "داعش" في اشتباكات بينهم في قضاء تلعفر شمال العراق، بسبب خلافات "إقليمية" بين العناصر المحليين والآخرين الأجانب., وقال حيدر علي جولاق، الزعيم العشائري التركماني، السبت، إن "اشتباكات وقعت بين عناصر تنظيم داعش داخل مركز قضاء تلعفر، أسفرت عن مقتل 21 عنصراً وإصابة 29 آخرين"., وأوضح أن "الاشتباكات وقعت بين العناصر المحليين من جهة، والأجانب من جهة أخرى، ووفق معلوماتنا فإن بين القتلى 6 أجانب". وأرجع سبب الاشتباكات إلى وجود "خلافات على زعامة التنظيم، فضلاً عن الصراع على توزيع الأموال والمناصب بين الطرفين"., على صعيد آخر، قال الناشط الحقوقي التركماني، مرتضى موسى، إن "عناصر ما يسمى "ديوان الحسبة" في تنظيم داعش بقضاء تلعفر، قامت باعتقال 12 حلاقاً من أهالي القضاء بتهمة حلاقتهم للحى العشرات من الشباب في أول أيام عيد الفطر"., وأضاف "تم جلد كل واحد منهم 100 جلدة، مع تحذيرهم من مغبة تكرار فعلتهم"., وسيطر تنظيم داعش علي مدينة تلعفر في يونيو من العام الماضي.