مصر.. تبرئة الطالب الإيرلندي حلاوة بعد سجن 4 سنوات 

#السلطات_المصرية عن المحتجز الإيرلندي #إبراهيم_حلاوة بعد تبرئته في سبتمبر/أيلول من تهم شملت القتل في محاكمة جماعية استمرت 4 سنوات وانتقدتها منظمات حقوقية., واتهم حلاوة، وهو طالب، مع نحو 500 شخص آخرين بينهم ثلاث شقيقات له بعدة جرائم بينها اقتحام مسجد وقتل 44 شخصاً وحيازة أسلحة نارية خلال أعمال العنف التي أعقبت عزل الرئيس السابق #محمد_مرسي المنتمي لجماعة #الإخوان المسلمين بعد احتجاجات حاشدة على حكمه في 2013., وقال #سايمون_كوفيني، وزير خارجية إيرلندا للتلفزيون الإيرلندي (آر.تي.إي)، الجمعة، إنه من المرجح أن يتمكن حلاوة من العودة إلى بلاده الأحد أو الاثنين بعد أن أفرجت عنه السلطات المصرية مساء الخميس., وكان حلاوة في الـ 17 من عمره عندما ألقي القبض عليه مع مئات آخرين في 2013 في إطار حملة على الاحتجاجات، وبقي قيد الحبس الاحتياطي منذ ذلك الوقت. وقال إنه تعرض للتعذيب بانتظام., وواجه المتهمون في القضية الحكم بالإعدام لكن المحكمة عاقبت معظمهم بفترات سجن تراوحت بين 5 سنوات والمؤبد، ونال 52 بينهم حلاوة وشقيقاته الثلاث اللائي لم يكن قيد الاحتجاز البراءة. ورحبت المنظمات الحقوقية بالإفراج عن حلاوة.