العراق.. استعادة الرطبة وتحرير المحتجزين لدى داعش  

أن هاجم داعش الأحد "الرطبة" في محافظة الأنبار غرب العراق في إطار هجوم مضاد، للتخفيف من الهجمة التي يتعرض لها في الموصل، تماماً كما فعل قبل ذلك في كركوك (فجر الجمعة 21 أكتوبر) استعادت القوات الحكومية العراقية الثلاثاء السيطرة على الرطبة., وقال قائد عمليات الأنبار اللواء الركن إبراهيم المحلاوي إن "قواتنا طهرت مدينة الرطبة بالكامل الثلاثاء من تنظيم داعش". وأضاف المحلاوي أنه تم تحرير جمع العوائل التي كانت محتجزة لدى داعش في أحياء مناطق الرطبة وقتل أكثر من 60 من عناصر داعش وحرق 10 عجلات تابعة للتنظيم., كما أكد أن القوات العراقية" رفعت العلم العراقي فوق مبنى قائممقامية الرطبة"، بينما ذكر مراسل فرانس برس أن القوات العراقية انتشرت في جميع احياء وازقة القضاء., ونفذت القوات العراقية العملية بمساندة طيران التحالف الدولي والطيران العراقي، وفقا للمحلاوي., إلى ذلك، تقوم القوات الأمنية في الوقت الراهن بإجلاء الأهالي إلى مخيم للنازحين بهدف تطهير الرطبة من أي مشتبه بهم يحتمل اختبائهم في مبان أو منازل. وكان محافظ الأنبار صهيب الراوي، نفى  مساء الاثنين، سيطرة التنظيم الكاملة على مدينة الرطبة الواقعة على الطريق الدولي بين بغداد وعمان.,  وأدت الاشتباكات إلى وقوع أضرار مادية كبيرة في المباني والمنازل التي اختبأ فيها عناصر داعش., ووقع الهجوم على الرطبة بعد يومين على هجوم مماثل شنه داعش على مدينة كركوك في شمال العراق. وقد تمكنت قوات الأمن من قتل أغلبهم هناك., وتأتي عمليات داعش المباغتة تلك إلى تحويل الأنظار وتخفيف الضغط العسكري الذي تنفذه القوات العراقية بدعم من التحالف الدولي، لاستعادة السيطرة على مدينة الموصل، المعقل الرئيسي للتنظيم، خصوصا بعد خسارة التنظيم مواقع كثيرة حول المدينة.