بعد الهدنة.. حلب تنتظر معركة فاصلة بين الطرفين  

اشتباكات عنيفة في حلب بين فصائل مسلحة معارضة وقوات نظام الأسد بالتزامن مع قصف بالطيران الحربي بانتهاء اليوم الثالث لوقف إطلاق النار دون خروج أي فصيل من الفصائل أو المصابين والجرحى من حلب الشرقية المحاصرة. حيث عاد القصف المدفعي مدوياً يهز أرجاء حلب على طول جبهة القتال في الأحياء الشرقية والغربية., وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، أن اشتباكات عنيفة سجلت بين قوات نظام الأسد ومسلحي المعارضة بعد انتهاء ثالث أيام الهدنة من طرف واحد، فالمدينة شهدت استنفارا كبيراً من طرفي الصراع استعداداً لمواجهة وصفتها فصائل مسلحة معارضة بأنها ملحمة تقتضي أساليب جديدة لفك الحصار., كما وثّق المرصد اشتباكات في محوري العامرية وصلاح الدين وعدة محاور في حي الشيخ سعيد جنوب حلب., فيما حلّقت طائرات النظام الحربية في سماء المدينة، وقصفت مشروع 1070 شقة السكني بجنوب غرب المدينة المحاصرة، واستهدفت قواته بالقذائف حيي صلاح الدين والمشهد ما أسفر عن إصابة مدنيين بجراح., إلى ذلك، دفعت قوات النظام والميليشيات المتحالفة معها فضلاً عن القوات الروسية بالمزيد من حشودها العسكرية إلى تخوم الأطراف الشرقية من أحياء المدينة إضافة للقسمين الشمالي والجنوبي., على الجانب الآخر، غرفة عمليات "فتح حلب" طالبت المدنيين بالابتعاد عن مقرات قوات نظام الأسد العسكرية في مدينة حلب ومحيطها، والابتعاد عن خطوط التماس تحسباً لوقوع معركة وشيكة لفك الحصار عن المدنيين المحاصرين.