سفير روسيا الجديد: ترمب استقبلني بدفء وود 

#سفير_روسيا المعين حديثاً لدى واشنطن، الجمعة، اجتماعاً "ودياً ودافئاً" مع الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب، وفقاً لوكالات أنباء روسية., ونقلت الوكالات عن السفير #أناتولي_أنتونوف قوله: "استقبلني الرئيس ترمب وقدمت أوراق اعتمادي. من جانبي قلت إننا نتطلع لتحسين العلاقات بين بلدينا"., وأضاف: "استقبلني الرئيس ترمب بشكل دافئ وودي. اتفقنا نحن ورفاقه وموظفوه على مواصلة التعاون بيننا"., ويحقق #الكونغرس الأميركي في دور روسي محتمل للتدخل في انتخابات الرئاسة الأميركية., ولم تسفر التحقيقات حتى الآن عن اختراق فيما يتعلق بتعاون بين الحملة الانتخابية للمرشح الجمهور ترمب وبين العاصمة الروسية موسكو., وحل أنتونوف محل #سيرغي_كيسلياك، سفير روسيا السابق في واشنطن، والذي أنهى فترة عمله بالعاصمة الأميركية في أواخر يوليو/تموز الماضي., ويعد كيسلياك من الشخصيات الرئيسية في التحقيقات التي تجريها الولايات المتحدة حول تدخل موسكو في انتخابات الرئاسة الأميركية التي جرت في 2016. وظل يشغل هذا المنصب منذ عام 2008.