هجوم بسكين أمام مقر سفير إيران في فيينا ومقتل المهاجم 

رجل نمساوي بحوزته سكين أحد الحراس أمام مقر إقامة #سفير_إيران_في_النمسا، فأقدم الحارس على قتله بسلاح الخدمة، بحسب ما أفادت الشرطة المحلية., وقال المتحدث باسم الشرطة المحلية، هارالد سوروس، لوكالة فرانس برس إن المهاجم البالغ من العمر 26 عاما قد "قُتل في مكان" الهجوم. وأضاف أن الوقائع حصلت نحو الساعة 23,35 في أحد أحياء #فيينا السكنية., ونقلت وكالة الأنباء النمساوية عن متحدث باسم وزارة الدفاع قوله إن المهاجم مقيم في فيينا ويتحدر من مقاطعة تيرول النمساوية., وأشارت الشرطة إلى أن دوافع المهاجم مجهولة حتى الآن. وقد أصيب حارس السفارة في الجزء العلوي من الذراع., وأفاد سوروس بأن الحارس "استخدم في بادئ الأمر رذاذ الفلفل" ضد المهاجم قبل أن يفتح عليه لاحقا النار., ووفقاً للاستنتاجات الأولية، فإن الحارس قد "تصرف ضمن القواعد"، بحسب ما قال المتحدث باسم وزارة الدفاع., وقد أمرت الشرطة بتعزيز المراقبة في محيط كل الممثليات الدبلوماسية في فيينا.