 ترمب لم يتخذ بعد قراراً بشأن قيود جديدة على السفر 

قال مسؤولون أميركيون، الجمعة، إن القائمة بأعمال وزير الأمن الداخلي أخطرت الرئيس دونالد #ترمب بالدول التي لا تفي بمعايير التدقيق الأميركية الجديدة، وأوصت بقيود "محددة" و"صارمة" على دخول مواطنيها إلى #الولايات_المتحدة.  وأضاف المسؤولون أن ترمب لم يوافق حتى الآن على القيود المقترحة. ومن غير الواضح ما إذا كان سيفعل هذا قبل موعد انتهاء حظر مؤقت على سفر مواطني ست دول ذات غالبية مسلمة إلى الولايات المتحدة يوم الأحد القادم., وامتنع المسؤولون عن الكشف عن عدد أو أسماء الدول الواردة في التقرير الذي رفعته إلين ديوك القائمة بأعمال وزير الأمن الداخلي إلى ترمب.