إيطاليا تنكس أعلامها.. والموت يضرب رقما قياسيا بإسبانيا 

إيطاليا تئن تحت وطأة فيروس كورونا، الذي حصد حياة 11.591 شخصاً أكثر من نصفهم في إقليم لومبارديا الذي يضم بريشيا، معلنة الثلاثاء تنكيس أعلامها، حداداً على الضحايا، في حين سجلت إسبانيا رقماً قياسياً جديدا منذ انتشار الوباء، بوفاة 849 في 24 ساعة الثلاثاء، وذلك بعد تراجع ضئيل الاثنين، وفق ما أعلنت السلطات., وأودى الفيروس بحياة 8189 شخصاً في إسبانيا، ثاني دولة أكثر تضرراً بالمرض من حيث عدد الوفيات بعد إيطاليا., وتسارع ارتفاع عدد الإصابات اليومي من جديد ليبلغ أيضاً أعلى مستوياته (9222 إصابة في 24 ساعة والعدد الإجمالي 94417 إصابة)، بعد أن سجّل تباطؤاً منذ منتصف الأسبوع الماضي., وسجلت حوالي 812 حالة وفاة جديدة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، فيما أعلن وزير الصحة الإيطالي روبرتو سبيرانسا أن الإغلاق التام المفروض على 60 مليون إيطالي منذ نحو ثلاثة أسابيع "سيمدد على الأقل حتى 12 نيسان/أبريل"., وفي سويسرا، قالت وكالة الصحة العامة، الثلاثاء، إن عدد الوفيات الناجمة عن الجائحة ارتفع إلى 373 بعدما سجل 295 وفاة أمس الاثنين., وأضافت أن عدد الحالات التي جاءت نتيجة فحوصها إيجابية قفز إلى 16176 حالة من 15575 أمس., هذا وتسبب الوباء، بوفاة أكثر من 700 شخص في بلجيكا، الثلاثاء، وأعلنت السلطات أن فتاة تبلغ من العمر 12 عاماً توفيت بسبب الفيروس، وهي الأصغر من بين أكثر من 700 ضحية., من جانبه، قال المتحدث باسم المركز الوطني للأزمات في بلجيكا، إيمانويل أندريه، "إنها لحظة صعبة عاطفياً، لأنها تنطوي على طفلة، كما أنها أزعجت المجتمع الطبي والعلمي"., وأشار إلى أن 98 شخصاً لقوا حتفهم بسبب المرض خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، ليصل إجمالي عدد الوفيات إلى 705 في بلد يقطنه حوالي 11.5 مليون شخص. وقد تم تأكيد أكثر من 12705 حالات إجمالاً حتى الآن., وقال أندريه إن السلطات البلجيكية تتوقع أن يصل انتشار المرض إلى ذروته في الأيام القادمة، مضيفاً "سنصل إلى نقطة نقترب فيها من مرحلة التشبع في مستشفياتنا"., أما في روسيا، فسجلت 500 حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا الثلاثاء، في أكبر ارتفاع للحالات منذ بداية تفشي الفيروس، ما يرفع إجمالي عدد الحالات في البلاد إلى 2337 حالة., يأتي هذا في الوقت الذي تقترب فيه روسيا من إعلان حالة الطوارئ، حيث أمرت العديد من المناطق والمدن بالإغلاق، وأعلنت بروتوكولات العزل الذاتي الشاملة., وفرضت سلطات العاصمة موسكو، حالة الإغلاق منذ أمس الاثنين، حيث أغلقت معظم الشركات أبوابها ولم يُسمح للسكان بمغادرة منازلهم باستثناء التسوق للبقالة أو شراء الأدوية أو إخراج القمامة. وأعلنت أكثر من 30 منطقة روسية حالة إغلاق مماثلة., كما تبنى مجلس الدوما الروسي، اليوم الثلاثاء، قانوناً يسمح لمجلس الوزراء بإعلان حالة الطوارئ., إلى ذلك، أودى فيروس كورونا المستجدّ بحياة ما لا يقلّ عن 38466 شخصاً في العالم منذ ظهوره في كانون الأول/ديسمبر في الصين، وفق حصيلة أعدّتها وكالة فرانس برس استناداً إلى مصادر رسمية الثلاثاء عند الساعة 11,00 ت.غ., وشُخصت رسمياً إصابة أكثر من 791 ألف شخص في 185 بلداً ومنطقة منذ بدء تفشي الوباء. وهذا العدد لا يعكس الصورة كاملة كون عدد كبير من الدول تكتفي بفحص الأفراد الذين تستدعي إصابتهم نقلهم إلى المستشفى. ومن بين هذه الحالات، يُعتبر اليوم ما لا يقلّ عن 163 ألفاً متعافين في العالم., وإيطاليا التي سجّلت أول وفاة بكورونا على أراضيها في أواخر شباط/فبراير، هي الدولة الأكثر تضرراً من المرض مع 11591 وفاة من أصل 101739 إصابة. وتعتبر السلطات الإيطالية أن 14620 شخصاً تعافوا., الدول الأكثر تأثراً بالمرض بعد إيطاليا، هي إسبانيا مع 8189 وفاة من أصل 94417 إصابة والصين القارية مع 3305 وفيات من أصل 81518 إصابة، والولايات المتحدة التي سجّلت 3170 وفاة من أصل 164610 إصابات، وكذلك فرنسا التي أبلغت عن 3024 وفاة من أصل 44550 إصابة., وبذلك تكون الولايات المتحدة الدولة الأكثر تأثراً بالمرض من حيث عدد الإصابات.