التحالف يقتل 44 داعشيا دخلوا العراق عن طريق سوريا  

قيادة العمليات المشتركة" عن استهداف طيران التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة الاميركية، لمجاميع ارهابية تتبع تنظيم داعش كانت قد دخلت الحدود العراقية عن طريق سوريا، مؤكّدة مقتل العديد من عناصرها.  وقالت القيادة في بيان لها، انه "وفقا لمعلومات وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية التابعة لوزارة الداخلية، فقد استهدفت طائرات التحالف الدولي تجمعا لعصابات داعش فيه نحو 120 ارهابيا من جنسيات اجنبية دخلت العراق عن طريق سوريا".  وأوضح البيان، الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، اليوم الأربعاء، أن "هذه المجاميع سلكت طريق المنايف-قرية جريميد-ناحية القيروان، وصولاً الى ناحية تل عبطة والى محافظة نينوى"، لافتا الى "قيام طائرات التحالف الدولي بتوجيه ضربة جوية للتجمع اسفرت عن قتل 17 ارهابيا وجرح 6 آخرين في ناحية تل عبطة، وقتل 6 في قرية الرصيف، وكذلك قتل 21 وجرح 8 في منطقة تل شعير".