هل سيعين بوتفليقة نائباً له ومن الأوفر حظاً؟ 

وكالة رويترز للأنباء ووسائل إعلام فرنسية إلى نية الرئيس الجزائري عبد العزيز #بوتفليقة استحداث منصب نائب الرئيس لمساعدته في إدارة شؤون البلاد، وذلك بعيد #انتخابات_الرئاسة المقررة في أبريل المقبل., وفيما أشارت رويترز إلى نية بوتفليقة استحداث المنصب الجديد، ذهبت صحيفة "موندأفريك" الفرنسية إلى القول إن الحكومة الفرنسية أبلغت الجزائر عبر مسؤولين جزائريين الحاجة إلى تعيين نائب رئيس بسبب تراجع صحة بوتفليقة., وسائل إعلام جزائرية رشحت #الأخضر_الإبراهيمي الدبلوماسي الأممي السابق وأحمد #أويحيى الوزير الأول الحالي، لتولي المنصب., يذكر أن استحداث منصب نائب الرئيس ظهر كمطلب في تعديل الدستور عام 2008., وكان #الرئيس_الجزائري، عبد العزيز بوتفليقة، قد أعلن الأحد، عن ترشحه رسميا للانتخابات الرئاسية التي ستجري في الـ 18 أبريل 2019., وقال بوتفليقة، في رسالة موجهة لشعبه أعلن عبرها الترشح لولاية رئاسية خامسة: "كرست كل طاقتي خلال السنوات الماضية لإخماد نار الفتنة ولم شمل الأمة والانطلاق في إعادة بناء البلاد"., وأردف بوتفليقة قائلا: "لم أعد بنفس القوة البدنية التي كنت عليها ولم أخف هذا يوما عن شعبنا، لكن إرادتي لخدمة الوطن راسخة". متعهدا بأن يقوم في حال فوزه في الانتخابات "بدءا من هذه السنة" بتنظيم ندوة وطنية شاملة تهدف إلى إعداد "أرضية سياسية واقتصادية واجتماعية" بهدف تحقيق التوافق في مجال إجراء الإصلاحات وضمان إمكانية "اقتراح إثراء الدستور"., وجاءت هذه الرسالة بعد أن أعلن حزب "جبهة التحرير الوطني" الحاكم في البلاد، السبت، ترشيحه بوتفليقة رسميا لولاية خامسة في انتخابات الرئاسة المقررة شهر أبريل القادم.