بعد زيارة نتنياهو.. روسيا: لن نزود الأسد بصواريخ إس-300 

صحيفة "إزفيستيا" اليومية عن مساعد كبير في الكرملين قوله، الجمعة، إن روسيا لا تجري محادثات مع الحكومة السورية لإمدادها بصواريخ إس-300 أرض جو المتطورة، ولا تعتقد أنها ضرورية، في تحول في موقف موسكو على مايبدو., جاءت تصريحات فلاديمير كوجين، مساعد الرئيس فلاديمير بوتين الذي يشرف على المساعدات العسكرية الروسية للدول الأخرى، في أعقاب زيارة قام بها رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتنياهو لموسكو هذا الأسبوع، والذي مارس ضغوطاً كبيرة على بوتين كي لا يمد سوريا بالصواريخ., وكانت روسيا أشارت الشهر الماضي إلى أنها ستزود رئيس النظام السوري بشار الأسد بالصواريخ رغم اعتراضات إسرائيل، وذلك بعد ضربات عسكرية غربية على سوريا. وقال وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، حينها إن الضربات أعفت روسيا من أي التزام أخلاقي يمنعها من تسليم الصواريخ، ونقلت صحيفة "كوميرسانت" عن مصادر عسكرية لم تسمها القول إن عمليات التسليم قد تبدأ قريباً., لكن تصريحات كوجين التي أدلى بها بعد محادثات نتنياهو مع بوتين في موسكو تشير إلى أن ضغوط رئيس الوزراء الإسرائيلي آتت ثمارها في الوقت الحالي على الأقل., ونسبت "إزفيستيا" لكوجين القول عند سؤاله عن احتمال تزويد سوريا بصواريخ إس-300: "في الوقت الراهن نحن لا نتحدث عن أي عمليات تسليم لأنظمة (دفاع جوي) حديثة"., وأضاف: "الجيش السوري لديه بالفعل كل ما يحتاجه"., وبذلت إسرائيل جهوداً متكررة لإقناع موسكو بعدم بيع صواريخ إس-300 إلى سوريا، إذ تخشى من أن تحد من قدراتها الجوية على استهداف شحنات الأسلحة إلى جماعة حزب الله اللبنانية المدعومة من إيران. ونفذت إسرائيل عشرات الضربات الجوية ضد شحنات مشتبه بها., وأمس الخميس، قالت إسرائيل إنها هاجمت كل البنية التحتية العسكرية الإيرانية تقريباً في سوريا بعد أن أطلقت قوات إيرانية صواريخ على مناطق تحت سيطرة إسرائيل. ويمكن لصواريخ إس-300 أن تصعب جداً مهمة الضربات الجوية الإسرائيلية., والنظام الصاروخي إس-300 طوره الجيش السوفييتي لكن جرى تحديثه ومتاح الآن في عدة إصدارات بقدرات مختلفة. ويطلق النظام صواريخ من شاحنات وهو مصمم لإسقاط الطائرات العسكرية والقذائف الباليستية قصيرة ومتوسطة المدى., وعلى الرغم من أن نظام إس-400 الأكثر تطوراً قد حل محلها إلا أن صواريخ إس-300 لا تزال تعتبر قوية للغاية وتتفوق على كل ما تملكه حكومة النظام السوري حالياً من صواريخ., وتعتمد سوريا حالياً على مزيج من أنظمة مضادة للطائرات روسية الصنع أقل تقدماً للدفاع عن مجالها الجوي., ونشرت وسائل إعلام روسية، الجمعة، على نطاق واسع تسجيل فيديو أصدره الجيش الإسرائيلي لصاروخ إسرائيلي يدمر نظاماً واحداً من هذا النوع وهو بطارية دفاع جوي روسية الصنع من طراز بانتسير إس-1 أمس الخميس في سوريا.