أميركا تشدد على دور كردستان العراق في تشكيل الحكومة 

وزير الخارجية الأميركي #مايك_بومبيو على أهمية الدور الفاعل والمشهود لإقليم #كردستان_العراق في العملية السياسية، والمشاركة بتشكيل الرئاسات الثلاث في العراق. وجاء ذلك في اتصال هاتفي تلقاه رئيس حكومة الإقليم نيجيرفان بارزاني، من بومبيو., وذكرت حكومة الإقليم في بيان أن الجانبين بحثا تطورات الأوضاع ومستقبل العملية السياسية في العراق., وسلّط الجانبان الضوء على عملية انتخاب رئاسة مجلس النواب العراقي والجهود الرامية إلى انتخاب رئاسة الجمهورية والحكومة الجديدة. وأكد الطرفان على تكثيف الجهود لإنجاح وتقدم العملية السياسية في العراق., وحسب البيان، لفت بومبيو النظر على أهمية الدور الفاعل والمشهود للإقليم في المشاركة في العملية السياسية العراقية وتشكيل الرئاسات الثلاث للبلاد., ومنذ السبت، يجري بارزاني لقاءات في #بغداد خاصة بتشكيل الحكومة الجديدة., ومن المقرر أن يعقد البرلمان جلسته الثانية الثلاثاء المقبل، إلا أن جدول أعمال الجلسة لا يتضمن فقرة التصويت على انتخاب رئيس للجمهورية., وجرت العادة أن يتولى السُنة رئاسة البرلمان، والأكراد رئاسة الجمهورية، والشيعة رئاسة الحكومة، بموجب عرف متبع في البلاد منذ الإطاحة بنظام الراحل #صدام_حسين في 2003., وصّوت البرلمان العراقي بغالبية أعضائه، السبت الماضي، على انتخاب النائب عن المحور الوطني السُني محمد الحلبوسي رئيسا له., ومنذ ذلك التاريخ أصبح لدى النواب مهلة ثلاثين يوماً لانتخاب رئيس للجمهورية يحصل على ثُلثي الأصوات.