ما قصة قطعة الحلوى بين ترمب ورئيس الصين.. وضربة الأسد؟ 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب الرئيس الصيني بأنه وجّه ضربات صاروخية على #مطار_الشعيرات في #سوريا، في الوقت الذي تناول فيه الاثنان "أجمل قطعة من #كعكة_الشوكولاتة على الإطلاق"، كما ما كشف الرئيس الأميركي., وفى مقابلة متلفزة مع Fox Business، كشف ترمب كيف نقل خبر قصفه للنظام السوري إلى الرئيس الصيني، #شي_جين_بينغ، عندما كانا يتناولان الطعام الخميس الماضي في "مار ايه لاغو" في #فلوريدا في بداية قمة بين الطرفين امتدت ليومين., وقال ترمب في المقابلة: "كنت جالسا عند الطاولة، وقد انتهينا من العشاء، وجاء وقت الحلوى، وكانت لدينا أجمل قطعة كيكة شوكولاتة لم يُر مثلها من قبل، وقد تمتع بها شي واستلذها"., وأضاف: "كنت قد تلقيت سلفا رسالة من الجنرالات أن السفن محملة وجاهزة للعملية، وكنا قد اتخذنا القرار.. ولذا كانت الصواريخ في طريقها إلى الهدف"., ومضى يقول: "قلت وقتها للرئيس: سيدي الرئيس أسمح لي أن أوضح لك أمراً، لقد أطلقنا للتو 59 صاروخا باتجاه #سوريا.. وأريدك أن تعلم بذلك"., وأضاف: "لم أكن أريده أن يعود إلى بلده ليقولوا إن الرجل كان قد تناول معك العشاء وقد حصلت الضربة"., وردا على سؤال حول ردة فعل #الرئيس_الصيني التي رفضت بلاده مرارا، مع روسيا، اتخاذ قرارات في مجلس الأمن ضد رئيس #النظام_السوري بشار #الأسد، قال ترمب: "بعد أن سمع مني الخبر، صمت لمدة 10 ثوان ثم طلب من المترجم أن يعيد الكلام.. فعرفت أن ذلك لم يكن علامة جيدة"., وأضاف ترمب: "من ثم قال لي إن أي شخص يكون وحشيا ويستخدم الغازات لترويع الأطفال والرضع.. فهذا "أوكي".. وهذا يدل على أنه كان يوافقني الرأي".