اليمن.. قتلى وجرحى باشتباك فصائل حوثية في إب 

مواجهات مسلحة بينية بمدينة إب، وسط اليمن، السبت، إلى سقوط قتلى وجرحى من ميليشيات الحوثي الانقلابية. وأفادت مصادر محلية أن اشتباكات مسلحة اندلعت بين عدد من مسلحي الحوثيين في ميدان الأستاد الرياضي بمدينة إب، أثناء تنظيم الميليشيات الحوثية لفعالية بالذكرى الخامسة لانقلابها على السلطة الشرعية واجتياح العاصمة صنعاء في 21 سبتمبر 2014., وأكدت المصادر سقوط أربعة قتلى وعدد من الجرحى في الاشتباكات التي اندلعت ولم يعرف أسبابها، وفق ما ذكرته مواقع إخبارية محلية. وأشارت إلى أن مسلحين حوثيين من مديرية القفر وفصيل حوثي آخر اشتبكوا في محيط الاستاد الرياضي واستخدموا أسلحة متوسطة وخفيفة., وخلال الفترة الماضية تصاعدت موجة الصراعات المسلحة بين فصائل حوثية لأسباب تتعلق بالنفوذ والإتاوات المالية., ومعلوم أن خمسة أعوام مرت على انقلاب ميليشيات الحوثي، على الحكومة الشرعية اليمنية، حيث بات العلم الإيراني يشاهد وسط صنعاء، ولافتات الحوثي لا تخطئها عين في شوارع العاصمة., ورغم سنوات من الفقر والجوع والموت وقصف المدن وتشريد اليمنيين، يحتفي الحوثيون بذكرى اجتياحهم صنعاء (21 سبتمبر/أيلول 2014)، وإدخال البلاد في الحرب الأكبر بتاريخها الحديث.