كابوس إنساني.. اكتشاف 72 مقبرة جماعية لداعش 

وكالة أسوشيتد برس، العثور على 72 مقبرة جماعية في العراق وسوريا حتى الآن. وتضم تلك المقابر آلاف الجثث في المناطق التي هزم فيها تنظيم داعش، منذ بدء الحملة العسكرية ضده وإجباره على التراجع في مناطق انتشاره., وقد استندت أسوشيتد برس في تقريرها الذي نشر الثلاثاء، إلى مئات المقابلات الحصرية وعشرات الصور بالأقمار الصناعية التقطتها مؤسسة أول سورس أناليسيس، مشيرة إلى أن الحصيلة مرشحة للارتفاع مع استمرار عمليات البحث., ففي سوريا، عثر على 17 مقبرة في مناطق عدة يتراوح عدد الجثث فيها بين 5200 و15 ألف جثة., وفي العراق، تم الكشف عن 600 جثة في سجن بادوش المركزي قرب الموصل., وكانت وزارة العدل العراقية نفذت الأسبوع الماضي أحكاما بالإعدام بحق 36 إرهابيا من داعش لمشاركتهم في عمليات قتل جماعية، طالت 1700 من المتطوعين في الجيش والقوات الجوية العراقية في قاعدة سبايكر شمال تكريت في يونيو 2014., فداعش الذي عمد إلى أساليب شتى في التعذيب في كل من سوريا والعراق حاول عبثاً دفن ضحاياه على عجل لإخفاء أي أثر لمجازره.