راتب ترمب دولار فقط.. فكم يتقاضى الزعماء الآخرون؟ 

أعلن الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب أنه سوف يتقاضى راتبا شهريا قدره دولار واحد فقط، وذلك التزاما بتعليمات الدستور، فهو سيتنازل عن 399 ألف دولار سنويا من راتبه البالغ 400 ألف دولار سنويا مع المخصصات، وهو راتب الرئيس الحالي باراك أوباما، فراتب الرئيس في أميركا لا يتغير إلا بعد سنوات طويلة., ولكن ماذا عن باقي رؤساء الدول البارزة في العالم ذات الاقتصاديات الكبيرة!, وعموما يعتبر راتب الرئيس الأميركي كبيرا مقابل زعماء العالم الآخرين، وإليكم القائمة مرتبة من الأعلى فالأقل، مع استبعاد أميركا., إذا ما ذهبنا مباشرة إلى شمال الولايات المتحدة إلى كندا فسوف نجد أن رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو، يحصل على راتب ضعف النائب البرلماني، يقدر سنويا بـ 260 ألف دولار.,  , راتب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل يعتبر جيدا جدا في سلسلة زعماء العالم، ويصل إلى 234 ألف دولار سنويا. وألمانيا هي البلد الأقوى اقتصاديا في أوروبا كما هو معلوم.,  , راتب رئيس جنوب إفريقيا التي تقع في أقصى جنوبي القارة السمراء، يصل إلى 223 ألف دولار سنويا، في بلد اقتصاده قوي ويتميز بالتنوع كان يعاني سابقا من التفرقة العنصرية.,  , يأتي رئيس الوزراء الياباني في المرتبة الرابعة براتب يقدر بـ 203 آلاف دولار سنويا، في مجتمع يقدر العمل والفرص ويقوم على الدقة والتكنولوجيا.,  , في تركيا فإن منصب الرئيس يحصل على راتب قدره 197 ألف دولار سنويا، والذي يشغله رجب طيب أردوغان، وقد تعزز دوره بعد الانقلاب العسكري الفاشل.,  , يحصل رئيس فرنسا فرنسوا هولاند على راتب سنوي قدره 194 ألف دولار، في بلد يتمتع باقتصاد قوي رغم الظروف الأخيرة في سلسلة من الهجمات الإرهابية.,  , تأتي في المرتبة السابعة تيريزا ماي رئيسة وزراء بريطانيا المعينة حديثا بعد استقالة ديفيد كاميرون الذي انتهت بعهده علاقة بلاده بالاتحاد الأوروبي، في حين أن التداعيات الاقتصادية وراء ذلك الحدث لا تزال مجهولة. وراتب ماي هو 178 ألف دولار سنويا.,  , رغم أهمية منصب الرئيس القصوى في روسيا ونفوذ بوتين القوي إلا أن راتبه يأتي في المرتبة الثامنة عالميا، حيث يقدر بـ 136 ألف دولار سنويا. وقد تأثرت روسيا بانخفاض أسعار النفط الحاد.,  , يبلغ راتب رئيس الوزراء الإيطالي ماتيو رينزي 124 ألف دولار سنويا، وفي السنين الأخيرة يعاني الاقتصاد الإيطالي وقد عاد للنمو في الربع الثالث من هذه السنة، لكن سلسلة زلازل ضربت البلاد مؤخرا قد تتطلب موازنات مالية للإعمار بتكلفة قدرت بـ 32 مليار يورو.,  , يحصل رئيس وزراء الهند على راتب يعتبر عاديا مقارنة بحجم البلاد وعدد سكانها الضخم وكونها تحتاج إلى إدارة هائلة، حيث يقدر راتبه سنويا بـ 30 ألفا و300 دولار فقط.,  , صدق أو لا تصدق أن الصين هذه القوة الضاربة التي غزت العالم بالمنتجات، وتستعد لتكون الاقتصاد الأول في العالم عما قريب، يحصل رئسيها شي جين بينغ على راتب سنوي قدره 22 ألف دولار فقط., لكنه على أي حال ليس أقل من راتب ترمب. دولار واحد فقط.,