إيران.. عمال يحولون صلاة الجمعة إلى ساحة احتجاج  

عمال شركة "هفت تبه" لقصب السكر الجمعة، لليوم الثاني عشر، أمام مقر محافظة السوس (شوش) شمالي الأهواز، بسبب عدم تلبية مطالباتهم., واتجه المتظاهرون في مسيرة إلى وسط المدينة، حيث تجمعوا لأداء صلاة الجمعة وأكملوا الاحتجاج, ووفقًا لنقابة عمال شركة "هفت تبه" لقصب السكر، فقد شارك مئات العمال في هذا التجمع، وحملوا مجسما رمزيا يشير إلى وفاة شركتهم., كما ردد المتظاهرون هتافات احتجاجية بعد صلاة الجمعة، جاء فيها: "اليوم يوم حداد حزين"، و"العامل مسكين يندب حظه"، و"ألا تشعر السلطات بالخجل"،. و"الموت للظالم"، و"التحية للعامل"., وطالب أحد المتظاهرين عمال الشركة بأن يأتوا بزوجاتهم معهم للمشاركة في الاحتجاجات، واتفقوا على عدم إرسال أولادهم إلى المدرسة، السبت., وقال إسماعيل بخشي، أحد ممثلي العمال، أمام المصلى إن العمال تجمعوا هنا لرفع أصواتهم للجميع., كما أفاد اتحاد عمال التجارة الحرة بأن العمال دخلوا المصلى، وهتفوا في وجه خطيب وإمام مدينة السوس بشعار: "حسين حسين شعاركم، والسرقة هي فخركم"، و"يموت العامل ولا يقبل الذل"., يشار إلى أن تجمع العمال استدعى وجود الشرطة بشكل مكثف، فهتف العمال: "كل هذه القوات، جاءت للعامل"., أما خطيب وإمام السوس فقد علق في خطبته بالقول: "إن مشاكل العمال تتم متابعتها"., يذكر أن احتجاجات عمال "هفت تبه" بدأت يوم 5 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي، بعد أنباء عن إلقاء القبض على مديري الشركة., وتجدر الإشارة أيضًا إلى أن أسماء مديري شركة "هفت تبه" لقصب السكر، مدرجة في قائمة مجرمي العملة., وتشير الإحصاءات إلى أن عدد العاملين في هذه الشركة يتراوح بين أربعة آلاف وستة آلاف شخص تبعًا لاختلاف المواسم., ويطالب العمال المتظاهرون بدفع رواتبهم المتأخرة لأشهر، وكذلك دفع نسبة العمال من الأرباح، إضافة إلى عدم خصخصة الشركة، وغيرها من المطالب الفئوية والاجتماعية الأخرى.