تركيا: عودة أول مدنيين لجرابلس منذ بدء "درع الفرات" 

مسؤول إقليمي تركي إن مجموعة من 292 سوريا عادت إلى بلدة جرابلس، اليوم الأربعاء، في أول عودة رسمية لمدنيين من تركيا منذ بدأت أنقرة عملية "درع الفرات" التي توغل خلالها في شمال سوريا., وجرابلس، التي كانت تحت هيمنة تنظيم داعش، هي أول بلدة يسيطر عليها الجيش التركي ومقاتلون من المعارضة السورية حلفاء لأنقرة في هجوم بدأ في 24 آب/أغسطس. وتستضيف تركيا ثلاثة ملايين لاجئ سوري، وقالت إنها تريد إقامة منطقة آمنة للمدنيين ليعودوا إلى سوريا., وقال المتحدث باسم مكتب حاكم إقليم غازي عنتاب التركي المتاخم لبلدة جرابلس السورية لوكالة "رويترز": "العودة الرسمية بدأت اليوم. لا نعتبر أي شيء قبل ذلك مرورا رسميا. هذه هي أول مرة منذ بدأت العملية"., وأضاف أن "المزيد من اللاجئين سيعودون تدريجيا".