قاض يعطل مؤقتاً القيود التي فرضها ترمب على اللجوء 

قاض أميركي حكماً بتعطيل مؤقت لأمر أصدره الرئيس دونالد ترمب يحرم المهاجرين الذين يدخلون البلاد بشكل غير قانوني من المكسيك من اللجوء., وأصدر القاضي جون تيجر في سان فرانسيسكو أمراً، أمس الاثنين، بتعليق القرار المتعلق بسياسة الهجرة مؤقتاً., وتم الإعلان عن هذه السياسة في التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري., وينص نظام الهجرة الذي أعلنه ترمب على ألا يتعامل المسؤولون إلا مع طلبات اللجوء المقدمة من مهاجرين دخلوا البلاد بشكل قانوني. وأقامت جماعات الحقوق المدنية دعوى تشير إلى أن الأمر الصادر عن ترمب في التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني انتهاك للقانون الإداري وقانون الهجرة., وقال تيجار في حكمه إن الكونغرس سمح بوضوح للمهاجرين بطلب اللجوء بصرف النظر عن الطريقة التي دخلوا بها البلاد. ووصف القاضي القواعد الأخيرة بأنها "ابتعاد كبير" عن الممارسات السابقة., وكتب: "بصرف النظر عن نطاق سلطة الرئيس، إلا أنه لا يحق له إعادة كتابة قوانين الهجرة بوضع شرط يرفضه الكونغرس صراحة"., وكان الرئيس الأميركي السابق باراك أوباما هو من رشح تيجار للمحكمة., ووقف القضاء من قبل في وجه سياسات سابقة لترمب متعلقة بالهجرة بينها إجراءات تستهدف مدن الملاذ., ويأتي الحكم في الوقت الذي يتحرك فيه الآلاف من سكان أميركا الوسطى وبينهم عدد كبير من الأطفال صوب الحدود الأميركية فراراً من العنف والفقر في أوطانهم. ووصل البعض بالفعل إلى مدينة تيخوانا المكسيكية على الحدود مع كاليفورنيا., وكان مئات من سكان تيخوانا قد تجمعوا حول نصب تذكاري في منطقة ثرية من المدينة الواقعة جنوب كاليفورنيا للاحتجاج على آلاف المهاجرين من أميركا الوسطى الذين وصلوا إلى هناك في قافلة على أمل بدء حياة جديدة في الولايات المتحدة., ولوح السكان المحليون بأعلام المكسيك، وغنوا النشيد الوطني المكسيكي وهتفوا "للخارج. للخارج" وذلك يوم الأحد أمام تمثال كواوتيموك حاكم الأزتك على بعد نحو كيلومتر ونصف من الحدود الأميركية., واتهموا المهاجرين بأنهم فوضويون وناكرون للجميل وخطرون على تيخوانا., واشتكوا أيضا من كيفية شق القافلة طريقها إلى المكسيك واصفين ذلك ب"الغزو"., كما أعربوا عن قلقهم من أن الضرائب التي يسددونها قد تنفق على رعاية المجموعة أثناء انتظارها ربما لأشهر في بلادهم لتقديم طلبات لجوء لأميركا.