تهديد حوثي جديد باستهداف الملاحة الدولية والسفن النفطية 

ميليشيات الحوثي الانقلابية المدعومة إيرانياً، السبت، تهديدها باستهداف الملاحة الدولية والسفن النفطية في البحر الأحمر., وقال رئيس ما يسمى اللجنة الثورية العليا، محمد علي الحوثي، إنهم سيقدمون "على خطوات لم يسبق أن أقدمنا عليها فيما مضى، ويمكن لنا أن نستهدف السفن النفطية"., وأضاف في منشور على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "يمكن أن نعمل أي شيء"., وربط محمد الحوثي، المدرج على قائمة الإرهاب السعودية، هذا التهديد في حال إقدام التحالف العربي بقيادة السعودية وقوات الحكومة الشرعية على تحرير مدينة وميناء الحديدة غرب اليمن., وقال: "حينئذ يمكن أن نستهدف السفن النفطية.. يمكن أن نعمل أي شيء"، بحسب تعبيره. واعتبر ذلك "حقا مشروعا" لهم، وفق زعمه., كما هدد بأن تكون كل المنشآت النفطية العملاقة في السعودية ضمن الأهداف الرئيسية لما أسماها "القدرة الصاروخية"، في إشارة إلى الصواريخ الباليستية المهربة من إيران والتي تم إطلاق احداها مؤخراً باتجاه مطار الملك خالد في الرياض واعترضته قوات الدفاع الجوي السعودية., ونسب إلى زعيم المتمردين، عبدالملك الحوثي، تحذيره بأن التحالف "إذا أراد للسفن النفطية أن تبقى سالمة" فمن الأفضل ألا يقوموا "بغزو" ميناء ومدينة الحديدة، بحسب وصفه., وتُدلي قيادات ميليشيات الحوثي بتهديدات متكررة وبشكل شبه يومي منذ إعلان التحالف العربي بقيادة السعودية الإغلاق المؤقت لكافة المنافذ اليمنية، لوقف تدفق السلاح على المتمردين الحوثيين من إيران.