العراق.. أساتذة وموظفو جامعة البصرة يعلقون اعتصامهم 

تنسيقية اعتصامات أساتذة وموظفي جامعة البصرة الاعتصامات التي استمرت لمدة أسبوعين حتى نهاية الشهر الجاري. وقال الدكتور حسين العيداني إننا في التنسيقية قررنا تعليق الاعتصام حتى الثلاثين من شهر نوفمبر الحالي لفسح المجال أمام الحكومة المركزية لمراجعة قرار قطع مخصصات ورواتب تدريسي وموظفي وزارة التعليم العالي وبخلافة سوف سيتم إغلاق أبواب الجامعة بموقعيها في منطقة باب الزبير وكرمة علي وسيكون هناك إضراب عام عن التدريس., وطالب العيداني الأساتذة والموظفين بالعودة إلى التدريس والعمل اعتبارا من يوم الأحد القادم لتعويض الطلبة ما فاتهم من دروس بسبب الاعتصامات التي استمرت لمدة أسبوعين. هذا وقد حضر محافظ البصرة هذا اليوم إلى اعتصام التدريسيين ووعد بنقل مطالبهم للحكومة المركزية من أجل رفع الحيف عنهم., وكان الناطق باسم الحكومة المركزية أعلن يوم أمس أن سلم الرواتب الجديد لن يمس الخدمة الجامعة لأساتذة وموظفي التعليم العالي، بل سيتم استقطاع نسبة4%  من الراتب الاسمي للدرجات الثلاث الأولى في سلم الراتب.