بعد توجيه اتهامات لـ3 من حملته..ترمب: لا تواطؤ مع روسيا 

الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، الاثنين، الاتهامات الموجهة لثلاثة من مستشاريه في حملته الانتخابية، مؤكدا أن "لا تواطؤ" مع روسيا، ودعا المدعين للتركيز على منافسته السابقة في الانتخابات #هيلاري_كلينتون., وكتب ترمب في تغريدته: "ليس هناك أي تواطؤ" في إشارة إلى روسيا., وتوجه المدير السابق لحملة ترمب الانتخابية #بول_مانافورت الذي وجه إليه 12 اتهاما، بينها التآمر ضد الولايات المتحدة والإدلاء بإفادات كاذبة وعدم الكشف عن حسابات يملكها في الخارج، الاثنين، إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي وسيمثل أمام القضاء., وكتب الرئيس الأميركي: "عفوا لكن ذلك حدث قبل سنوات من مشاركة بول مانافورت في حملة ترمب"، قبل أن يهاجم مجددا منافسته كلينتون. وكتب " "لماذا لا تُستهدف هيلاري الحقيرة والديمقراطيون؟؟؟"., لكن في هاتين التغريدتين لا يأتي ترمب على ذكر العضو السابق في فريق حملته #جورج_بابادوبولوس الذي اعترف بأنه كذب على محققي مكتب التحقيقات الفيدرالي., يذكر أن  قاضية فدرالية قررت الاثنين وضع بول مانافورت قيد الاقامة الجبرية بعدما رفض الاتهامات الموجهة اليه في اطار التحقيق حول تدخل روسيا في انتخابات 2016 الرئاسية. وكان مانافورت وشريكه ريتشارد غيتس رفضا خلال جلسة في واشنطن اثني عشر اتهاما موجهة إليهما بينها التآمر ضد الولايات المتحدة وتبييض الاموال وعدم التصريح بحسابات لديهما في الخارج.