ترمب: لن ننسى جنودنا الذين قتلوا على يد حزب الله 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب أن بلاده لن تنسى الجنود الأميركيين الـ 241 الذين قتلوا في بيروت على يد حزب الله في إشارة إلى "تفجير مقر المارينز" الذي وقع عام 1983., وأضاف ترمب في تغريدة مساء الاثنين على حسابه على تويتر: "هؤلاء سقطوا دفاعاً عن الأمة.",  , وأتت تغريدة ترمب بعد أن  قال مايك بنس نائب الرئيس الأميركي الاثنين، في الذكرى الـ 34 للتفجير: "تفجير #المارينز في بيروت كان الشرارة الأولى لانطلاق الحرب ضد الإرهاب.. سوف ننقل المعركة إلى أرض الإرهابيين وحسب شروطنا"., وشدد على أن "قيادة الرئيس الأميركي دونالد ترمب تضاعف جهودها لتقويض حزب الله"، مذكّراً بأن "حزب الله هو جماعة إرهابية وكيلة لراعي الإرهاب الأساسي، أي #إيران ", كما أكد بنس بأن "الرئيس ترمب لن يقف متفرجاً إزاء ما تخطط له إيران.. إيران راعي الإرهاب الأساسي وحزب الله وكيلها"., في حين أكد مستشار الأمن القومي الأميركي هربرت مكماستر الاثنين، أن مَن فجروا مقر المارينز في لبنان عام 1983 أصبحوا الآن قادة في #حزب_الله. وشدد على أن  "استخدام إيران للهجمات الإرهابية من أجل إحباط جهود السلام، يحتم على العالم بأسره التصدي لها ولوكلائها".