بومبيو يصل سيول بعد لقائه كيم يونغ أون في بيونغ يانغ 

وزير الخارجية الأميركي، مايك #بومبيو، الزعيم الكوري الشمالي #كيم_يونغ_أون، الأحد، في بيونغ يانغ قبل وصوله إلى #سيول., وكتب بومبيو في تغريدة "قمت برحلة جيدة إلى بيونغ يانغ للقاء الزعيم كيم"، وأضاف "تابعنا تقدمنا بشأن الاتفاقيات السابقة (التي تم التوصل إليها) أثناء قمة سنغافورة" في حزيران/يونيو بين كيم والرئيس الأميركي دونالد ترمب. وتابع "شكراً لاستقبالي، أنا وفريقي"., وكان وزير الخارجية الأميركي وصل الأحد إلى بيونع يانغ بعد محطة أولى في طوكيو ضمن جولته الآسيوية التي يستكملها في سيول وستقوده أيضاً الاثنين إلى بكين., وكانت زيارة بومبيو لطوكيو، السبت، تهدف إلى طمأنة الحليف الياباني وإشراكه في عملية التفاوض., وعلى متن طائرته إلى طوكيو، كان بومبيو شرح لصحافيين أن هدفه "بناء ثقة كافية" مع كوريا الشمالية للتقدم نحو السلام., وأضاف "أشك في أننا سنعالج كل شيء، لكن فلنبدأ في تطوير خيارات (لتحديد) مكان وتاريخ لقاء جديد". وتابع "قد نذهب إلى أبعد من ذلك".