ترمب: السعودية حليف مهم للولايات المتحدة 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، مساء الجمعة، مجدداً على أهمية العلاقات بين الولايات المتحدة والسعودية., وقال ترمب إن السعودية حليف مهم وينبغي وضع أهمية العلاقات الأميركية السعودية في الحسبان., إلى ذلك، أشار إلى أنه ربما يعرف "الكثير بحلول يوم الاثنين" فيما يتعلق بقضية الصحافي السعودي #جمال_خاشقجي, وكان ترمب أكد في وقت سابق أن التسجيلات الصوتية التي نشر عنها في بعض الصحف ووسائل الإعلام "كاذبة"., وقال في تغريدة عبر حسابه على تويتر، إن وزير الخارجية الأميركي #مايك_بومبيو، لم يتسلم من الأتراك تسجيلا صوتيا أو فيديو حول ما حدث في القنصلية السعودية، معتبراً كل تلك الأخبار كاذبة., كما نفى وزير الخارجية الأميركي والتركي بدوره وجود مثل تلك التسجيلات. وأكد بومبيو أنه لم يرَ نصاً ولم  يسمع تسجيلاً خلال زيارته لتركيا., يذكر أن الرئيس الأميركي كان شدد في تصريحات سابقة على أهمية العلاقة مع المملكة. وقال الأربعاء في مقابلة مع شبكة فوكس الاقتصادية، إن الولايات المتحدة تحتاج للسعودية في الحرب على الإرهاب. وأضاف "إنها حليف دائم وهام لنا في الشرق الأوسط "., وقال: "لا أريد التخلي عن السعودية"., كما أوضح أنهم طلبوا من تركيا أي تسجيلات مرئية أو مسموعة تخص اختفاء خاشقجي إن وجدت، مضيفاً أنه يتوقع التوصل لحقيقة ما جرى للصحافي المفقود خاشقجي بنهاية الأسبوع., وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب قد انتقد الاتهامات والاستنتاجات التي تطلق بشأن قضية الصحافي السعودي المفقود جمال خاشقجي، محذراً من التسرع في الحكم حول هذه القضية.