فيديو.. عبوة ناسفة حوثية تحرق 10 أشخاص بحافلة بالحديدة 

انفجار عبوة ناسفة من مخلفات ميليشيات الحوثي الانقلابية، الجمعة، بحياة مواطنين اثنين وإصابة 8 آخرين جنوب الحديدة، غربي اليمن., كما أدى الانفجار إلى احتراق الحافلة. , وقالت مصادر محلية وطبية، إن عبوة ناسفة حوثية انفجرت بحافلة كانت تقل مسافرين في الصفارية بمنطقة الجاح بمديرية بيت الفقيه بمحافظة الحديدة، بحسب الإعلام العسكري للقوات المشتركة., يذكر أن العشرات من المدنيين في الساحل الغربي لقوا حتفهم وأصيب المئات نتيجة انفجار لعبوات وألغام ميليشيات الحوثي التي زرعتها في طرقات ومزارع وبيوت المواطنين.