مخاوف من تحول الكوليرا إلى وباء إقليمي 

مدير صندوق الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) في العراق بيتر هوكينز إن تفشي مرض الكوليرا في العراق امتد إلى سوريا والبحرين والكويت، وهناك خطر من تحوله إلى وباء إقليمي مع استعداد أعداد كبيرة من الزوار الشيعة للتوجه إلى العراق. وتتوافد أعداد كبيرة من الشيعة على العراق في ديسمبر لإحياء ذكرى أربعينية الإمام الحسين., ورصد المرض -الذي يمكن أن يؤدي إلى الوفاة بسبب الجفاف والفشل الكلوي خلال ساعات إذا لم يعالج- إلى الغرب من العاصمة بغداد في سبتمبر وأصاب منذ ذلك الحين 2200  شخص على الأقل وتسبب في وفاة ستة., وأضاف هوكينز "إن هذا الوباء نشط إقليمياً بالفعل ويمكن أن تزيد مخاطر هذا الأمر بمجيء أناس من شتى أنحاء المنطقة إلى العراق وقد سجلت إصابات مؤكدة في الكويت والبحرين وسوريا." وذكر أن اليونيسيف يعمل مع شخصيات دينية في مدينتي النجف وكربلاء الشيعيتين لتوفير المعلومات عن سبل الحماية من الكوليرا التي تتوطن في العراق.  ويمكن إرجاع سبب تفشي الكوليرا في العراق إلى عدد من العوامل، من بينها انخفاض منسوب المياه في نهر الفرات والأمطار الشتوية مما أدى إلى تلوث النهر والآبار الضحلة بمياه الصرف الصحي.  وساهم القتال ضد متشددي تنظيم داعش الذين يسيطرون على مناطق واسعة من الأراضي في شمال وغرب العراق في تفشي المرض.  وتسبب الصراع في تشريد أكثر من 3 ملايين شخص يعيش الكثيرون منهم في مخيمات في ظل ظروف تؤدي إلى انتشار الكوليرا فتناول غذاء ملوث أو شرب مياه ملوثة يكفي للإصابة.  وقال هوكينز إن اليونيسيف لا يسمح له بدخول المناطق الخاضعة لسيطرة داعش الذي اجتاح الحدود السورية في منتصف 2014 في محاولة لإقامة دولة خلافة. وأشار إلى أن نسبة أكبر من الميزانية الحكومية تنفق على الأمن على حساب الخدمات الأخرى مثل البنية التحتية كإمدادات المياه., وقالت اليونيسيف في بيان إن هناك طفلاً بين كل خمس حالات إصابة مؤكدة في العراق وتأجل بدء العام الدراسي في مناطق كبيرة بالعراق لمدة شهر كإجراء احترازي., وردا على تفشي الكوليرا يوفر اليونيسيف زجاجات مياه ومحاليل الجفاف وخزانات مياه لكنه يعاني نقصا شديدا في التمويل مثل معظم العمليات الإنسانية في العراق., يذكر أن 80% من حاملي الفيروس لا تظهر عليهم أي أعراض. كما أن مرض الكوليرا الذي يصيب الأطفال في العادة يقتل بسرعة إن لم يعالج وهو ينتشر من خلال المياه الملوثة