الاتجار بالبشر بليبيا..مجلس الأمن يدرس فرض عقوبات فردية 

#فرنسا الاثنين أنه يتعين على الأمم المتحدة اتخاذ خطوات إضافية لمكافحة #الاتجار_بالبشر في ليبيا., وسيتطرق مجلس الأمن الدولي الثلاثاء إلى إمكان فرض عقوبات فردية في هذا السياق. وأوضح مصدر دبلوماسي فرنسي في باريس أنه سيتم خلال الجلسة "التطرق إلى مسألة العقوبات"، مشيراً إلى أن الأمر يتعلق بـ"عقوبات فردية بحق مهربي البشر"., وقال السفير الفرنسي لدى #الأمم_المتحدة فرنسوا دولاتر لوسائل إعلام في نيويورك الاثنين: "يجب أن نذهب أبعد من ذلك لكي نقول "لا" لوضع غير مقبول"., وبحسب المصدر الدبلوماسي الفرنسي فإن مسألة اللجوء إلى "المحكمة الجنائية الدولية ستُطرح أيضا" في اجتماع مجلس الأمن., ويعبر مهاجرون من دول إفريقية عدة مثل غينيا والسنغال ومالي والنيجر ونيجيريا وغامبيا الصحراء إلى #ليبيا على أمل التمكن من عبور البحر المتوسط إلى إيطاليا., وكان تقرير لشبكة "سي. ان. ان" أظهر #مهاجرين يتم بيعهم بالمزاد في ليبيا، وقد تم تداوله على شبكات التواصل الاجتماعي، الأمر الذي أثار تعاطفا كبيرا واستدعى ردود فعل منددة في إفريقيا والأمم المتحدة., وفي تسجيل التقط بواسطة هاتف محمول، يظهر في التقرير شابان يُعرضان للبيع في المزاد للعمل في مزرعة، ليوضح بعدها الصحافي معدّ التقرير أن الشابين بيعا بمبلغ 1200 دينار ليبي أي 400 دولار لكل منهما.