العراق.. "الحشد الشعبي"  يخفي 125 من سكان الدور 

المطالب بكشف مصير 125 شخصاً من سكان الدور في محافظة صلاح الدين اختفوا، بعد دخول حزب الله العراقي وعصائب أهل الحق إلى المدينة.,  وقد حمّل قائمقام  الدور الجماعتيْن مسؤوليةَ الحفاظ على أرواحهم بعد نشرِ قائمة بأسمائهم.  وعلى وقع المعارك المستمرة في صلاح الدين العراقية والانتهاكات التي ارتكبتها ميليشيات الحشد الشعبي بحق المدنيين، يعقد قادة "الحشد الشعبي" وقوات الأمن الحكومية اجتماعات في بغداد لبحث قيام أحد فصائل الحشد بحرق منازل وتهجير عائلات في قضاء الدور، وفق مصادر إعلامية., في غضون ذلك، طالب اتحاد القوى العراقية رئيس الوزراء، حيدر العبادي، بضرورة استكمال تنفيذ بنود الاتفاق السياسي، وفي مقدمتها مشروع قانون الحرس الوطني، ودمج أبناء العشائر في منظومة الدفاع الوطني., وطالب اتحاد القوى التحالف الدولي بضرورة ضبط الحدود بين سوريا والعراق، وتوفير الدعم اللازم للقوات العراقية التي تحولت من موقع الدفاع إلى الهجوم وحققت تقدما إيجابيا على مستوى القتال مع داعش.