ترمب: سأتحدث عن إيران.. ولا لقاء مقررا مع روحاني 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب إنه لا لقاء مقرراً مع نظيره الإيراني حسن روحاني في الوقت الراهن., وكان ترمب قد رد على سؤال عن احتمال الاجتماع مع روحاني، قائلاً: "سنرى ما سيحدث"., لكن الرئيس الأميركي قال الاثنين إنه سيتحدث عن إيران خلال كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة الثلاثاء., وأوضح للصحافيين، عقب لقائه برئيس وزراء سنغافورة لي هسيين لونج إن إيران واقعة تحت "ضغوط أكثر من أي وقت مضى" نتيجة حملة الضغوط القصوى الخاصة بالعقوبات الاقتصادية.وأضاف "كثير من الأمور تحدث فيما يتعلق بإيران.. أكثر مما تعرفون. سأتطرق إليها قليلا غدا"., وترددت أنباء مؤخراً عن إمكانية عقد لقاء بين ترمب وروحاني على هامش اجتماعات الجمعية العامة، إلا أنه لم يتم التأكيد على أي من تلك الأنباء., ويسعى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى الجمع بين الطرفين، لكن ترمب رد على هذه الجهود الاثنين بالقول "لا نحتاج إلى وسيط"، مشيراً إلى أن الإيرانيين "يعلمون بمن عليهم الاتصال"., من جهته، أعلن وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، الأحد، أن الولايات المتحدة ستسعى خلال أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة إلى الحصول على مساندة دولية في مواجهة إيران المتهمة على نطاق واسع باستهداف منشأتين نفطيتين في السعودية., وقال بومبيو عبر قناة "ايه بي سي ABC"، إن "الرئيس (دونالد) ترمب وأنا شخصياً نريد منح الدبلوماسية كل فرص النجاح"., وتابع: "أنا في نيويورك، سأكون في الأمم المتحدة طوال الأسبوع للحديث عن ذلك"، مضيفاً: "نأمل أن تتبنى الأمم المتحدة موقفاً حازماً".