هاموند يزور إسرائيل اليوم لـ"تفسير الاتفاق النووي" 

وزير الخارجية البريطاني، فيليب هاموند، أمام البرلمان، الأربعاء، أنه سيتوجه إلى إسرائيل في وقت لاحق اليوم ليشرح الاتفاق النووي مع إيران شخصياً., وقال هاموند إنه سيلتقي رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الخميس، "لنقل رسالة إليه حول هذا الاتفاق بشكل شخصي"، مشيراً إلى أنه يأمل أيضاً إعادة فتح السفارة البريطانية في طهران، المغلقة منذ عام 2011، قبل نهاية السنة., يذكر أن السفارة البريطانية في طهران تعرضت للنهب والتخريب عام 2011 من قبل متظاهرين كانوا يحتجون على الإعلان عن عقوبات جديدة من لندن ضد إيران بسبب برنامجها النووي المثير للجدل. ورداً على ذلك، أغلقت السفارة الإيرانية في لندن. وكانت مساعي إعادة العلاقات بين البلدين قد بدأت بعد انتخاب الرئيس الإيراني، حسن روحاني، في يونيو 2013.