قطر الغنية.. لم تدفع الإيجار في المكسيك 

عدّة صحف مكسيكيّة، نقلاً عن صحيفة لا ريفورما، خبراً موجزاً مفادُه أن قطر، وهي أغنى دولة في العالم من ناحية نصيب الفرد من الدخل، لم تدفع إيجار سفارتها في المكسيك، والواقعة في لوماس تشابولتيبيك و"طُلب منها إخلاء المقر"., من جهتها، قامت الجهة المالكة، وهي عقارات كايخون ديل ويرتو 74، بمطالبة الممثلية الدبلوماسيّة بدفع مبلغ "28 ألفا و74 دولاراً بالإضافة إلى ضريبة القيمة المُضافة بسبب الإيجارات المُتأخرة"، كما طالبتها كذلك بـ"تسليم المقر الواقع في مونتي كاوكاسو 1505" وذلك وفقاً لصحف منها صحيفة لا ريفورما، وصحيفة إل دياريو، وصحيفة لا سيّا روتا المكسيكية., ووفقاً للشكوى، فإن السفارة "لم تدفع إيجار شهري يوليو وأغسطس"، لذلك طلبوا فسخ عقد الإيجار، الموُقّع في 1 فبراير 2019. كما تحدث الخبر عن نشوب حريقٍ في أحد المكاتب في مارس الماضي كان قد نتج عن تماس كهربائي في الموقع الذي اختارته قطر مقراً لها منذ سبتمبر 2016"., وقد حاولت صحيفة لا ريفورما التواصل مع السفارة في قطر لأخذ وجهة نظرها حول هذه الشكوى التي سيتولاها قضاء مدني في محكمة العدل العُليا في مكسيك العاصمة" غير أنها لم تتلقَ أي ردٍ منها.