بعد مقتل زميلهم.. مرشحون بسيناء ينسحبون من الإنتخابات  

4 مرشحين بشمال سيناء في مصر  انسحابهم من نتخابات البرلمان احتجاجا على اغتيال زميلهم مرشح حزب النور الدكتور مصطفى عبدالرحمن الذى تم اغتياله السبت.  وقال الدكتور حسام رفاعى المرشح المستقل إنه وزملائه حمادة سنبل، واللواء شحتة محمود ومحمد حسانين انسحبوا و جاري التنسيق مع بقية المرشحين لإعلان انسحابهم احتجاجا على مقتل زميلهم .  من جهة اخرى قال مصدر مسؤول بحزب النور  لـ"العربية.نت" أن المرشح القتيل  كان سيخوص الانتخابات عن دائرة العريش  والتي تضم أقسام أول وثان وثالث ورابع العريش وكان هو  المرشح رقم 4 رمز "الفانوس".   وأضاف أن القتيل من جذور صعيدية حيث ينتمي لمحافظة سوهاج واستقر مع أسرته في شمال سيناء منذ عام 82  وحصل على بكالوريوس الصيدلة من جامعة القاهرة عام 2004، ثم عمل بالهيئة العامة للتأمين الصحي وله مجموعة صيدليات بالعريش، كما عمل أميناً لحزب النور بشمال سيناء، وتم انتخابه من الجمعية العمومية للحزب كواحد من أربعة أشخاص على مستوى الجمهورية يشغلون منصب سكرتير الجمعية العمومية للحزب وكواحد من صانعي القرار داخل الحزب بمشاركته في اجتماعات الهيئة العليا والمجلس الرئاسي، وله شهرة واسعة داخل المحافظة سواء في المجال السياسي أو الاجتماعي أو الثقافي.  وقال إن الحزب أصدر بيانا نعي فيه القتيل وطالب السلطات بسرعة التحقيق والكشف عن الجاني الذي ارتكب هذه الجريمة الشنعاء داعيا أبناء وقيادات الحزب  بالصبر والثبات والاستمرار في طريق نصرة الحق وإعلائه، والسعي لمصلحة البلاد.,