استفتاء كردستان.. مساعٍ فرنسية للتهدئة بين بغداد وأربيل 

الرئيس الفرنسي، إيمانويل #ماكرون، الجمعة، الحكومة العراقية إلى "الاعتراف بحقوق الشعب الكردي"، وتجنب التصعيد، إلا أنه شدد أيضاً على "ضرورة الحفاظ على وحدة العراق"., وعرض ماكرون، في اتصال هاتفي مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، المساعدة في تهدئة التوتر بين بغداد وحكومة إقليم #كردستان بعد استفتاء على انفصال الإقليم., وفي بيان عقب الاتصال، قال ماكرون إنه دعا العبادي إلى زيارة باريس في الخامس من أكتوبر/تشرين الأول لبحث القضية. وقد أكد مصدر في الرئاسة الفرنسية (الإليزيه) أن العبادي قبل دعوة ماكرون هذه., وحث الرئيس الفرنسي الجانبين على البقاء متحدين في أولوياتهما المتمثلة في هزيمة تنظيم داعش  وإرساء الاستقرار في #العراق., وأضاف البيان: "ذكر.. الرئيس بأهمية الحفاظ على وحدة وسلامة أراضي العراق  مع الاعتراف بحقوق الشعب الكردي.. يجب أن يبقى العراقيون متحدين في ظل كون  الأولوية لقتال تنظيم داعش واستقرار العراق"., وشدد ماكرون في البيان على أنه "ينبغي تجنب أي تصعيد" في هذه المسألة.