قافلة مهاجرين جديدة تنطلق من السلفادور نحو أميركا 

#قافلة_مهاجرين جديدة من أميركا الوسطى، تضم 200 شخص يرغبون في دخول الولايات المتحدة بدون تأشيرات دخول رغم التهديدات بطردهم، أمس الأحد، وهذه المرة من السلفادور., وقال هؤلاء الأشخاص إنهم يفرون من حروب العصابات والبؤس في بلادهم، وتجمعوا في ساحة في غرب العاصمة سان سلفادور ثم استقلوا ثلاث حافلات للتوجه إلى مدينة سونسوناتي التي تبعد 66 كلم، كما أفاد مراسل وكالة "فرانس برس". ثم انتقلوا إلى غواتيمالا، الدولة الواقعة على الحدود، والتي يرغبون في العبور من خلالها., وبين هؤلاء المهاجرين هناك العديد من العائلات مع أطفالهم. وقالت امرأة تدعى سيسيليا بونيلا (36 عاماً) والتي غادرت الحي الذي كانت تقيم فيه ويشهد حرب عصابات، برفقة ابنيها البالغين من العمر 5 و13 سنة: "الحقيقة هي أنه لم يعد أمامي من خيار.. لا أريد الرحيل لكن ما يمكنني القيام به هنا؟ وحيدة مع طفلين. لم أتلق أي مساعدة من أحد، والعصابات تهددنا. وبالتالي كان من الأفضل الرحيل"., وفي 13 تشرين الأول/أكتوبر شكل آلاف الأشخاص من هندوراس قافلة للتوجه إلى #الولايات_المتحدة وتجمعوا في تيخوانا، البلدة المكسيكية الواقعة على الحدود الأميركية، لكن فرصهم في العبور ضئيلة. وانضم إلى تلك القافلة #مهاجرون آخرون وخصوصا من السلفادور.