خامنئي: لن نغير سياستنا في دعم أصدقائنا بالمنطقة 

المرشد الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي السبت أن الاتفاق النووي مع القوى العظمى لن يغير سياسة إيران في مواجهة "الحكومة الأميركية المتغطرسة" ولا سياسة إيران لدعم "أصدقائها" في المنطقة., وقال في كلمة ألقاها في مسجد بالعاصمة الإيرانية طهران وتخللتها هتافات "الموت لأميركا" و"الموت لإسرائيل" إن سياسات الولايات المتحدة في المنطقة تختلف "180 درجة" مع سياسات إيران.   وأضاف: "لن نكف مطلقاً عن دعم أصدقائنا في المنطقة وشعوب فلسطين واليمن وسوريا والعراق والبحرين ولبنان. حتي بعد هذا الاتفاق لن تتغير سياستنا تجاه الولايات المتحدة المتغطرسة"., وأوضح أن إيران لا ترحب بالحرب ولكن إذا حدثت سيتم إلحاق الخزي بأمريكا المنتهكة، وإن الزعماء الأمريكيون يسعون"لاستسلام" إيران., وأكد خامنئي إن إيران لن تتفاوض مع الولايات المتحدة بشأن الشؤون العالمية والقضية النووية تمثل استثناء، وتابع قائلاً: "إيران ترى أن الإسلام يحرم إنتاج وتخزين الأسلحة النووية"., وأشار إلى أنه هناك مسار قانوني لابد من اتخاذه للموافقة على الاتفاق النووي و"أطلب من الساسة دراسة الاتفاق"، وأضاف أن "إيران لن تسمح بتعطيل المبادئ الثورية أو القدرات الدفاعية والأمنية".