فرنسا تشن هجوما على جماعة متشددة في مالي 

وزارة الدفاع الفرنسية يوم الثلاثاء ان قوات فرنسية في مالي نفذت عملية عسكرية في مطلع الاسبوع ضد جماعة "المرابطون" المتشددة التي أعلنت المسؤولية عن هجوم على فندق فاخر في العاصمة باماكو الشهر الماضي., وقال بيان اصدرته وزارة الدفاع الفرنسية ان القتال ضد جماعة المرابطون  استمر حوالي 4 ساعات ليل 19-20 ديسمبر., وأوضح البيان "قوات فرنسية نفذت عملية في منطقة ميناكا في مالي ضد عناصر من جماعة المرابطون الارهابية المسؤولة عن عدة هجمات"., واضافت: "جرى تحييد حوالي 10 إرهابيين ومصادرة كمية كبيرة من الاسلحة والمتفجرات"., وقتل 19 شخصا ومسلحان في الهجوم الذي شن على فندق راديسون بلو في 20 نوفمبر. وكان من بين الضحايا 6 روس و3 صينيين واميركي وبلجيكي وسنغالي واسرائيلي.  وأعلن "المرابطون" - التي يتزعها المتطرف  الجزائري مختار بلمختار- وفرع القاعدة في المغرب العربي ان الهجوم على فندق راديسون كان عملية مشتركة بين الجماعتين.  وتبنت ايضا "جبهة تحرير ماسينا"، وهي جماعة محلية متشددة في مالي، المسؤولية عن الهجوم.