العراق.. مطاردة زعيم "جيش المختار" في محافظة ميسان 

محافظ ميسان عن اعتقال عشرة مطلوبين للقضاء كانوا في منزل "واثق البطاط" مسؤول تنظيم "جيش المختار" اثناء مداهمة المنزل شمال مدينة العمارة، حوالي 320 كيلومترا إلى الجنوب الشرقي من العاصمة العراقية بغداد.  وقال دواي في تصريح صحفي إن "قوة أمنية اقتحمت، منزل البطاط بمنطقة المزبانية شمال العمارة، واعتقلت عشرة مطلوبين كانوا متواجدين داخل المنزل"، لافتا الى أن "القوة ضبطت أسلحة مختلفة كانت بحوزة المطلوبين".  وأضاف دواي أن "البطاط لم يكن في المنزل لحظة الاقتحام، وما زال البحث عنه جار في المنطقة"، مشيرا الى أن "العملية أسفرت عن مقتل أحد أفراد القوات الأمنية أثناء الواجب إثر عملية إطلاق نار متبادل بين القوات الأمنية ومليشيا جيش الفتح التي يتزعمها البطاط".  وأكّد محافظ ميسان أن "المحافظة ستكرم عائلة الشهيد بشمولها بالوحدات السكنية واطئة الكلفة تكريما لموقفة الشجاع في تطبيق الواجب والمحافظة على الأمن".  يذكر ان البطاط يتزعم جماعة كانت قد تبنت في نوفمبر من العام الماضي، إطلاق قذائف هاون سقطت قرب مركز تابع لحرس الحدود السعودي، فضلا عن تهديده لدولة الكويت وللعرب السنة والأكراد