دماء الحلة تلاحق مسؤولاً عراقيا.. اعتقال رئيس مجلس بابل 

مراسل "العربية" بصدور مذكرة اعتقال بحق رئيس مجلس محافظة بابل، الاثنين، لاعتدائه على متظاهرين. وكانت الحلة مركز محافظة بابل، شهدت يوماً داميا، السبت، حيث أطلق النار على المتظاهرين، ما أدى إلى سقوط 7 قتلى., وأعلنت الشرطة في حينه أن 7 محتجين على الأقل قتلوا، وأصيب 38 في مدينة الحلة بعد أن فتح أعضاء من منظمة بدر المدعومة من إيران، النار على المحتجين., يذكر أن الموجة الثانية من الاحتجاجات التي انطلقت، الجمعة، استمرت حتى اليوم، مع خروج آلاف الطلاب إلى الشوارع., وأطلقت قوات الأمن العراقية الغاز المسيل للدموع على طلاب بالمدارس والجامعات تحدوا تحذيرات رئيس الوزراء وشاركوا في الاحتجاجات التي شهدت مقتل أكثر من 200 شخص خلال شهر. وقال متحدث باسم رئيس الوزراء عادل عبد المهدي أمس الأحد، إن أي شخص سيعطل أيام العمل أو الدراسة سيلقى عقابا شديدا., يذكر أن الاحتجاجات الحاشدة في بغداد ومدن أخرى في الجنوب، معقل الشيعة، انطلقت اعتراضا على الصعوبات الاقتصادية في بداية الشهر الحالي واستؤنفت يوم الجمعة بعد توقف دام نحو أسبوعين., وتجمع آلاف المحتجين العراقيين في ساحة التحرير بوسط بغداد يوم الأحد في تحد لحملة أمنية راح ضحيتها العشرات خلال اليومين الماضيين ومداهمة نفذتها قوات الأمن أثناء الليل لتفريقهم., وكان المتظاهرون يخشون تكرار المداهمة الليلة الماضية لكن ذلك لم يحدث، واقتصر الأمر على إطلاق الغاز المسيل للدموع بين الحين والآخر., وأظهرت تسجيلات مصورة نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي قوات الأمن تطلق اليوم الاثنين الغاز المسيل للدموع على طلاب في أحد أحياء بغداد مع انتشار الاحتجاجات إلى جيوب أخرى بالعاصمة. كما أظهر أحد تسجيلات أخرى مجموعة من الطالبات تركضن وتصرخن. وانضم الطلاب في خمس محافظات أخرى، معظمها في الجنوب، للاحتجاجات.