حلب.. ارتفاع قتلى تفجير استهدف نقطة للمعارضة 

عدد قتلى تفجير اعزازا بريف حلب الشمالي إلى 50، حيث استهدف الانفجار بسيارة مفخخة حاجزاً لفصائل المعارضة بالقرب من مقر للفصائل على الطريق الواصلة بين اعزاز ومعبر السلامة الحدودي مع تركيا. , وأوضح المرصد السوري لحقوق الإنسان ان ثلاثة من القتلى لا تزال هويتهم مجهولة، مشيراً إلى أن عدد القتلى مرشح للارتفاع مع وجود عشرات الجرحى، بينهم من هم في حالة خطرة. , ونقطة التفتيش هذه تابعة لقوات الجبهة الشامية المعارضة الناشطة في محافظة حلب، وهذه النقطة موجودة على الطريق المؤدي إلى معبر باب السلامة.