ترمب يأمر بتشديد "مراقبة المسافرين" بعد حادث منهاتن 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب بتشديد إجراءات مراقبة المسافرين القادمين للولايات المتحدة، بعد حادث الدهس الذي شهدته منهاتن في نيويورك., وكتب ترمب في حسابه على تويتر: "لقد أمرت للتو الأمن الداخلي تشديد برنامج التدقيق الموجود بالفعل". والأسبوع الماضي، بدأت شركات الطيران العالمية تنفيذ مقابلات أمنية للمسافرين المتجهين إلى #الولايات_المتحدة قبل تسجيل الدخول للرحلات., وقتل 8 أشخاص على الأقل، وأصيب 12 آخرون بجروح في #نيويورك بعد أن دهس سائق شاحنة صغيرة حشداً من المارة وسائقي الدراجات الهوائية قبل أن تطلق الشرطة النار عليه وتعتقله، كما أعلن رئيس بلدية المدينة., وعلق ترمب على الحادث قائلاً إن منفذ الهجوم شخص "مختل" و"مريض جداً". وبعد ذلك، وصف الهجوم بالإرهابي وقال "علينا أن لا نسمح لتنظيم داعش بالعودة أو الدخول إلى بلادنا بعدما دحروا من الشرق الأوسط وسواه. كفى".