مصر.. رجال يجبرون شيخ قريتهم على ارتداء قميص نوم نسائي 

الأجهزة الأمنية في مصر القبض على 7 متهمين انتقموا من شيخ قريتهم في مركز يوسف الصديق بمحافظة الفيوم، وذلك بإجباره على ارتداء قميص نوم والطواف به في القرية وتصويره بالفيديو., وكان اللواء قاسم حسين، مدير أمن الفيوم، قد تلقى بلاغاً بتعدي عدة أفراد من عائلة أبو شناف بمركز يوسف الصديق على "طلعت م ع" شيخ قرية الخواجات و"لطفي م ب" 48 سنة فلاح وينتميان لعائلة اللاهوني بنفس المركز، والتي على خلاف معهم بالضرب وتجريد شيخ القرية من ملابسه وإلباسه قميص نوم حريمي أحمر والطواف به في القرية لفضحه وتصويره بالفيديو., وكشفت التحقيقات أن عائلة اللاهوني التي ينتمي إليها شيخ القرية سبق أن قامت بنفس الفعلة في رمضان الماضي لشخص من عائلة أبو شناف اتهمته بالتشهير بزوجته التي تنتمي للعائلة عبر "فيسبوك"، ولذلك قررت العائلة الأخرى الانتقام بنفس الطريقة، حيث رصد عدد من أبنائها شيخ القرية أثناء استقلاله سيارته برفقة آخر واعترض طريقهما كل من "سيد ى ل" 42 سنة عامل بمدرسة الريان، و"مصطفى ع ع" 49 سنة فلاح، و"عبد المنعم م ل" 46 سنة مؤذن، و"محسن.م. ل" 43 سنة فلاح، و"سيد ع ع" 39 سنة فلاح، و"حسن م ع" 58 سنة مؤذن، وأجبروهم على التوقف بعد تحطيم الزجاج الأمامى للسيارة، وأجبروهما على النزول واصطحبوهما إلى المقابر., وأضافت التحقيقات أن المتهمين أجبروا شيخ القرية على خلع ملابسه بالكامل وألبسوه قميص نوم نسائي أحمر ووصلوا به لقريته وطافوا به في شوارعها وسط زغاريد النساء، وتهليل الأهالي من عائلة أبو شناف، ثم سلموه لعمدة القرية الذي قام بإبلاغ الشرطة وحرر محضرا بالواقعة قيد برقم 2195 لسنة 2016, من جانبها، حاصرت قوات الأمن القرية لمنع وقوع اشتباكات بين العائلتين، كما طلبت من عائلة أبو شناف تسليم باقي المتهمين المطلوبين وهم سيد يوسف لملوم أبوشناف وعبد المنعم مصري أبوشناف ومحسن مصري أبوشناف وسيد عبد التواب برديسي، وعلى عبد التواب برديسي أبوشناف ومصطفى عبد العزيز عبد الوهاب أبوشناف وهاني يوسف لملوم أبوشناف، وقاموا بالفعل بتسليم أنفسهم إلى قوات الأمن., تم فرض حظر تجوال في القرية، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.