روسيا: حددنا جماعات وراء تفجير الطائرة فوق #سيناء 

وكالات روسية للأنباء، اليوم الخميس، عن ألكسندر بورتنيكوف رئيس جهاز الأمن الاتحادي في البلاد قوله إن موسكو حددت جماعات تقف وراء تفجير طائرة الركاب الروسية في مصر.  وقتل في الحادث الذي وقع في أكتوبر الماضي جميع من كانوا على متن الطائرة وعددهم 224 شخصاً، وذلك إثر تحطم الطائرة، من طراز "إير باص 321"، بعد 23 دقيقة على إقلاعها من شرم الشيخ المصرية. , وقد أعلن تنظيم "ولاية سيناء" الموالي لـ"داعش" مسؤوليته عن الحادث، دون تقديم أي دليل عن كيفية التفيذ، مما أضفى الشكوك حول مصداقية تبنيه للعملية الإرهابية.