أوباما يستقبل بارزاني ويشيد بـ"شجاعة" البيشمركة 

الرئيس الأميركي، باراك أوباما، الثلاثاء في البيت الأبيض، رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني، مشيداً بـ"شجاعة" البيشمركة، الحليف الميداني الأساسي للولايات المتحدة في الحرب ضد تنظيم "داعش".  وخلال اجتماع مع بارزاني، جدد أوباما ونائبه جو بايدن لرئيس الإقليم التأكيد على دعم الولايات المتحدة "القوي والمستمر" لكردستان العراق ولأكراد العراق، كما أعلن البيت الابيض في بيان. كذلك شددا على تمسكهما بعراق "موحد وفدرالي وديموقراطي".  من جهته شكر بارزاني الولايات المتحدة على الدعم العسكري "الكبير" الذي تقدمه للبيشمركة، بالتنسيق مع الحكومة العراقية., وتعود آخر زيارة لبرزاني لواشنطن إلى أبريل 2012. ونفذ التحالف، الذي تقوده الولايات المتحدة، أكثر من 3000 غارة على مواقع للتنظيم في العراق منذ سبتمبر. ودخلت قوات البيشمركة الكردية إلى بعض مناطق الشمال التي انسحبت منها قوات الأمن العراقية عند إطلاق "داعش" هجومه شمال العراق، وهي تتلقى أسلحة من بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة. كما كان لمقاتلي البيشمركة، الذين أتوا من أربيل دوراً جوهرياً في منع عناصر "داعش" من السيطرة على مدينة كوباني الكردية السورية الواقعة على الحدود مع تركيا.  ويتلقى ما بين 4000 و6000 عراقي، من بينهم كثيرون فروا من الموصل بعد سيطرة التنظيم عليها، تدريباً عسكرياً في إقليم كردستان استعداداً لمعركة استعادة المدينة.