بالصور.. ضبط خلية إرهابية في لحج اليمنية 

الأجهزة الأمنية في محافظة لحج جنوب #اليمن، الاثنين، عن ضبط خلية إرهابية خططت لتنفيذ عمليات ضد مقرات أمنية في مدينة #الحوطة عاصمة المحافظة.,  وقال مدير أمن محافظة #لحج، صالح السيد، إن عملية دهم نفذت صباح الاثنين في مديرية #تبن، واستهدفت خلية إرهابية تضم 3 أشخاص، حيث تم العثور بحوزتها على أسلحة ومتفجرات وقذائف هاون كانت تعتزم الخلية استخدامها في عملياتها الإرهابية.,  وبحسب مصادر أمنية في المحافظة، فإن الإرهابيين الثلاثة المقبوض عليهم هم من المطلوبين أمنيا، ومتهمون بتنفيذ أعمال إرهابية منذ العام 2010.,  وفي السياق، جددت الحكومة اليمنية الشرعية، تعهدها، الاثنين، بمواصلة مطاردة عناصر تنظيم #القاعدة الإرهابي في البلاد., وأكد رئيس الوزراء، أحمد بن دغر، أثناء لقائه محافظ أبين اللواء أبو بكر حسين، على الانتصارات التي يحققها الجيش الوطني والمقاومة الشعبية بدعم من التحالف العربي بقيادة السعودية على عناصر التنظيم في بعض مديريات أبين., من جهته، شرح محافظ أبين، بحسب وكالة الأنباء اليمنية الرسمية، تفاصيل الخطة العسكرية التي اتخذت لمداهمة أوكار عناصر القاعدة وأدت إلى إلقاء القبض على عدد من قياداتها، منوها بتعاون أبناء المحافظة وبإسناد قوات التحالف العربي. وأكد استقرار الحالة الأمنية في مختلف مديريات المحافظة., وتحقق أجهزة الأمن اليمنية بدعم من التحالف العربي بقيادة السعودية، نجاحات متتالية في تعقب أوكار عناصر تنظيم القاعدة الإرهابي الذي استغل إشعال ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية للحرب في البلاد، لتعزيز تواجده.