وزيرة فرنسية: إذا قتل متطرفو الرقة فهذا أفضل بكثير 

وزيرة الدفاع الفرنسية فلورانس بارلي، الأحد، أنه من الضروري "القضاء على أكبر عدد من المتطرفين " في #الرقة ، معقل تنظيم #داعش في # سوريا، مشيرة إلى أنهم إذا ما قتلوا في المعارك "فذلك أفضل بكثير"., وقالت الوزيرة الفرنسية في برنامج "لو غران روندي-فو" الذي تبثه قنوات "اوروب 1" و"سي نيوز" و"ليه زيكو"، "نحن نقف إلى جانب حلفائنا للتوصل إلى القضاء على #داعش ونقوم بكل شيء من أجل ذلك"., وأضافت أن "ما نريده، هو الوصول إلى نهاية هذه المعركة، وبالتأكيد إذا ما قضى جهاديون في هذه المعارك، أقول إن ذلك أفضل بكثير"., كما أكدت الوزيرة الفرنسية على نجاح تلك الحرب، قائلة: "إننا نربح هذه المعركة تدريجيا. وما نستطيع القيام به، هو الاستمرار في هذه المعركة للقضاء على أكبر عدد من المتطرفين، وهذا ما نفعله منذ أشهر. يجب أن نستمر حتى النهاية"., وأعلنت قوات سوريا الديمقراطية الأحد بدء "المرحلة الأخيرة" من معركة الرقة، وذلك غداة خروج عدد من المتطرفين الأجانب من المعقل الأبرز سابقا للتنظيم في سوريا بموجب اتفاق., ويأتي الهجوم غداة التوصل إلى اتفاق تسوية بوساطة مجلس الرقة المدني، الذي يضم ممثلين عن أبرز عشائر المحافظة، لإجلاء مقاتلين من داعش من مدينة الرقة., وأكدت القوات أن هذه المعركة "الحاسمة ستستمر حتى تطهير كامل المدينة من الإرهابيين الذين رفضوا الاستسلام، ومن بينهم الإرهابيون الأجانب".