مجلس الأمن يرفض استفتاء كردستان.. ويشدد على وحدة العراق 

#مجلس_الأمن الدولي، الخميس، معارضته للاستفتاء على الاستقلال الذي يعتزم إقليم كردستان العراق تنظيمه، الاثنين المقبل، محذراً من أن هذه الخطوة الأحادية من شأنها أن تزعزع الاستقرار ومجدداً تمسكه بـ"سيادة #العراق ووحدته وسلامة أراضيه"., وفي بيان صدر بإجماع أعضائه الـ15 أعرب مجلس الأمن عن "قلقه إزاء التأثيرات المزعزعة للاستقرار التي قد تنجم عن مشروع حكومة #إقليم_كردستان إجراء استفتاء بصورة أحادية الجانب الأسبوع المقبل"., من جانبهم اتفق وزراء خارجية كل من العراق وإيران وتركيا الذين عارضوا الاستفتاء، على دراسة إجراءات ضد الإقليم في حال استمر قدما في الاستفتاء على الاستقلال، بعد اجتماعهم على هامش أعمال الجمعية العمومية في نيويورك., وحذرت تركيا على لسان الرئيس رجب طيب أردوغان من خطوات مضادة قد تصل إلى فرض عقوبات., وكان رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، لوّح بالتدخل العسكري ضد إقليم كردستان، في حال استخدمت أربيل القوة لفرض نتائج الاستفتاء، وأدى الاستفتاء إلى الفوضى التي تضر بباقي العرقيات., هذا.. وأصدرت وزارة الخارجية #السعودية بياناً طالبت فيه الأطراف العراقية بالدخول في حوار لتحقيق مصالح الشعب بكافة مكوناته., وأكد البيان أن الحوار يضمن الأمن والسلام في العراق ويحفظ وحدته وسيادته. ودعا البيان السلطات في #كردستان للحفاظ على المكتسبات التي حققها الإقليم., وطالب بيان الخارجية السعودية الأطراف العراقية بالعودة للاتفاقيات الموقعة وأحكام الدستور العراقي، مضيفاً أن عدم إجراء استفتاء كردستان سيجنب #العراق والمنطقة العديد من المخاطر., وتابع البيان أن المملكة تتطلع لحكمة الرئيس #بارزاني بعدم إجراء استفتاء انفصال كردستان., وفيما تنتهي الجمعة، المهلة التي حددها رئيس إقليم كردستان للحصول من بغداد على ضمانات وبديل حقيقي للاستفتاء، تنتظر الحكومة العراقية التي يزورها اليوم وفد من المجلس الأعلى للاستفتاء  إعلاناً نهائياً من كردستان  بإيقاف  الاستفتاء، أو على الأقل الإعلان عدم شموله المناطق المتنازع عليها ومنها كركوك، بحسب صحيفة "الحياة"., ولم تجد الدعوات من المجتمع الدولي لقيادة إقليم كردستان آذانا صاغية حتى الآن، فرئيس الأقليم مسعود بارزاني أكد من جديد على الذهاب إلى الاستفتاء على الاستقلال، مشيراً في رسالة وجهها للشعب الكردي إلى أن أصواتهم ستصبح في 25 من الجاري  ناقوسَ إنذار يدق باب وجدان العالم برغبة الأكراد بالاستقلال، وأكد أيضا أن الحشود التي شاركت المهرجانات الداعمة للاستفتاء قد أوصلت صوتها للعالم برغبتها بالاستقلال.