تفجير انتحاري داخل مبنى حكومي في شرق أفغانستان 

انتحاري نفسه اليوم الأربعاء داخل مبنى حكومي في شرق أفغانستان، واقتحم مسلحون المبنى المذكور إثر التفجير., وقال المتحدث باسم حاكم إقليم ننكرهار وعضو في المجلس المحلي إن انتحارياً نفذ التفجير أمام المبنى الذي يوزع بطاقات هوية إلكترونية في مدينة جلال أباد (عاصمة إقليم ننكرهار الواقع في شرق البلاد). وأضافا أن مسلحين اقتحموا المبنى بعدها ولا يزال الاشتباك دائرا., وقال المتحدث باسم حاكم الولاية عطاء الله خوغياني إن "قوات الأمن توجّهت إلى المكان لإنقاذ الموظفين". كما قال مسؤولان إن الهجوم أدى لإصابة تسعة بينهم طفل وامرأة., وينشط في إقليم ننكرهار عناصر طالبان وتنظيم داعش على حد سواء., لم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن الهجوم الذي يأتي بعد يوم من مقتل 48 شخصاً وإصابة العشرات في هجومين منفصلين، وقع أحدهما قرب تجمّع انتخابي لغني في ولاية باروان (وسط) والآخر في كابول., وتعهّد عناصر طالبان بعرقلة الانتخابات الرئاسية المقبلة المقررة في 28 أيلول/سبتمبر., وتعهدوا بالتصعيد عقب إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترمب إلغاء المفاوضات في وقت سابق هذا الشهر التي كانت تسعى للتوصل إلى اتفاق يمهّد لسحب القوات الأميركية من أفغانستان.