ليبيا.. السراج يعرب عن استعداده للقاء حفتر  

يجد فايز السراج، رئيس حكومة الوفاق الليبية، أي مانع من لقاء قائد الجيش الليبي خليفة حفتر، رغم لقاء سابق جمع بينهما وبحثا فيه شؤوناً عسكرية. هذه الخطوة تأتي بعد ترشيح مارتن كوبلر لحفتر ليكون قائد الجيش الليبي الموحد عقب تشكيله، فيما تتواصل معارك الكر والفر في سرت بين القوات الموالية لحكومة الوفاق وعناصر "داعش"., خطوة تقارب جديدة من السراج باتجاه قائد الجيش الوطني خليفة حفتر، بعد جهود للتوفيق بين الطرفين., السراج قال في تصريحات صحافية إنه مستعد للقاء حفتر، كاشفاً عن لقاء جمع الرجلين قبل دخول حكومة الوفاق العاصمة طرابلس منذ ستة أشهر., السراج، من جهة أخرى، حذر خليفة الغويل، رئيس ما يعرف بحكومة الإنقاذ، من نفاد صبر المجلس الرئاسي على محاولة خلط الأوراق في العاصمة طرابلس، مشيراً إلى أن هذا الوضع لن يستمر طويلاً., يحدث هذا في وقت تحاول القوات الموالية لحكومة الوفاق، التي تقاتل "داعش" في سرت، فك عقدة اقتحام المربع الأخير الذي يحتمي به مقاتلو التنظيم المتطرف، رغم حالة التفاؤل التي تطبع القوات., المعضلة، حسب ما يبدو، تكمن في تحصن مقاتلي "داعش" بين حي الجيزة البحري، وحي 600 مسكن، وهي منطقة مليئة بالسيارات المفخخة وقناصة "داعش"، الأمر الذي يصعّب من حسم مهمة القضاء على "داعش" منذ مايو الماضي.