السيسي يصل نيودلهي للمشاركة في منتدى الهند - إفريقيا 

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بعد ظهر اليوم الأربعاء إلى الهند، للمشاركة فى القمة الثالثة لمنتدى الهند-إفريقيا التى تُعقد غداً،  وكان فى استقباله بمطار نيوديلهى وزير الدولة الهندى للشئون البرلمانية والأقليات., وصرح السفير علاء يوسف المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الرئيس المصري توجه فور الوصول إلى القصر الجمهوى، حيث عقد اجتماعاً مع رئيس الهند "برناب موخيرجى"، الذى أعرب عن سعادته وتقديره لزيارة السيسي، مشيراً إلى أن مشاركته فى القمة الثالثة لمنتدى الهند-إفريقيا تساهم فى نجاحها وفى التوصل إلى نتائج تُحقق نقلة نوعية فى علاقات التعاون القائمة بين بلاده والقارة الافريقية., كما استعرض الرئيس "موخيرجى" التاريخ الطويل الذى يجمع مصر بالهند، واشتراك البلدين فى صياغة مواقف الدول النامية عقب التحرر من الاستعمار. وأشار إلى أنه يتابع باهتمام التطورات التى تشهدها مصر، حيث أشاد فى هذا الشأن بنجاح القيادة المصرية فى إعادة الاستقرار السياسى ودفع جهود التنمية الاقتصادية والاجتماعية. كما أشاد الرئيس الهندى بالمشروعات الكبرى التى تُنفذها مصر حالياً، ولاسيما مشروع قناة السويس الجديدة الذى تم تنفيذه خلال عام واحد، مؤكداً حرص بلاده على تكثيف التعاون مع مصر خلال الفترة القادمة على كافة المستويات وزيادة الاستثمارات الهندية., وذكر  يوسف أن الرئيس السيسي أكد من جانبه على اهتمام مصر بتعزيز العلاقات التاريخية الوثيقة التى تربط البلدين، واستشراف أفاق جديدة للعلاقات تضمن تكثيف التعاون بين مصر والهند فى جميع المجالات بما يُحقق المصالح المشتركة للشعبين., وفي ختام اللقاء وجه الرئيس السيسي الدعوة للرئيس الهندى لزيارة مصر، وهو ما رحب به الرئيس "موخيرجى"، مشيراً إلى احتفاظه بذكريات طيبة عقب زيارة قام بها لمصر منذ سنوات لمس خلالها المشاعر الطيبة للشعب المصرى وكرم ضيافته., وعقب انتهاء المباحثات توجه السيسي إلى متحف "براجاتى مايداو" لحضور حفل العشاء الذى أقامه رئيس وزراء الهند على شرف رؤساء الدول والحكومات المشاركين فى قمة الهند-إفريقيا.