استياء في إدلب.. "زكاة" على المحاصيل الزراعية! 

استياء عارم بين المواطنين في إدلب، إثر قرارات جديدة أصدرتها "حكومة الإنقاذ" في الشمال السوري., فقد أصدرت حكومة الإنقاذ قبل أيام بحسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، الجمعة، تعميماً وجهته إلى مديريات الأوقاف كافة ضمن المناطق الخاضعة لسيطرتها تطلب فيها تذكير المسلمين في خطبة الجمعة بما يلي: "وجوب زكاة الزيتون والزيت وأدلة جماهير أهل العلم على فرضيتها وعقوبة مانعي أدائها مراعاة لمصلحة الفقير"., كما فرض التعميم تأدية الزكاة للهيئة العامة للزكاة بفروعها الموجودة في عدد من المناطق بمحافظة إدلب., وتأتي تلك الخطوة في مسيرة مستمرة منذ فترة من قبل حكومة الإنقاذ في تضييق الخناق على الأهالي، وسط ظروف معيشية سيئة تسود إدلب., إلى ذلك، أشار المرصد إلى أن القرار أثار حفيظة المواطنين واستياءهم وسط امتناع عدد كبير منهم عن الدفع نظراً للظروف المعيشية الصعبة .