لبنان.. فتح للطرقات وإقفال قسري للمؤسسات الحيوية 

الجيش وقوات الأمن اللبنانيين اليوم الثلاثاء أغلب الطرق التي كان المحتجون المناوئون للحكومة قد أغلقوها، وسط تململ شعبي من الطرقات المقطوعة وانقسام داخل المحتجين حول فائدة المتابعة في هذا التكتيك للاحتجاج على الطبقة الحاكمة., وفي العديد من المناطق انسحب المحتجون سلمياً مع وصول القوات الأمنية، إلا أنه في منطقة ذوق مصبح (شمالي بيروت) اندلعت مشاجرة الثلاثاء عندما رفض بعض المتظاهرين التحرك وقد تم نقلهم بالقوة من الطريق الرئيسي الرابط بين بيروت وشمال لبنان. واعتقلت القوات عدداً منهم، بينما أغشي على مسن محتج ونقلته سيارة إسعاف إلى المستشفى., وفي منطقة جل الديب القريبة من بيروت، طاردت القوات محتجين أغلقوا طريقا رئيسيا، وركضوا وراءهم في الشوارع حتى دخلوا كنيسة واختبأوا بداخلها. كما فتحت القوات الطريق السريع الرابط بين بيروت وجنوب لبنان وعددا آخر من الطرق بالعاصمة. وفتح الجيش أيضاً معظم طرقات البقاع دون أي إشكال أو تصادم مع المحتجين., وانتشر الجيش بقوة في بيروت والمناطق لمنع إقفال الطرقات مجدداً., وينظم المحتجون ضد الحكومة مظاهرات منذ 17 أكتوبر/تشرين الأول، مطالبين بوضع حد لانتشار الفساد وسوء الإدارة من جانب الطبقة السياسية التي تحكم البلاد منذ ثلاثة عقود., وأصابت المظاهرات البلاد بالشلل من خلال إغلاق الطرق داخل المدن وكذلك الطرق السريعة بين مناطق البلاد المختلفة., وبعيداً عن إغلاق الطرق، قام محتجون اليوم بإقفال المؤسسات العامة والدوائر الرسمية والمصارف في مدينة طرابلس (شمال). يذكر أن هذا التكتيك تم استخدامه في طرابلس وصيدا (جنوب لبنان)., وإثر إغلاق المؤسسات العامة، انتشرت وحدات الجيش بشكل واسع أحياء وشوارع طرابلس، وعملت على وقف مسيرات المحتجين الذين يجولون على المرافق العامة والمصارف لإقفالها., واليوم أيضاً أبقى المحتجون في صيدا شوارع المدينة الرئيسية والداخلية مفتوحة في كل الاتجاهات، بينما تجمع عدد منهم أمام مداخل المؤسسات الرسمية والمباني الحكومية، بدءا من شركة الكهرباء إلى مؤسسة المياه ومؤسسة الاتصالات "أوجيرو" وغرفة التجارة والصناعة والزراعة وشركتي الخليوي وأجبروها على الإقفال., كما أجبر المتظاهرون في صيدا مصارف المدينة على الإقفال التام في وقت يتجه فيه التجار في السوق التجاري إلى فتح محالهم., وفي ظل الدعوات التي وجهت أمس من إدارات المدارس الرسمية والخاصة في المدينة للطلاب لاستئناف الدراسة وفتح أبوابها بعد إقفال قسري بسبب الاحتجاجات، نظم عدد من التلاميذ مسيرة في بعض الشوارع الداخلية وصولاً إلى التقاطع الرئيسي حيف تقام الاحتجاجات منذ 3 أسابيع., وفي النبطية (جنوب لبنان) أيضاً، أقفل المتظاهرون فرع مصرف لبنان في المدينة إذ عمدوا ومنذ ساعات الصباح الأولى إلى الاعتصام أمامه ومنع الموظفين من الدخول إليه وممارسة عملهم، في خطوة تصعيدية أطلقها "حراك النبطية وكفررمان" (جنوب) من أجل ممارسة سياسة ضغط أكبر باتجاه الدولة التي تلكأت حتى الساعة في تشكيل حكومة انتقالية. كما عمل المحتجون أيضاً على إقفال مراكز "اوجيرو" للاتصالات و"ليبان بوست" للبريد وباقي المصارف في المدينة وشلوا الحركة المصرفية في المدينة., ودخل الإضراب العام في لبنان يومه الثاني. وأكد المتظاهرون الاستمرار في التحرك بكافة الأشكال والأوقات والمواقع المناسبة وصولا إلى تحقيق كافة مطالبهم., ورفض بعض المتظاهرين، في بيان صدر عنهم اليوم، ما يسرب عن شكل الحكومة المقبلة، مؤكدين رفضهم لعودة أي من قوى وشخصيات المنظومة الحاكمة. وطالب البيان بحكومة مصغرة من خارج قوى السلطة تعنى بإدارة الأزمة المالية، وتنظيم انتخابات نيابية مبكرة، بالإضافة لقيامها بحملة جدية لمناهضة الفساد.