العراق.. جبهة جديدة في الصحراء الغربية واستعادة 36 قرية 

قيادة العمليات المشتركة في العراق عن مقتل عناصر من داعش وتدمير تجمعات وسيارات مفخخة، خلال غارات شنتها طائرات التحالف السبت في مناطق صحراوية غرب البلاد. فيما أشار قائد العمليات العسكرية الفريق عبدالأمير يارالله إلى أن القوات الحكومية استعادت 36 قرية ومساحات تقدر بأربعة آلاف ومئتي كيلو متر مربع., وكانت القوات العراقية فتحت السبت محوراً جديداً في إطار العمليات العسكرية لتطهير مناطق الصحراء الغربية والبادية من فلول تنظيم #داعش، الذين فروا إليها مع استعادة السيطرة على كل المدن والبلدات العراقية، بحسب ما قال مسؤول عسكري لوكالة فرانس برس., وبعدما أطلقت القوات العراقية الخميس آخر عملياتها العسكرية في #الصحراء_الغربية الممتدة على طول الحدود مع سوريا انطلاقاً من محافظتي صلاح الدين (وسط) ونينوى (شمالا)، بدأت السبت جبهتها الثالثة من محافظة الأنبار الغربية.,  , وقال ضابط في الجيش العراقي برتبة عميد ركن لفرانس برس إن "العملية انطلقت بمساندة العشائر وطيران التحالف الدولي والمروحي للجيش العراقي، من شمال راوه باتجاه مدينة بيجي التابعة لصلاح الدين شمال محافظة الأنبار". وأضاف أن هناك أيضا "محوراً آخر من شمال مدينة القائم باتجاه نينوى وصولا إلى الحدود العراقية السورية للالتقاء بالقطعات العسكرية المتقدمة من نينوى باتجاه الأنبار"., يذكر أن هذه العملية تعتبر آخر العمليات التي من المتوقع أن يعلن في نهايتها رئيس الوزراء حيدر العبادي الهزيمة النهائية للتنظيم المتطرف في العراق., كما أن العراق يتوج بتلك العملية هجومه المتواصل منذ 17 أكتوبر 2016 ضد معاقل المتطرفين، بدءا من #الموصل التي استغرقت تسعة أشهر من المعارك الدامية، مرورا بتلعفر والحويجة شمالا، وصولا إلى الأنبار في غرب البلاد.,