وسط خلاف مع ترمب.. وزير البحرية الأميركي ينفي الاستقالة 

وزير البحرية الأميركي، ريتشارد سبنسر، السبت، أنه لم يهدد بالاستقالة وسط خلاف مع الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، حول تحقيق لجنة من كبار القادة ربما يؤدي لفصل ضابط كبير من قوات النخبة بعد إدانته بارتكاب خطأ في إحدى ساحات المعارك., وقال سبنسر خلال مؤتمر أمني في هاليفاكس: "على النقيض مما يشاع، لا أزال في موقعي ولم أهدد بالاستقالة". وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" ذكرت أن الوزير هدد بالاستقالة.,  وصرح سبنسر في وقت سابق بأن قائد العمليات الخاصة، إدوارد جالاجر، يتعين أن يمثل أمام لجنة تحقيق من كبار القادة "لأن العملية تتعلق بحسن النظام والانضباط"., وكان ترمب تدخل قبل أسبوع في هذه القضية وأمر البحرية بإعادة رتبة وراتب جالاجر وتمهيد الطريق له للتقاعد بمعاش تقاعدي كامل., وكانت هيئة محلفين عسكرية أدانت جالاجر في يوليو/تموز بالظهور في صور مع جثة مقاتل من تنظيم داعش بشكل غير قانوني، لكنها برأت ساحته من تهمة التسبب في وفاة المقاتل خلال احتجازه، وبرئت ساحته أيضا من تهمة إطلاق النار عمدا على مدنيين عزل., ورغم نجاته من عقوبة السجن إلا أنه جرى تخفيض رتبته ومستوى راتبه بسبب إدانته في القضية التي ترتبط بانتشاره ضمن قوة عسكرية بالعراق عام 2017., وأخطرت البحرية جالاجر (40 عاما)، الثلاثاء، بأن لجنة من خمسة أعضاء من قادة البحرية ستجتمع في الثاني من ديسمبر/كانون الأول لمراجعة قضيته.