اندلاع حريق ثان بمنشأة نطنز.. وإصابة مسؤول إيراني 

الوقت الذي تتزاحم فيه الأخبار حول حادث منشأة نطنز ، أعلن سكرتير مجلس تشخيص مصلحة النظام الإيراني، محسن رضائي، عن اندلاع حريق آخر في المنشأة النووية., كما أفادت وكالة "فارس" الرسمية للأنباء أن المتحدث باسم منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، بهروز كمالوندي، تعرض لإصابات في الرجل والرأس، أثناء زيارته الموقع., إلا أن الوكالة الإيرانية لم تشر إلى طبيعة الحادث الثاني في تلك المنشأة النووية., أتى ذلك، بعد أن كشفت مصادر استخباراتية للقناة الـ13 الإسرائيلية أن إيران لن تستطيع تخصيب اليورانيوم في نطنز لأشهر., فيما أفادت صحيفة "جيروزاليم بوست" أن الحادث الذي وقع فجر الأحد، كبير جدا وناجم عن هجوم إلكتروني، مؤكدة أن الواقعة الجديدة في نطنز لم تكن حادثا عاديا، بل هي أخطر بكثير مما تقوله إيران، التي لم تعلن عن تفاصيل الهجوم ولا من يقف وراءه حتى اللحظة., بدورها، أفادت إذاعة "فردا" الأميركية الناطقة بالفارسية، بأن وكالة "کان" الحكومية الإسرائيلية ذكرت أن الحادث من عمل إسرائيل، وأضافت أنه نتيجة هجوم إلكتروني جديد ., وفي حين لم تكشف الوكالة مصدرها، إلا أنها ذكّرت بأن إسرائيل أرسلت بداية العقد الماضي دودة إلكترونية باسم "ستاكس نت"، وتسببت حينها بخلل خطير في عمل أجهزة الطرد المركزي في نطنز., أما الجانب الإيراني فاكتفى بالإعلان والتأكيد على عدم وجود خسائر، ووصف رئيس الفريق الفني المعني بالتحقيق في الحادث بعض التقارير عن أسباب وقوعه بال "ضجة الإعلامية دون حقائق". وأضاف "ندرس احتمالات وسنكشف عن المعلومات بعد تحديدها"., وكان رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، علي أكبر صالحي، أكد أن الحادث متعمد، وقال: "ما حدث في منشأة نطنز كان إرهاباً نووياً"., يذكر أن المتحدث باسم منظمة الطاقة الذرية الإيرانية بهروز كمالوندي كان أعلن سابقا أن شبكة توزيع الكهرباء في منشأة نطنز النووية وسط إيران تعرضت لحادث فجر الأحد. وقال في تصريح خاص لوكالة أنباء "فارس" إن مجمع أحمدي روشن لتخصيب اليورانيوم في نطنز تعرض لحادث فجرا"، مؤكداً على عدم وقوع إصابات بشرية أو تلوث إشعاعي نتيجة للحادث., كما أضاف أن التحقيقات جارية لمعرفة الأسباب المؤدية للحادث، وسيتم الإعلان عنها في وقت لاحق.