المذيعة التي "يتفاءل" بها السيسي.. تتحدث لـ"العربية.نت" 

داليا أشرف.. مذيعة شابة في العشرينيات من عمرها تخطت كل الحواجز والقيود الأمنية في مطار شرم الشيخ خلال وجود الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وانتزعت مقابلة قصيرة معه لفضائية "النهار" التي تعمل بها، وداعبها السيسي على الهواء عندما رآها تبكي أمامه حزناً على ما يجري لمصر، وقال لها "لا مجال للبكاء أنا بتفائل بكِ"., داليا أشرف تحدثت لـ"العربية.نت" وقالت إنها كانت متواجدة مع طاقم فريق العمل في مدينة شرم الشيخ لعمل حملة دعائية لدعم السياحة بعد الأزمة، التي شهدتها أخيراً عقب حادث سقوط الطائرة الروسية، ولم يكن أحد يعلم أن الرئيس السيسي سيزور المطار، "وفور علمنا بوجوده تسللت لمقابلته ولم يمنعني أحد.. وفور مشاهدته لي ومعي الكاميرا توقف للإدلاء بتصريح لي وأعطاني فرصتي رغم أنني مذيعة صغيرة السن وعادة لقاءات رئيس الجمهورية تكون مع كبار الإعلاميين، لكنه منحني الفرصة التي ستكون نقلة مهمة في حياتي المهنية"., وعن سر بكائها أثناء إجرائها اللقاء، قالت داليا إنه بمجرد قدوم الرئيس وهتاف المتواجدين حوله "شعرت برهبة وكنت أرى هيبته وأنا أمامه وشعرت أنني أمام أب ووالد وطرحت عليه سؤالي وهو سؤال يعبر عما يجيش بخاطري وبخاطر ملايين المصريين حول بلدهم وما تتعرض له، وكان السؤال تلقائياً دون ترتيب، وقلت له كيف نواجه الشائعات وكيف ندعم السياحة في ظل هذه الهجمة على بلادنا؟ وبكيت ففوجئت به يقول لي: لا تقلقي ولا تخافي.. أنا لما باشوفك باتفاءل.. إنتي فاكرة إن حد يقدر يغلب المصريين طالما هم إيد واحدة، اوعوا تخافوا، إحنا ما ناكلش ونجوع علشان نبني بلدنا"., وأضافت قائلة: "شعرت بمشاعر الرئيس الأبوية وأنا من مؤيديه، وانتخبته وتواجدت معه أثناء زيارته الأخيرة لألمانيا، وخلال المؤتمر الاقتصادي في شرم الشيخ، وسعيدة جداً بمقابلتي معه وتشجيعه لي ومداعبته الرقيقة لي، كانت لفتة لن أنساها طوال عمري وكان فيديو المقابلة من أكثر الفيديوهات التي لاقت مشاهدات كثيرة على مواقع التواصل واليوتيوب"., داليا أشرف من مواليد عام 1987، حصلت على بكالوريوس إعلام انجليزي من جامعة القاهرة عام 2009، وكانت أول وظيفة تعمل بها في إدارة التسويق في وزارة الشباب والرياضة، ثم شغلت وظيفة علاقات عامة وخارجية بنفس الوزارة، ثم عُينت مديرة مكتب مساعد وزير الشباب الأسبق., وبعد ثورة 25 يناير، عملت داليا مراسلة لقناة "النهار" الفضائية، وقامت بتغطية العديد من الأحداث منها الانتخابات الرئاسية وثورة 30 يونيو، والمؤتمرات الدولية كالمؤتمر الاقتصادي الذي عقد بشرم الشيخ، والقمة الإفريقية، وكانت ضمن الوفد الإعلامي المرافق للرئيس خلال زيارته لألمانيا.,