سعوديون يردون على علي عبدالستار: نحبك ونحب نسمع سواليفك 

التصريح التلفزيوني المؤثر للفنان القطري #علي_عبدالستار عن السعودية اهتماماً كبيراً في وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي، وصنع هذا التصريح أجواء لم تعهدها المنصات الإلكترونية منذ بدء الأزمة القطرية، حيث كان أكثر حنكة واتزاناً من تصريحات مسؤولين قطريين كان آخرها المتعلقة بالحج., وأثار حديث الفنان المخضرم آلاف التغريدات التي أثنت على شجاعته وموقفه الشهم والنبيل تجاه #السعودية وشعبها، حيث إنه قفز خلال حديثه مع المذيع فوق أسوار قناة "الجزيرة"، وذلك حينما سأله المذيع "أشهر أغنية لك يا ناس أحبه وأحب أسمع سواليفه.. هل أنت ما زلت تحبهم وتحب تسمع سواليفهم.. برغم كل ما يحدث؟"، قاصداً بها "السعوديين". وجاء الرد سريعاً من #عبدالستار الذي قال: "شاؤوا أم لم يشاؤوا هذولا من دمنا ولحمنا وفيه تقارب بيننا، وأهالينا مناسبينهم وكل شيء"، ليجدف المذيع مجدداً في اتجاه مختلف حيث سأل مجدداً: "بعد قليل هناك مباراة في تصفيات كأس العالم بين اليابان والسعودية، من يشجع علي عبدالستار؟"، فرد الفنان المخضرم: "اليابان والسعودية؟.. طبعاً أنا بكل صدق أقول لك أشجع السعودية"., عندها استنكر المذيع متسائلاً: "ليه؟ تشجع السعودية برغم كل ما حدث؟"، ليعلق الفنان: "نعم.. اللي حدث هذي سحابة صيف، وأنا مؤمن وإيماني قوي بالله سبحانه وتعالى أن الأمور سترجع لنصابها"., وتفاعل #السعوديون مع هذا المقطع الذي عدّه البعض تعبيراً صادقاً بصوت عالٍ عن موقف #الشعب_القطري الذي يبادل المملكة الحب، ويرفض في الوقت نفسه سياسات السلطة القطرية العدائية والتخريبية تجاه شعوب ودول المنطقة., وجدد السعوديون تأكيداتهم على عمق الروابط مع الشعب القطري بعيداً عن قيادته، وأن مشاعر الفنان علي عبدالستار تجاه المملكة ودول #الخليج غير مستغربة من مواطني قطر، وهي محل إعجاب وتقدير., وعلّق الأديب تركي الحمد عبر حسابه في "تويتر" على هذا الموقف قائلاً: "تحية وتقدير للفنان علي عبدالستار الذي لم ينسَ أن أهل الخليج شعب واحد رغم أعاصير السياسة، علي عبدالستار أحبك وأحب أسمع سواليفك"., بدوره، وجّه الشاعر فهد عافت رسالة قال فيها: "علي عبدالستار.. والله إنك أخجلتنا الله يسعدك هذا هو القطري.. نعم أهل قطر في القلب وفي العين وعلى الرأس.. أهلنا وأحبتنا".,  , وفي نفس السياق قال الكاتب خلف الحربي: "نجوم الليلة.. فهد المولد ونواف العابد وعلي عبدالستار". كما غرّدت هيلة المشوح: " القطري لا يتلوث.. مهما اشتدت العواصف حوله فالدماء التي تتدفق في عروقه.. تنطق.. علي عبدالستار يمثل كل قطري أصيل".,