أطفال سوريا.. انتهاكات منهجية وقتل مستمر 

الشبكة السورية لحقوق الإنسان في تقرير "البراءة الدامية" مقتل أكثر من 23 ألف طفل منذ آذار/مارس 2011.  وذكر التقرير تعرض الأطفال في سوريا إلى مختلف أنواع الانتهاكات، حيث قُصفت مدارسهم بشكل منهجي من قبل النظام السوري والطيران الروسي.  كما أكد تضرر قرابة 3871 مركزاً تعليمياً بين مدرسة ورياض أطفال، ما أدى إلى خروج ما يزيد على 2.5 مليون طفل داخل سوريا من العملية التعليمية، إضافة إلى تضرر قطاع الصحة، ما أسفر عن انخفاض معدلات تطعيم الأطفال وانتشار الأمراض المعدية.