طائرات التحالف تشن غارات على محيط #الرمادي لكبح داعش 

طائرات التحالف الدولي غارات جوية على محيط #الرمادي لوقف تقدم متطرفي #داعش، الذين يتجهون للسيطرة على عاصمة محافظة #الأنبار., ونفذت طائرات التحالف الدولي 6 طلعات جوية، اثنتين منها في منطقة حديثة أسفرت  عن قتل إرهابي وتدمير موقع قيادة وسيطرة للإرهابيين. وفي منطقة بيجي نفذت  طلعتان أسفرت عن قتل 5 إرهابيين وتدمير عجلة لهم، أما في #الموصل فقد أسفرت طلعتان عن مقتل إرهابي وتدمير حفارة وتعطيل قاعدة رمي للصواريخ., وعقد الجمعة وزير الدفاع خالد العبيدي اجتماعا موسعا مع نائب رئيس الوزراء صالح المطلك، بحضور وزير الكهرباء قاسم الفهداوي وعدد من أعضاء البرلمان، جرت فيه مناقشة الأوضاع الأمنية في مدينة الرمادي والتهيئة للعمليات العسكرية الموسعة التي ستقوم بها القوات المسلحة ضد تنظيم داعش هناك. كما تم خلال الاجتماع مناقشة تسليح المقاتلين من أبناء العشائر الذين سيقاتلون إلى جانب القوات الأمنية، وتناولوا مسألة مساعدة الحكومة المحلية في تهيئة مستلزمات الحياة للنازحين من المدنيين في المناطق التي سوف تشهد عمليات عسكرية., وتستمر وزارة الدفاع العراقية في إيصال المواد التموينية والإنسانية والدواء إلى أهالي حديثة والبغدادي من أجل تخفيف العبء على أهالي هذه المناطق، فيما تواصل طائرات قيادة القوة الجوية في نقل آلاف الأطنان أسبوعيا من المواد الغذائية إلى المناطق المحررة ونقل الحالات الإنسانية.