بالفيديو.. تحطم طائرة شحن عسكرية قرب طهران ومقتل 13 

13 شخصاً في تحطم طائرة شحن عسكرية في إيران، إثر انزلاقها عن مدرج واندلاع النيران فيها، وفق ما أكد الجيش., وجاء في بيان للجيش أن الطائرة كانت محملة باللحوم من بشكيك عاصمة قرغيزستان عندما تحطمت قرب طهران، مضيفاً أن "13 شخصاً هم أفراد طاقم الطائرة قتلوا"., وكانت طائرة الشحن الإيرانية التابعة للجيش، من نوع بوينغ 707، تحطمت الاثنين، حيث كانت متجهة من مطار بيشكك في قرغيزستان إلى مطار بيام في كرج غرب العاصمة طهران، وفق ما ذكرت وكالة أنباء "فارس"., ونشرت الوكالة بياناً للجيش جاء فيه أن "طائرة شحن من طراز بوينغ 707 وتحمل لحوماً من بشكك في قرغيزستان هبطت اضطرارياً في مطار فتح اليوم.. ونُقل مهندس الرحلة إلى المستشفى"., وقال التلفزيون الإيراني إنه تم العثور على 7 جثث لأشخاص كانوا على متن الطائرة، مضيفاً أن عملية البحث عن الباقين ما زالت مستمرة., وقال بيرحسين كوليوند، مدير إدارة الطوارئ الإيرانية: "عثرنا على 7 جثث في مكان حطام الطائرة.. عملية البحث مستمرة"., واتجه الطيار بالخطأ إلى مطار فتح، بحسب الوكالة، ولم يستطع السيطرة على الطائرة فخرجت من المدرج واصطدمت بحائط المطار، وبعد تدميره اتجهت نحو مجمع سكني قريب., وقال المتحدث باسم منظمة الطيران، رضا جعفر زاده، للتلفزيون الرسمي الإيراني، إن "طائرة الشحن من طراز بوينغ 707 لم تتمكن من بلوغ المدرج خلال الهبوط"., يشار إلى أن الطائرة تابعة للجيش الإيراني، وكانت تحمل اللحم من قرغيزستان إلى إيران., ويستخدم الحرس الثوري للشحن طائرات من نوع بوينغ 707 للشحن.