العراق.. غضب عارم لانتهاكات الحشد الشعبي في تكريت 

وزير المالية العراقي السابق #رافع_العيساوي في مقابلة مع قناة الحدث أن العراقيين انتظروا تحرير #تكريت، لكن ليس مقبولا أن يكون على يد #ميليشيات وصفها بالمجرمة، قائلاً إنها "تورطت بأعمال عنف وقتل واعتداءات في صلاح الدين., وكشف أن 5 آلاف عائلة الآن لم تعد إلى #البوعجيل، كما أن ألف بيت أحرق، ونهب 800 محل أمام الكاميرات، مؤكداً أنها "أحداث مسجلة وليست دعايات"., كما أشار إلى أنه "تم حرق وتفجير الجامع الكبير وحرق مركز التأهيل الطبي في ومستشفى تكريت العسكري، ودائرة صحة #صلاح_الدين، وتمت سرقة آليات البلدية وكتبت شعارات طائفية هناك." ولفت إلى أن "محافظ صلاح الدين ومجلس المحافظة طردوا وتمت إعادتهم بوساطات.", إلى ذلك، أضاف العيساوي أن جرائم ميليشيات #الحشد_الشعبي تشبه جرائم تنظيم #داعش، وكان من الأجدر الاستعانة بالجيش العراقي بدلاً من الميليشيات لتحرير المدن العراقية.