لماذا تعطل حساب ترمب على تويتر؟ 

حساب الرئيس الأميركي دونالد #ترمب على #تويتر الخميس بضع دقائق جرّاء خطأ ارتكبه "عن غير قصد" موظف في هذه الشبكة الاجتماعية., وأوضحت شبكة تويتر أنه "في وقت سابق الخميس، تم #تعطيل_حساب_دونالد_ترمب عن غير قصد، بسبب خطأ بشري ارتكبه موظف في تويتر"., وأضافت الشبكة أنّ حساب ترمب "انقطع خلال 11 دقيقة وعاد" بعد ذلك إلى العمل، مشيرة إلى أنّ هناك تحقيقا داخليا يجري وأنه تم اتخاذ "الخطوات الضرورية كي لا يتكرّر ذلك مُستقبلا".  , وفي الساعة السابعة (23,00 ت غ)، قرأ زوار صفحة ترمب على تويتر "عذرا، هذه الصفحة غير موجودة"., واعتاد ترمب اعتراض الطريق أمام وسائل الاعلام التقليدية بالتغريد بكثافة على تويتر., وهناك أكثر من 41,7 مليون مشترك في الحساب الشخصي لترمب.