لندن: نأمل بهدنة حقيقية بسوريا لا يخرقها الأسد أو الروس 

وزير الدفاع البريطاني، مايكل فالون، بإعلان #هدنة_جديدة في سوريا، لكنه أوضح أن الهدنات السابقة، جرى خرقها من قبل #النظام_السوري أو الروس., وقال قالون: "التاريخ الحديث للحرب السورية حفل بعدة هدنات، وسيكون من الجميل حصول هدنة حقيقية يوما ما.. فقد تم انتهاك كل الهدنات السابقة من قبل النظام أو تم خرقها من طرف #الروس.. نرحب بأي هدنة لكن دعونا نرى نتائج ذلك على الأرض.. فعندما يتم اقتراح مناطق آمنة، يتعين عدم استهداف #المدنيين، وإذا كان من الممكن إنجاح الفكرة فهي مرحب بها جداً".