انطلاق المرحلة الأولى من انتخابات برلمان مصر 

لجان التصويت أبوابها أمام الناخبين في المرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية المصرية، والتي تشمل 14 محافظة، ويستمر التصويت يومي الأحد والاثنين. وتجرى المرحلة الثانية والأخيرة الشهر المقبل في بقية المحافظات., ومحافظات المرحلة الأولى هي: الجيزة والفيوم وبني سويف والمنيا وأسيوط والوادي الجديد وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والبحر الأحمر والاسكندرية والبحيرة ومرسى مطروح., وكان المصريون في الخارج قد أدلوا بأصواتهم في سفارات بلادهم، أمس السبت، ويواصلون التصويت لليوم الأخير اليوم., ويتألف البرلمان الجديد من 568 عضوا منتخبا، منهم 448 نائبا بالانتخاب الفردي، و120 عضوا بنظام القوائم المغلقة. ويحق لرئيس الدولة أن يضيف إليهم بالتعيين 5 في المئة من الأعضاء على الأكثر., ويحق التصويت  لنحو 27 مليون ناخب في أكثر من 100 لجنة عامة على مستوى المحافظات., ويتابع نحو 900 مراقب دولي الانتخابات من جهات عدة، وذلك وسط إجراءات أمنية مشددة، حيث يشارك أكثر من 180 ألف ضابط وجندي في تأمين الانتخابات., وانتخاب مجلس النواب هو البند الأخير من بنود خارطة طريق للمستقبل طرحها الرئيس عبدالفتاح السيسي عندما أعلن وهو في منصب قائد الجيش عزل سلفه محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين في منتصف 2013.