روحاني: لا يوجد سبيل أفضل من الحوار 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، الثلاثاء، واشنطن بسبب سياستها العدائية تجاه بلاده، معتبراً أن النهج الأميركي "محكوم عليه بالفشل".وقال روحاني، في كلمة أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، الثلاثاء، إن "اقتراحنا واضح ألا وهو الالتزام مقابل الالتزام والانتهاك مقابل الانتهاك والخطوة مقابل الخطوة بدلاً من الكلام من أجل الكلام.. ما تقوله إيران واضح، وهو لا حرب ولا عقوبات ولا تهديدات ولا تنمر، فقط يجب العمل طبقاً للقانون وتنفيذ الالتزامات".كما أضاف أنه لا يوجد سبيل أفضل من الحوار., من جهته، شدد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، في كلمته، على أن "قادة إيران يمولون الإرهاب في الشرق الأوسط"، مشيراً إلى أن "قادة إيران سرقوا مليارات الدولارات من أموال الشعب لتمويل الإرهاب". وأكد ترمب على أن قادة إيران "يزرعون الفوضى والموت والدمار"., كذلك اعتبر أن "صفقة البرنامج النووي الإيراني كانت مكسباً لقادة إيران"، مندداً "بالدكتاتورية الفاسدة في إيران". وتابع: "لن نسمح لمن يدعم الإرهاب أن يمتلك سلاحاً نووياً"، موجهاً دعوة أمام الأمم المتحدة لعزل النظام الإيراني.