كيري: سنعمل مع روسيا على إحياء وقف النار في سوريا 

وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، اليوم الثلاثاء، أن أميركا ستعمل مع روسيا على إحياء وقف النار في سوريا., واعتبر كيري في خطاب ألقاه في بروكسل أن "الحرب في سوريا تسببت في أسوأ كارثة إنسانية منذ الحرب العالمية الثانية"، مذكّراً بأن "النظام السوري لا يتردد في استخدام السلاح الكيمياوي ضد مواطنيه"., وأضاف: "لن نتخلى عن الشعب السوري وسنواصل البحث عن طرق لإنهاء الحرب.. سنواصل العمل للتوصل لوقف الأعمال العدائية في كل أنحاء سوريا"., وأشار إلى وجود "تداخل بين قوى المعارضة المسلحة السورية بشكل معقد". واعتبر أنه يجب "على كل الأطراف في سوريا السماح بإيصال المساعدات دون معوقات"., وفي سياق آخر، كشف كيري أن أميركا تعمل "لإيجاد الظروف التي تسمح باستئناف المباحثات في سوريا"، مشدداً على أن "روسيا تجاهلت استخدام النظام للبراميل المتفجرة ضد شعبه"., وشرح أن "روسيا والنظام تخليا عن العملية السلمية في سوريا ويسعيان لحسم عسكري"، معتبراً أن "الدول الراغبة في السلام لا تتصرف كما تتصرف روسيا في سوريا حاليا"., وفي سياق آخر، أكد كيري أن "الحل لأزمة اللاجئين هو وقف الحرب والنزاعات والفوضى في الشرق الأوسط".