مصر تدعو لإجتماع "الثلاثية" لسد النهضة أكتوبر الجاري  

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي مساء اليوم بالدكتور حسام الدين مغازي وزير الموارد المائية والري المصري، بالقصر الجمهوري. وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية بأنه تم أثناء الاجتماع عرض الاتصالات الجارية مع الجانبين الاثيوبي والسوداني حول الدراسات الفنية الخاصة بسد النهضة، وكذا الاستعدادات الجارية للاجتماع القادم للجنة الثلاثية الذي ستدعو مصر لعقده على المستوى الوزاري خلال أكتوبر 2015., وقد عرض الوزير خلال الاجتماع الخطة القومية لتنمية وإدارة الموارد المائية المصرية، مستعرضاً إمكانات المياه الجوفية المتوافرة لري الأراضي التي سيتم استصلاحها في إطار مشروع المليون ونصف المليون فدان، والذي يعد مرحلة أولى لمشروع تنمية واستصلاح أربعة ملايين فدان. ونوه المغازي إلى ضوابط استخدام المياه الجوفية وترشيد استهلاكها لضمان استمرارية الآبار. و وجه السيسي بأهمية تحديث وتوثيق المعلومات الخاصة بموارد المياه الجوفية في مصر بصفة دورية وتقييم الخزانات الجوفية وتحديد إمكانياتها كماً ونوعاً، منوهاً إلى أهمية الاعتماد على الطاقة الشمسية لتشغيل الآبار الخاصة بالمشروع., وأضاف المتحدث الرسمي وزير الموارد المائية، استعرض خطة الوزارة لتدبير الموارد المائية اللازمة لتنمية سيناء، وتحسين نوعية المياه وضمان جودتها سواء للشرب أو للزراعة. وفي هذا الصدد، أكد الرئيس على ضرورة إيلاء الأهمية لجودة المياه في سيناء حفاظاً على صحة المواطنين، وكذا لإنتاج محاصيل زراعية عالية الجودة وذات تنافسية عالية بما يساهم في زيادة الصادرات المصرية منها.,  ,