الميليشيات تقتحم قناة تلفزيونية بصنعاء وتعتقل العاملين  

مراسل العربية أن ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح اقتحمت مساء الأحد مقر قناة السعيدة المستقلة في صنعاء، واعتقلت مديرها العام، مختار القدسي والعاملين فيها، وصادرت أجهزة البث., وأكدت مصادر إعلامية أنه تم إغلاق مقر القناة واقتياد العاملين فيها إلى المعتقل دون توضيح الأسباب., يذكر أن سجل الميليشيات في انتهاك الحقوق والحريات الصحافية والاعتداء على الصحافيين ووسائل الاعلام يشمل أكثر من 400 انتهاك منذ الانقلاب على الشرعية. , وكان الاتحاد الدولي للصحفيين أجرى رصداً حول الانتهاكات التي تعرض لها الصحفيين اليمنيين، خلال النصف الأول من العام الجاري 2016، من قبل الميليشيات الحوثية وقوات المخلوع علي عبدالله صالح. ورصد الاتحاد العشرات من جرائم القتل وحالات الاختطاف والاعتداء والاختفاء القسري، التي طالت الصحفيين اليمنيين، والهجوم على عدد من الوسائل الإعلامية المختلفة، مشيرًا إلى أنها بلغت أكثر من 100 انتهاك لحرية الصحافة في اليمن. , كما ذكرت وكالة الأنباءاليمنية الرسمية سبأ، قبل يومين أن نقابة الصحفيين اليمنيين، وثّقت في تقريرها الذى يغطى الـ 6 الأشهر الأولى من العام الحالي، جرائم نفذتها الميليشيات الانقلابية بحق الصحفيين العاملين في مختلف الوسائل الإعلامية المحلية والدولية. وأشارت الوكالة، إلى أنها بلغت 6 حالات قتل، و11 حالة من حالات التعذيب، و24 من حالات الاختطاف والاحتجاز والملاحقة والاختفاء، و13 حالة تهديد وتحريض ضد الصحفيين، و12 حالة اعتداء، إلى جانب اقتحام مؤسستين إعلاميتين، و13 حالة حظر لمواقع اخبارية إلكترونية محلية وخارجية، بالإضافة إلى توثيق 10 حالات شروع في القتل استهدفت عدداً من الصحفيين، ورصد 7 حالات فصل صحفيين وتوقيف مرتباتهم، وحالتين مصادرة ممتلكات الصحفيين والصحف