خليفة #داعش: غارات روسيا وأميركا لم تؤثر في التنظيم 

تسجيل صوتي منسوب لخليفة داعش أبوبكر البغدادي بأن "تنظيم الدولة الإسلامية لم تضعفه غارات روسيا ولا التحالف الذي تقوده أميركا"., وقال صوت المتحدث في التسجيل "دولتكم بخير وكلما ازدادت الحرب ضدها واشتدت بها المحن ازداد صفها نقاء وازدادت صلابة، على حد قوله., وتم بث التسجيل على حسابات على تويتر اعتادت نشر بيانات داعش., ويعد التسجيل الذي مدته 24 دقيقة، الاول للبغدادي منذ سبعة اشهر تعرض خلالها التنظيم المتطرف للعديد من الضربات في العراق وسوريا., ولم يتم التحقق من أن التسجيل هو للبغدادي، إلا أن الصوت الوارد في التسجيل يطابق تسجيلات سابقة له. ولم يتضح كذلك تاريخ التسجيل., ولم يظهر البغدادي علنا سوى مرة واحدة في صيف 2014 في مدينة الموصل العراقية التي يسيطر عليها داعش. وكانت آخر رسالة مماثلة يعتقد أنها للبغدادي قد نشرت في أيار الماضي. وتردد مرات عدة أنه أصيب أو قتل من دون أن يتوفر على ذلك أي دليل.