مسلح يقتل 3 داخل بنك في أوهايو الأميركية 

السلطات إن مسلحاً فتح النار داخل بنك وسط مدينة سينسيناتي بولاية أوهايو الأميركية، الخميس، فقتل ثلاثة أشخاص على الأقل وأصاب آخرين قبل أن تطلق عليه الشرطة النار فترديه قتيلاً., وأوضح إليوت آيزيك رئيس شرطة سينسيناتي أن المهاجم بدأ إطلاق النار داخل مجمع البنك فيفث ثيرد قرب فاونتين سكوير. وأضاف في مؤتمر صحافي أن المسلح دخل الردهة بعد ذلك، حيث تبادل إطلاق النار مع رجال الشرطة., وقال جون كرانلي عمدة سينسيناتي للصحافيين إن من قتلهم المسلح أو أصابهم "ضحايا أبرياء فيما يبدو". وأضاف أن الشرطة وصلت إلى المكان "خلال ثوان"., وحسب مجلس بلدية المدينة، فإنه لم يتضح بعد دافع المهاجم.