مصر.. إعلان نتائج فرز المرحلة الأولى للانتخابات غداً 

أخير من جولة الإعادة للمرحلة الأولى من الانتخابات النيابية في مصر، تأمل الحكومة أن يعوض ضعف الإقبال الذي شهده اليوم الأول، حيث تخطت نسبة إقبال الناخبين 10% فقط في بعض المحافظات الأربع عشرة التي تشملها تلك المرحلة., وفتحت لجان الاقتراع أبوابها لاستقبال الناخبين في محافظات غرب الدلتا والصعيد بما فيها الجيزة والاسكندرية، وسط إجراءات أمنية مشددة، حيث يستمر التصويت حتى التاسعة مساء اليوم بتوقيت القاهرة، فيما تجري عملية الفرز لصناديق الاقتراع للناخبين في الخارج والتي انتهى موعد تصويتهم مساء الثلاثاء., فيما يشارك في منافسات المرحلة الأولى التي شهدت عزوفا من الشباب أكثر من 27 مليون ناخب، لاختيار 226 نائبا بالنظام الفردي لكن لم يحسمها بالفوز في الجولة الأولى سوى 4 مرشحين فقط. كما جرت المنافسة على شغل 60 مقعدا بنظام القوائم المغلقة والتي فازت بها جميعا قائمة "في حب مصر"، فيما أبطل القضاء نتائج أربع دوائر انتخابية بالنظام الفردي على أن تعلن النتائج النهائية للمرحلة الأولى غدا الخميس., من جهتها، أشارت اللجنة العليا للانتخابات إلى أن منافسات المرحلة الثانية والأخيرة من الانتخابات البرلمانية ستجرى في 21 و22 من الشهر القادم في الخارج، ويومي 22 و23 من الشهر نفسه داخل مصر في 12 محافظة من محافظات شرق الدلتا، إضافة إلى محافظة القاهرة., انتخابات برلمانية هي المحطة الأخيرة من خارطة الطريق بعد أن عاشت مصر بلا برلمان منذ عام 2012 عندما صدر قرار حل مجلس النواب الذي كانت تهيمن عليه جماعة الإخوان., فيما أصدر المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، توجيهاته إلى كافة الوزارات والهيئات والمصالح الحكومية، وكافة وحدات الجهاز الإداري بالدولة، باعتبار اليوم الأربعاء الموافق 28/10/2015 نصف يوم عمل للعاملين بالجهاز الإداري، وذلك بهدف تمكين الناخبين من الإدلاء بأصواتهم وممارسة حقهم الدستوري بالتصويت لاختيار ممثليهم في جولة الإعادة للمرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية., كما ناشد رئيس الوزراء القطاع الخاص بتقديم التيسيرات اللازمة للعاملين لديه، خاصة المغتربين منهم لممارسة حقهم الدستوري في الانتخابات البرلمانية.