"فحوصات إشعاعية" قبل السماح لنازحي تكريت بالعودة 

وزارة البيئة العراقية، أن فرقها الفنية تجري فحوصات اشعاعية شاملة في تكريت لتأمين عودة النازحين إلى بيوتهم من دون مخاطر تلوّث., وقال الوزير قتيبة ابراهيم الجبوري، إن "فرقا فنية متخصصة من مركز الوقاية من الاشعاع أرسلت إلى مدينة تكريت لفحص أي تلوث كيميائي أو اشعاعي وحسب قاعدة البيانات المعتمدة، بهدف تأمين عودة الأهالي الى مدينتهم بعد التأكد من خلوّها من التلوّث".  وأوضح الجبوري عبر تدوينة نشرها على صفحة "وزارة البيئة" الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك"، ان "فرق مركز الوقاية من الاشعاع التابع للوزارة تجري فحوصات شاملة ومسوحات اشعاعية في المدينة، وخاصة مواقع في جامعة تكريت، كلية العلوم، والمواقع الاخرى في المحافظة، وحسب قاعدة البيانات المسجلة في المركز".  وبين الوزير في تدوينته، أن "الوزارة وضعت خطط عمل تتعلق بعمليات المسح الاشعاعي واخذ عينات من التربة والمياه ومعالجة التلوث، في حال تم تسجيله من خلال الفحوصات الموقعية والمختبرية".  وكان وزارة البيئة، قد اعلنت سابقا، عن "وضع آليات مشتركة بين وزارته والوكالة الدولية للطاقة الذرية بمجالات مراقبة الإشعاع في العراق"، مشيرة إلى "أن ذلك سيتم بحسب المعايير الدولية المعتمدة من قبل الوكالة"