فيديو لمحتجي العراق: "إيران برة برة.. والبصرة تبقى حرة" 

المتظاهرون العراقيون على إضرام النيران، مساء الجمعة، في مبنى القنصلية الإيرانية في #البصرة، ورددوا هتافات "إيران برة برة والبصرة تبقى حرة"., كما ردد المتظاهرون هتافات أخرى تطالب #إيران بعدم التدخل في الشؤون الداخلية للعراق., ويمثل اقتحام القنصلية علامة واضحة على مدى الغضب الشعبي تجاه الهيمنة الإيرانية على القرار السياسي العراقي., وذكرت مصادر أمنية وصحية عراقية أن المحتجين أضرموا النار في مقار ميليشيات حزب الله وحزب الفضيلة ومقر منظمة "عصائب أهل الحق" ومقر "منظمة بدر" في البصرة ومكتب الأوفياء., وأضافت المصادر أن أكثر من 20 ألف متظاهر خرجوا، الجمعة، في شوارع البصرة. كما تحدثت أنباء عن انسحاب قوات الأمن اليوم من شوارع المدينة.