ألمانيا.. 135 مليون دولار للاجئي سوريا في لبنان والأردن 

ألمانيا، الجمعة، أنها بصدد تقديم 135 مليون دولار للمفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين لمساعدتها في التعاطي مع أزمة اللاجئين السوريين في الأردن ولبنان., وقال وزير الخارجية الألماني، هايكو ماس، أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، إنه "من المعيب" أن تكون المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بحاجة للمال لمساعدة ملايين السوريين الهاربين من ويلات الحرب في بلادهم، داعياً الدول الغنية إلى تقديم أموال., وتابع ماس: "كثاني أكبر جهة مانحة، ترغب ألمانيا في تقديم مبلغ 116 مليون يورو إضافية (135 مليون دولار) إلى المفوضية. وهو نصف المبلغ الذي تحتاجه حالياً لمساعدة اللاجئين السوريين في الأردن ولبنان"., وأضاف: "لكن الآخرين أيضاً بحاجة لمضاعفة (جهودهم)"., ويشكّل السوريون نسبة كبيرة من مئات آلاف اللاجئين الذين استقبلتهم ألمانيا منذ العام 2015، وهي قضية حساسة أضعفت المستشارة أنجيلا ميركل سياسياً. وأصبح ملف الهجرة شائكاً في ألمانيا واستغلته أحزاب اليمين للوصول إلى البرلمان., ويعيش 5.6 مليون سوري خارج بلدهم كلاجئين نتيجة النزاع المستمر منذ العام 2011، وفق أرقام الأمم المتحدة., وتضمن خطاب ماس انتقادات مبطنة للسياسة الخارجية للرئيس الأميركي، دونالد ترمب، "أميركا أولاً".