زعيمة هونغ كونغ تعلن حالة طوارئ: الجزيرة في خطر حقيقي 

زعيمة هونغ كونغ كاري لام، اليوم الجمعة، حالة الطوارئ للمرة الأولى منذ أكثر من 50 عاما في خطوة مفاجئة تهدف إلى إخماد العنف المتصاعد بالمدينة التي تحكمها الصين., وفي مؤتمر صحافي، قالت لام إن حظرا على وضع الأقنعة سيدخل حيز التنفيذ اعتبارا من غد السبت بموجب قوانين الطوارئ التي تسمح للسلطات "بفرض أي قواعد مهما كانت" وفقا لما ترى أنه يصب في المصلحة العامة., ويضع كثير من المحتجين أقنعة لإخفاء هوياتهم خوفا من أن تواجه الجهات التي يعملون بها ضغوطا لاتخاذ إجراءات ضدهم., وقالت لام "جميع المحتجين تقريبا يضعون أقنعة بهدف إخفاء هوياتهم، لهذا باتوا أكثر جموحا". وأضافت "لا بد أن نستخدم القواعد الموجودة بالفعل وألا نسمح بتصعيد العنف وتردي الوضع". وأشارت إلى أن الجزيرة في خطر حقيقي لكنها ليست في حالة طوارئ., ولم يتضح كيف ستفرض الحكومة حظرا على ارتداء الأقنعة في المدينة التي يرتدي فيها 7.4 مليون شخص الأقنعة يوميا لحمايتهم من العدوى بعد تفشي فيروس التهاب الجهاز التنفسي الحاد (سارز) في عام 2003., وتسعى جماعات مؤيدة لبكين لتطبيق تشريع حظر أقنعة الوجه أثناء الاحتجاجات لكن ناشطين مناهضين للحكومة تحدوا ذلك على الفور ودعوا المحتجين لارتداء أقنعة في مسيرة غدا السبت من حي كوزواي باي التجاري إلى مقر الحكومة في وسط المدينة., وأغلقت البنوك والمتاجر أبوابها في وسط المدينة المزدحم تحسبا للعنف حيث أحرق بعض المحتجين العلم الصيني. وتجمع آلاف المحتجين فيأنحاء أخرى من المدينة., وكان  محتجون مؤيدون للديمقراطية في هونغ كونغ نظموا مسيرة في وسط المدينة، الجمعة، قبل خطط الحكومة لمنع الناس من ارتداء الأقنعة والكمامات., وردد آلاف الأشخاص، جميعهم يرتدون أقنعة أو كمامات، شعارات تدعو إلى مزيد من الديمقراطية أثناء مسيرة الجمعة في الحي التجاري بالمدينة. وقال أحد المحتجين إن الشعب لن يرهبه أسلوب الحكومة التخويفي., وأدت مصادمات عنيفة على مدى 16 أسبوعاً بين الشرطة والمحتجين إلى دخول هونغ كونغ في أسوأ أزماتها منذ عودتها من الحكم البريطاني إلى الصين عام 1997، ويمثل هذا أكبر تحدٍ للرئيس الصيني، شي جين بينغ، منذ أن جاء إلى السلطة قبل سبع سنوات.,