ترمب يدافع عن قاضٍ..  ويصف ما يتعرض له بـ"وصمة عار" 

قاض مشارك في المحكمة العليا الأميركية اتهامات بسوء السلوك الجنسي، يبدو أنه يمثل صدى لاتهامات سابقة ضده، فيما دافع عنه الرئيس الأميركي دونالد ترمب بقوة., ويواجه بريت كافانو ادعاء بهذا الخصوص، بحسب ما ذكرت صحيفة "واشنطن اكزامنر" في موقعها الإلكتروني. كما نقلت صحيفة "نيويورك تايمز" يوم السبت، عن زميل له في جامعة ييل، قوله إن كافانو كان على علاقة "غير سليمة" مع طالبة أيام سنوات الجامعة., وروى الشاهد ماكس ستير، أن ذلك حدث أثناء حفل، وكان الرجل في حالة سكر عندما أقدم على فعل غير لائق. قام ستير بإخطار مكتب التحقيقات الفيدرالي وأعضاء مجلس الشيوخ بالحادثة، غير أنه لم يناقش القصة بشكل علني في وسائل الإعلام، سوى أن اثنين من المسؤولين الذين تواصلوا معه أكدوا القصة لصحيفة "نيويورك تايمز.", القصة الجديدة تعيد تصوير ادعاءات سابقة، لسيدة تدعى ديبورا راميريز، التي اتهمت سابقاً كافانو بالاعتداء عليها في حفل آخر. لكن كافانو نفى التهمة الموجهة إليه، في حين أن سبعة أشخاص على الأقل كانوا قد تحدثوا عن هذه القصة قبل أن يصبح الرجل قاضياً فيدرالياً., وقد دافع ترمب عن القاضي كافانو خاصة أن الرئيس الأميركي كان دفع به للانضمام إلى المحكمة العليا قبل سنة. وغرّد ترمب يوم الأحد واصفاً ما حدث للعدالة مع كافانو بـ "وصمة عار"., وأكد تعمد صحيفة "نيويورك تايمز" إعادة إثارة هذه القضية، وهي تهاجم مجدداً القاضي كافانو، بالأكاذيب والأخبار المزيفة., وكتب قبلها بيوم: "على كافانو أن يرفع قضية تشهير ضد هؤلاء الأشخاص، وعلى وزارة العدل أن تؤازره، فالأكاذيب التي تروى عنه لا تصدق، إنهم يحاولون التأثير على آرائه، لا يمكن أن يحدث هذا"