العراق.. انتشار الشرطة في كركوك عقب اشتباكات دامية 

سكان إن الشرطة انتشرت خلال ليل الاثنين في مدينة #كركوك بشمال العراق للحيلولة دون تطور اشتباك مميت إلى صراع عرقي قبل استفتاء مقرر على استقلال إقليم #كردستان., وترغب السلطات الكردية في إجراء الاستفتاء في 25 سبتمبر أيلول رغم معارضة من الحكومة المركزية في #بغداد والسكان غير الأكراد بالإقليم., وأقامت قوات الأمن الكردية والشرطة نقاط تفتيش في أنحاء المدينة بعد مقتل كردي في اشتباك مع حراس مكتب حزب سياسي تركماني في كركوك., وأصدرت #المحكمة_الاتحادية_العليا في #العراق أمراً، الاثنين، بإيقاف استفتاء #كردستان., وأفاد بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء العراقي أن حيدر #العبادي وجه طلباً إلى المحكمة الاتحادية بشأن عدم دستورية إجراء انفصال أي إقليم أو محافظة عن العراق، وكذلك إصدار أمر ولائي بإيقاف إجراءات استفتاء انفصال إقليم كردستان، وبناء عليه وافقت المحكمة الاتحادية على الطلب., وكان مجلس النواب العراقي قد أقال محافظ كركوك، المؤيد لاستفتاء الاستقلال الكردي. فيما قال مسؤول كردي كبير إن البرلمان العراقي ليس من حقه إقالته., وقال مكتب رئيس البرلمان العراقي إن رئيس الوزراء، حيدر العبادي، طلب من البرلمان إجراء تصويت على إقالة محافظ #كركوك., جاء هذا بعد أن قررت محافظة كركوك المشاركة في استفتاء على الاستقلال من المقرر أن يجريه إقليم #كردستان العراق في 25 سبتمبر/أيلول., ويعارض العراق ودول الجوار إجراء الاستفتاء. وطلب البرلمان العراقي  من العبادي اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للحفاظ على وحدة البلاد.