العراق.. انتشال رفات 600 قتلهم داعش في قاعدة سبايكر 

وزير حقوق الإنسان العراقي، محمد البياتي، الأربعاء، ارتفاع عدد رفات الضحايا التي عثر عليها في مقابر جماعية شمال بغداد إلى نحو 600، تعود إلى مجندين أعدمهم تنظيم داعش قبل نحو عام., وقال البياتي في مؤتمر صحافي: "تم رفع 597 رفات لضحايا سبايكر" في إشارة إلى القاعدة العسكرية التي كان يتواجد المجندون فيها، والقريبة من مدينة تكريت (160 كيلومترا شمال بغداد)، مركز محافظة صلاح الدين., وكان عناصر من التنظيم ومسلحون موالون لهم ألقوا القبض في يونيو 2014، بعد أيام من هجومهم الكاسح في شمال العراق وغربه، على نحو 1700 مجند قرب القاعدة. ونشر التنظيم بعد أيام صورا وأشرطة مصورة تظهر إعدام المجندين بالرصاص في أماكن عدة., وأظهرت الأشرطة إلقاء جثث العديد من هؤلاء في نهر دجلة، بينما دفن آخرون في مقابر جماعية في تكريت ومناطق أخرى من صلاح الدين., وأفاد الوزير في المؤتمر الذي عقد في مقر الوزارة في ذكرى مرور سنة على سيطرة التنظيم على مدينة الموصل، أولى المناطق التي سقطت في هجوم العام الماضي، عن "اكتشاف 13 مقبرة جماعية، عشر منها في مجمع القصور الرئاسية في تكريت وثلاث أخرى في مناطق العلم والدور". وأشار البياتي إلى أن "العمل مستمر لاستخراج ضحايا آخرين"., وكانت وزيرة الصحة عديلة حمود أعلنت الشهر الماضي انتشال رفات 470 شخصا من ضحايا سبايكر., وبدأت السلطات في نبش هذه المقابر بعدما استعادت في مطلع أبريل مدينة تكريت والمناطق المحيطة بها من تنظيم داعش.