قذاف الدم يتهم فرنسا وأميركا بقتل معمر القذافي 

أحمد قذاف الدم، المبعوث الخاص للرئيس الليبي السابق معمر القذافي، أن قضية اختفاء الإمام موسى الصدر ورفيقيه، والتي يتهم فيها نظام القذافي، إنما هي بمثابة "لغز" و"سر"، وأنه لو كان للقذافي علاقة بها لتم انكشاف الأمر بعد مقتله., وقال "إن الموجودين في ليبيا الآن هم خصومنا، ولو كان لديهم دليل لقدومه" ليثبتوا تورط النظام السابق في اختفاء الإمام الصدر., وفي ذات السياق يقول قذاف الدم لـ"العربية" إن الإمام موسى الصدر "أقرب لنا دما وفكرا، من كثير من هؤلاء المتنطعين الذين يتكلمون ويدافعون الآن عنه"، مضيفا "هو كان ضد أمريكا وضد الشاه ومع المقاومة، وجميعها لعبت فيها ثورة الفاتح أدوارا أساسية"., وتابع بالقول إن "الحجة التي تساق مضحكة.. فإذا كان معمر ديكتاتور يقتل كل من قابله، فالأولى أن يقتل الليبيين الذين قابلوه"، مضيفا "لو كانت هنالك نوايا، فنحن كنا متواجدين في لبنان، وكانت قواتنا في البقاع، وكانت توجد ألف وسيلة لاختطافه"., قذاف الدم وجه دعوة إلى ذوي الصدر ورفيقيه، قائلا "نحن وهم أحوج الناس لإماطة اللثام عن هذا السر، لأننا نريد أن نبرئ أنفسنا أمام التاريخ"., وعن التواجد الليبي في لبنان، بيّن قذاف الدم أن تواجدهم في لبنان يعود إلى بداية "ثورة الفاتح"، مدعيا أنهم يقدمون الدعم إلى "كل الطوائف"، وأن أول دعم عسكري للجيش اللبناني كان دبابات أرسلت من ليبيا., وقال قذاف الدم "كنا نؤيد الموقف السوري في لبنان"، مبينا أن "السلاح الذي قدمته ليبيا، والأنفاق التي خزنت فيها الأسلحة لمنظمة التحرير الفلسطينية، بعضها مازال باق حتى هذه الساعة تقاوم به لبنان". وهو برأيه ما يشير إلى "متانة" العلاقة مع اللبنانيين، بحيث أن عددا من الشبان تطوع وأتى إلى ليبيا ليقاتل معها في تشاد العام 1978., وحول ما حصل في ليبيا العام 2011، وسقوط نظام معمر القذافي، قال قذاف الدم إن هناك سلاحا تدفق من مصر، ومجموعات أتت من أفغانستان، وكان "لدى الأمن معلومات غير التي لدينا"., كاشفا عن أن السلاح وصل عبر طائرات على الحدود الليبية، ودخل من مصر وتونس، وهو "مخطط بدعم من الغرب"، معتبرا أن "دولة أجنبية قتلت القذافي.. حيث البعض يقول فرنسا، والبعض يقول الأمريكان"، بحسب حديث قذام الدم لبرنامج "الذاكرة السياسية"., وقال قذاف الدم إن  فرنسا والأمم المتحدة عرضت على الرئيس الليبي السابق معمر القذافي أن يخرج من البلاد، بضمانات عدة، إلا أنه رفض، وقال "سأقوم بواجبي".