تونس.. إقالة 3 مسؤولين محليين إثر اضطرابات اجتماعية 

رئاسة الحكومة التونسية، اليوم الجمعة، إقالة ثلاثة من كبار مسؤولي ولاية جندوبة (شمال غرب) التي كانت شهدت اضطرابات اجتماعية في بداية هذا الشهر., وجاء في بيان: "قرر رئيس الحكومة يوسف الشاهد إعفاء كل من والي جندوبة، ومعتمد فرنانة، وكاتب عام بلدية فرنانة من مهامهم". ولم يشر البيان إلى سبب الإعفاء., لكن القرار يأتي بعد أن شهدت مدينة فرنانة شمال جندوبة في الأسبوعين الأخيرين اضطرابات اجتماعية تلت حرق صاحب مقهى نفسه., وبحسب وسائل إعلام محلية، فقد كانت لصاحب المقهى (39 عاما) "خلافات" مع الأجهزة الإدارية في مدينة فرنانة., وزادت حدة التوتر بعد الإعلان في 11 ايلول/سبتمبر عن وفاة صاحب المقهى. وأغلق متظاهرون الطرقات وأشعلوا إطارات مطاطية، منددين بالتهميش على مستوى التنمية ومطالبين برحيل مسؤولي الجهة، بحسب ما أوضح أحد سكان فرنانة لوكالة "فرانس برس"، مؤكدا معلومات صحافية., وفي انتظار تنظيم أول انتخابات بلدية ومحلية في تونس منذ ثورة 2011، المتوقع ربيع 2017، تتولى "نيابات خصوصية" تسيير الشأن اليومي للبلديات في كامل أنحاء تونس.