روسيا "تتريث".. قبل اتخاذ أي موقف بشأن إنتاج النفط 

متحدث باسم الكرملين، الاثنين، أنه يتعين أن نرى ما يحدث في السعودية قبل اتخاذ أي قرار بشأن إنتاج النفط الروسي., وكان الكرملين أكد في أول تعليق من روسيا على استهداف منشأتي النفط لـ"أرامكو" السعودية، أن مثل هذه التطورات لا تسهم في استقرار الأسواق النفطية، وذكر أن الرياض لم تطلب مساعدة من موسكو., وقال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، دميتري بيسكوف، في حديث لصحيفة "فيدوموستي" نشر مساء الأحد، إن الهجوم حدث مقلق بالنسبة إلى سوق النفط العالمية. وأضاف "بالطبع لا تسهم أي تقلبات مماثلة في إرساء الاستقرار في أسواق الطاقة" العالمية., إلى ذلك، قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك اليوم الاثنين، إنه يعتزم التحدث هاتفيا مع نظيره السعودي عقب هجمات على منشآت نفط سعودية., وأضاف أن هناك مخزونات نفط تجارية كافية في أنحاء العالم لتغطية أي نقص في الإمدادات من السعودية., وأبلغ نوفاك الصحافيين أن معايير اتفاق إنتاج النفط العالمي لم تتغير، وأنه لا حاجة فورية لعقد اجتماع استثنائي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) والمنتجين المستقلين., يذكر أن أسعار النفط صعدت بما يربو على 15 في المئة عند فتح الأسواق، الاثنين، بعد هجمات على منشأتي نفط في السعودية، بحسب ما أفادت وكالة رويترز., وقفزت العقود الآجلة لخام برنت ما يزيد على 19 في المئة لتصل إلى 71.95 دولار للبرميل، بينما صعدت العقود الآجلة للخام الأميركي أكثر من 15 في المئة إلى 63.34 دولار للبرميل.