بالفيديو.. كيف استخدمت المعارضة "درون" لقصف قوات الأسد؟ 

النظام السوري هجوماً مضاداً في محاولة لاسترداد المناطق التي خسرها لصالح فصائل المعارضة في ريف حماة., وأظهر فيديو بثه ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي استخدام المعارضة السورية لطائرات من دون طيار "درون" لقصف قوات النظام والميليشيات الداعمة لها., كما أظهر الفيديو صوراً من كاميرا مثبتة على طائرة من دون طيار تسقط قذائف  هاون على تجمع لقوات النظام على ما يبدو., يذكر أن فصائل المعارضة استخدمت الطائرات من دون طيار في معارك ريف حماة الشمالي، وتحديداً في قرية معردس أثناء محاولة قوات النظام استعادة مواقع خسرتها في المنطقة.