محافظ صلاح الدين: #الحشد_الشعبي أُخرج من #تكريت  

محافظ #صلاح_الدين، رائد الجبوري، اليوم السبت لقناة "العربية"، أنه تمت السيطرة على مدينة #تكريت من قبل قوات الأمن و #العشائر، بعد إخراج #ميليشيات_الحشد_الشعبي بناء على أوامر من رئيس الوزراء العراقي حيدر #العبادي., وأضاف الجبوري أنه تم اعتقال العديد من المتورطين في أعمال السلب والنهب والحرق، موضحا أن الهدف من مثل تلك الفوضى هو تشويه عملية تحرير المدينة., كما أكد الجبوري أن أوامر أخرى صدرت خلال اجتماع جمعه ومجلس المحافظة ورئيس الحكومة حيدر العبادي تقضي بتكثيف جهود وزارات الدولة للمساعدة بعودة الأهالي النازحين لمناطقهم., وكان بعض السكان العائدين إلى مدينة تكريت قد اتهموا ميليشيات الحشد الشعبي بارتكاب أعمال حرق ونهب للمحال التجارية والمنازل. وتداول بعضهم، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، صورا تظهر أعمال النهب والحرق، من قبل ميليشيات الحشد الشعبي. وناشد الأهالي رئيس الوزراء حيدر العبادي وقف تلك التجاوزات.