الجيش الروسي يتحدث عن خفض قواته بسوريا 

رئيس أركان الجيش الروسي، الخميس، إنه من المحتمل تقليص حجم القوة العسكرية في سوريا., لكنه رفض ذكر مزيد من التفاصيل بشأن موعد ونطاق التقليص المحتمل. , في وقت سابق، أعلن رئيس الأركان الروسي، فاليري غيراسيموف، أن "المرحلة النشطة من العملية العسكرية" في #سوريا حيث تتدخل القوات الروسية لدعم نظام بشار الأسد "تشارف على الانتهاء"., وقال غيراسيموف إن "المرحلة النشطة من العملية العسكرية في سوريا تشارف على الانتهاء. مع أن هناك سلسلة من المشاكل لكن هذه المرحلة تقترب من نهايتها المنطقية"، بحسب ما نقلت عنه وكالات أنباء روسية خلال اجتماع في سوتشي (جنوب غرب) مع نظيريه الإيراني والتركي، وذلك عشية قمة بين رؤساء هذه الدول الثلاث., تأتي تلك التصريحات، مع حراك روسي نشط بغية التحضير لما تصفه روسيا بالعملية السياسية ما بعد الحرب. كما تأتي بعد لقاء الرئيس الروسي فلاديمير #بوتين مع رئيس النظام السوري بشار الأسد في #سوتشي حيث ناقشا المبادئ الأساسية لتنظيم "عملية سياسية سلمية"، وإمكانية عقد مؤتمر للحوار الوطني حول سوريا.