خامنئي لروحاني: بعض القوى الكبرى لا يمكن الوثوق بها 

المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية الإيرانية آية الله علي خامنئي في رسالة وجهها إلى الرئيس الإيراني حسن روحاني من أن "بعض" القوى الكبرى لا يمكن الوثوق بها في تطبيق الاتفاق النووي الإيراني وحثه على التيقظ من أي خرق., وهنأ خامنئي الذي كانت له الكلمة الفصل في الاتفاق التاريخي الذي أبرم الثلاثاء مع القوى الكبرى، في رسالته التي نشرت الخميس المفاوضين الإيرانيين على "الجهود التي بذلوها من دون كلل"., لكنه دعا الرئيس روحاني إلى "التنبه من احتمال انتهاك الأطراف الأخرى التزاماتها"., وقال في الرسالة "تعلمون جيدا أنه لا يمكن الوثوق ببعض الدول الست التي شاركت في المفاوضات"., ولم يحدد تلك الدول. والدول الست ضمن مجموعة 5+1 التي أبرمت الاتفاق مع إيران هي الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا والصين وروسيا إلى جانب ألمانيا، في ختام حوالي سنتين من المفاوضات., واعتبر خامنئي أن إبرام الاتفاق بعد مفاوضات طويلة يشكل "خطوة كبرى"., والاتفاق النووي التاريخي يفرض قيودا على البرنامج النووي الإيراني بشكل يجعل إيران غير قادرة على صنع قنبلة ذرية لكن مع حق تطوير طاقة نووية مدنية. في المقابل تستفيد الجمهورية الإسلامية من رفع تدريجي للعقوبات التي فرضت عليها منذ 2006 من قبل الأمم المتحدة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.