تحرير رهائن اختطفهم تاجر مخدرات لحمايته من الشرطة 

قوات الأمن المصرية تاجر مخدرات حاول الاحتماء بمجموعة من النساء والأطفال واتخاذهم كرهائن أثناء مداهمة مسكنه للقبض عليه، وذلك في محافظة الشرقية شمال البلاد., وقال مصدر أمني في وزارة الداخلية المصرية إنه تم رصد إحدى البؤر الإجرامية بمدينة أبوكبير بمحافظة الشرقية لترويج وبيع المخدرات، وعقب تقنين الإجراءات تم توجيه حملة أمنية بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي وقطاع مصلحة الأمن العام., وحال اقتراب القوات من مسكن "المدعو أشرف غانم (39 عاما) قام هذا الأخير، ومعه آخرون، باعتلاء سطح المسكن وإطلاق الأعيرة النارية بكثافة باتجاه القوات، مما أدى لإصابة أحد المواطنين الذي تصادف مروره بالمكان، وتم نقله للمستشفى لإسعافه، ولكنه توفي عقب وصوله المستشفى., إثر ذلك، قامت القوات الأمنية بمبادلة المتهمين إطلاق الأعيرة النارية. ونظراً لقيام المتهم الأول بالاحتماء ببعض السيدات والأطفال، فقد استمر التعامل قرابة أربع ساعات حرصاً على سلامتهم، حتى تمكنت القوات من دخول المسكن., وإثر مداهمة شقته، عُثر على "عمرو أ. م" (27 عاما، عاطل) متوفى إثر إصابته بطلق ناري، وبجواره كميات كبيرة من الحشيش والهيروين والبانغو. كما تم تحرير الرهائن الذين احتجزهم تاجر المخدرات بمسكنه., وقد تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وأخطُرت النيابة التي تولت التحقيق.