بعد 7 أعوام من سقوط نظامه.. واقع مبهم يلف عائلة القذافي 

واقع مبهم ومستقبل أكثر غموضاً عائلة الرئيس الليبي الراحل #معمر_القذافي، بعد 7 سنوات من سقوط النظام. وما بين اختفاء وانزواء ومطاردة ومنع من السفر، تتنوع يوميات أفراد العائلة., فسيف الإسلام القذافي، أبرز أنجال العقيد، يعيش متخفياً داخل #ليبيا، لكنه مطلوب للمحكمة الجنائية الدولية. أما هنيبعل القذافي فمسجون في #لبنان منذ 3 سنوات، وقد صدر بحقه حكم جديد بالسجن سنة أخرى., ويوجد الساعدي القذافي في أحد سجون العاصمة الليبية #طرابلس، منذ استلامه من النيجر قبل أربعة أعوام., وتواجه عائشة القذافي وأمها صفية فركاش، أرملة العقيد، مشاكل السفر الدولي، وتفيد آخر الأنباء بوجودهما في سلطنة عُمان بعدما أقامتا لفترة في الجزائر، وكان معهما محمد، أكبر أبناء القذافي., أما خميس وسيف العرب ومعتصم هم أبناء القذافي الذين قتلوا متفرقين في الحرب قبل 7 سنوات., وترى مصادر سياسية أن العقبة الكبرى أمام عائلة القذافي تتمثل في الميليشيات المؤدلجة، وتصفية حسابات الماضي.