روحاني: سنتغلب على عقوبات أميركا بالالتفاف عليها أو بالمفاوضات 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، اليوم الأربعاء، إن إيران ستتغلب على العقوبات الأميركية إما بالالتفاف عليها أو من خلال المفاوضات، مضيفاً أن بلاده لن تتجاوز "الخطوط الحمراء" في أي محادثات مع واشنطن., ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية عن روحاني قوله "الحكومة عازمة على هزيمة (العدو) إما بالالتفاف على عقوبات أميركا... أو من خلال وسائل عديدة منها المحادثات، لكننا لن نتجاوز خطوطنا الحمراء"., وتحت وطأة العقوبات الأميركية على إيران، وفي ظل وضع اقتصادي وشعبي حرج بالنسبة للحكومة، لاسيما بعد التظاهرات التي عمت معظم المحافظات الإيرانية منتصف نوفمبر الماضي، عرض الرئيس الإيراني، حسن روحاني، مسودة ميزانية الحكومة على البرلمان، الأحد الماضي، قائلا إنها تهدف لمواجهة العقوبات الأميركية عبر الحد من الاعتماد على صادرات النفط، التي تستهدفها واشنطن., وقال روحاني للبرلمان، بحسب التلفزيون الرسمي، "هذه موازنة لمقاومة العقوبات... مع أقل اعتماد ممكن على النفط"., وحدد قيمة مسودة الميزانية عند حوالي 4845 تريليون ريال (38.8 مليار دولار بسعر السوق الحرة) للسنة الإيرانية المقبلة التي تبدأ يوم 20 مارس/آذار 2020.