بروكسل.. احتجاجات أحوازية على أوضاع معتقلي سجون إيران 

عدد من نشطاء المنظمات الأحوازية أمام مقر #الاتحاد_الأوروبي للفت الرأي العام العالمي والدبلوماسية الأوروبية لأوضاع السجناء #الأحوازيين المضربين عن الطعام في السجون الإيرانية., وذكر النشطاء أن القوات الإيرانية اعتقلت عددا كبيرا من النشطاء ويعدون بالمئات منذ عيد الأضحى في بداية سبتمبر الجاري., ويطالب الأحوازيون من خلال الوقفة الاحتجاجية بأن يساهم الاتحاد الأوروبي في الضغط الإقليمي والدولي من أجل الإفراج عن السجناء الأحوازيين. وتعد هذه التظاهرة واحدة من سلسلة مظاهرات ينظمها الأحوازيون في المدن الأوروبية.