ماذا قال ترمب عن الصورة الشهيرة لميركل بقمة الـ7؟ 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الثلاثاء، إلى الصورة الشهيرة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي أحدثت صدى واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي خلال قمة مجموعة الـ7، مؤكداً أنها كانت لحظة "صداقة" وقد فُهمت خطأ., وقال إن تلك الصورة تم التقاطها حيث كان الجميع ينتظر خروج البيان الختامي بعد إضافة التعديلات التي طلبها ترمب نفسه. وأضاف أن الصورة تمت ترجمتها على أنها كانت غاضبة منه وهو كان غاضباً منها، إلا أن الحقيقة أن الكل كان يتحدث أثناء انتظار خروج البيان الختامي., ونشر الحساب الرسمي للمستشارة ميركل، صورة لها ضمن مجموعة من قادة قمة مجموعة السبع التي انعقدت في كندا مؤخراً، وقد أثارت هذه الصورة جدلاً في الدلالات المتسترة وراءها., فقد بدا الأمر وكأن هناك مواجهة "صامتة" بين ميركل والرئيس ترمب، حيث يظهر في الصورة القادة في لحظة انتباه كبير، وفيما يبدو أن معركة تدور بين ميركل وترمب حول قضية بعينها.