عدد ضحايا محرقة كاليفورنيا يتجاوز الألف شخص 

السلطات الأميركية أنّ عدد الأشخاص المفقودين جراء الحريق الذي يجتاح شمال #كاليفورنيا ارتفع إلى أكثر من 1000 شخص., وأوضح كوري هونيا، مسؤول الشرطة في منطقة بيوت، الجمعة، أن عدد المفقودين تفاقم من 631 شخصاً، الخميس، إلى 1011 شخصا. كما قُتل 71 شخصا في حريق "كامب فاير" الذي اندلع في الثامن من تشرين الثاني/نوفمبر., وقال هونيا: "أود أن تتفهموا الفوضى الاستثنائية التي نواجهها"، وذلك في معرض تفسيره هذا الارتفاع المفاجئ في الحصيلة. وذكر سابقا أنه يجري القيام بفحوصات الحمض النووي لتأكيد هويات الضحايا., ومعظم الوفيات نجمت عن الحريق "كامب فاير" في بلدة #بارادَيس وجوارها. ويبلغ عدد سكان البلدة التي تحولت ركاما 26 ألف نسمة، وتقع على سفح جبال سييرا نيفادا، على بعد 130 كيلومترا، شمال #ساكرامنتو عاصمة الولاية., وأعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي سيتوجه اليوم السبت إلى كاليفورنيا لتفقد المنكوبين.