مقتل 31 متطرفاً وتحرير قرية في الأنبار 

القوات الأمنية العراقية عن إيقاع العديد من الخسائر البشرية والمادية بعناصر تنظيم "داعش" في العديد من المناطق الساخنة. وأكدت قيادة عمليات الأنبار "مقتل 10 من عناصر تنظيم داعش وتدمير منزل يحتوي على أعتدة بقصف جوي لطيران الجيش"., وقال قائد العمليات في بيان، تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، أن "سلاح الطيران الجوي قصف معقلاً لعصابات داعش الإرهابية، ودمر منزلاً يحتوي على كدس للمتفجرات وأعتدة شرق الحبانية"، مشيراً إلى أن "القوات الأمنية والحشد الشعبي يتأهبون لدخول قضاء الرمادي، وهي جاهزة بشكل تام للشروع بالعملية العسكرية لتطهير مركز الأنبار وكامل المحافظة من المتطرفين"., وفي سياق متصل، بين قائد عمليات سامراء، اللواء الركن عماد الزهيري، أن "طيران الجيش العراقي تمكن من قتل 21 عنصراً من التنظيم وحرق عجلتين تحملان رشاشات أحادية بضربة نوعية غرب جزيرة سامراء"، موضحاً أن "العملية تمت بعد ورود معلومات من الاستخبارات العسكرية التابعة إلى قيادة عمليات سامراء"., وكانت القوات المشتركة قد شنت هجوماً واسعاً، الأربعاء، انطلاقاً من البغدادي، لتطهير قرية جبة واستعادة جسر وحيد الاستراتيجي. كما تمكنت، بإسناد من الحشد الشعبي ورجال العشائر، من تحرير قرية الجبة في الأنبار بالكامل من المتطرفين