هل يستقيل ماتيس من وزارة الدفاع؟.. ترمب يجيب 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، في مقابلة تبث الأحد، إن وزير دفاعه جيمس ماتيس "ربما" يغادر منصبه، مشيرا إلى أن الأخير "ديمقراطي بشكل أو بآخر"., ويعتبر ماتيس إحدى الشخصيات الموثوقة في إدارة ترمب، لكنه أيضا شخصية مستقلة قادرة على إحداث التوازن للتخفيف من وطأة طريقة تعامل ترمب الفظة مع حلفاء واشنطن., وفي مقابلة تبث الأحد في برنامج "60 دقيقة" على محطة "سي بي اس"، سُئل ترمب إذا كان ماتيس يريد أن يغادر منصبه., وقال ترمب "ربما يكون كذلك. إذا أردت أن تعرف الحقيقة، أعتقد أنه ديمقراطي بشكل أو بآخر"، حسب مقتطفات نشرتها المحطة., وتابع "لكن الجنرال ماتيس رجل جيد. تفاهمنا بشكل سريع. ربما يغادر. أعني في وقت ما كل شخص سيغادر"., وأوضح ترمب أنه تناول الغداء مع ماتيس قبل يومين، وأن ماتيس لم يبلغه نيته مغادرة منصبه., ويأتي الحديث عن مغادرة ماتيس منصبه بعد أن ألمح ترمب إلى تغييرات مقبلة في حكومته التي شهدت الأسبوع الفائت تقديم سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة نيكي هيلي استقالتها., وقال ترمب إنه "يغير بعض الأشياء" من حوله., وأوضح "أعتقد أن لدينا حكومة عظيمة. أنا غير سعيد ببعض الأشخاص. أنا غير متحمس لأشخاص آخرين فيما هناك بعض الأشخاص الذين أتحمس لهم للغاية".