اليمن.. التحالف يستهدف مخازن أسلحة للميليشيات في حجة 

الجيش اليمني، الأربعاء، عن تدمير طيران التحالف العربي مخازن أسلحة وعتادا عسكريا لمسلحي ميليشيات الحوثي في مدينتي حرض وميدي في محافظة حجة قرب الحدود السعودية., وأوضح في بيان أن مقاتلات التحالف العربي شنت خلال الـ24 ساعة الماضية سلسلة غارات جوية استهدفت عدداً من مواقع ومخازن وآليات تابعة للميليشيات., وأشار إلى أن هذه الغارات تأتي في ظل محاولة الميليشيات تعزيز مقاتليها بعناصر جديدة بعد أيام من خسائر فادحة في الأفراد والعتاد سببت انهيارا كبيرا في صفوفها., يذكر أن الجيش اليمني كان أعلن، الثلاثاء، عن تحقيق تقدم نوعي على الخط الدولي الرابط بين اليمن والسعودية في مديرية خب الشعف بـ #الجوف (شمال غرب)، بعد معارك ضارية مع ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية., وقال قائد اللواء الأول حرس حدود، العميد الركن هيكل حنتف، إن قوات الجيش الوطني التابعة للواء تقدمت بعد السيطرة على موقع القفال العسكري، الاثنين، مسافة 25 كلم شمال غربي الفريميل في خب الشعف بالجوف. وأكد انسحاب الميليشيات الانقلابية إلى منطقة اليتمة وتمركزها في منطقة "الاحشار" التي تبعد عن مواقع قوات الجيش الوطني 15 كم تقريبا، وسبعة كم من الخط الإسفلتي.