القضاء العراقي: محاكمة المتهمين بـ"سبايكر" ستكون علنية 

المحكمة الجنائيّة المركزية أن محاكمة المتهمين بجريمة سبايكر في 8 تموز ستكون علنية، مشيرة إلى "أن القضاء أصدر 603 مذكرات قبض، وتلقى 2162 إخبارا بخصوص هذه الحادثة".   وقال رئيس المحكمة الجنائية المركزية القاضي ماجد الأعرجي، إن "إجراءات التحقيق اكتملت مع 28 متهماً بارتكاب جريمة سبايكر في تكريت العام الماضي"., وأضاف في بيان تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، اليوم الاثنين، إن "الجنايات حددت صباح الثامن من تموز موعدا لإجراء المحاكمة"، مبيّنا أن "المحاكمة ستكون علنية"., وتابع الأعرجي ان "٦٠٣ مذكرات قبض أصدرتها محكمة التحقيق المركزية بحق مرتكبي هذه الجريمة في وقت تلقت ٢١٦٢ اخبارا".  وكانت عصابات داعش الإرهابية بعد دخولها تكريت في حزيران الماضي قد قتلت أكثر من 1700 طالبا في القاعدة الجوية سبايكر، في حادثة لم تزل أصداؤها قائمة الى الآن.