التحالف: نفّذنا 128 ضربة جوية ضد داعش باسبوع في العراق 

سفارة الولايات الأميركية في العراق، عن عدد الطلعات الجوية التي نفذتها قوات التحالف الذي تقوده واشنطن للإسبوع الاخير من شهر نوفمبر الحالي.  وقالت السفارة في بيان مقتضب نشر على موقعها، ان "قوات التحالف الدولي وخلال الفترة 21-27 نوفمبر، قامت بتنفيذ 128 ضربة جوية في العراق".  وفي سياق متصل، أكّد المتحدث باسم عملية العزم المتأصل، العقيد ستيف وارن، أثناء لقائه بالصحفيين يوم أمس الاثنين، ان الضربات الجوية للتحالف لعبت في السنة الماضية دوراً رئيساً في العمليات التي قامت بها القوات العراقية لتحرير عدة مدن من ضمنها تكريت وبيجي وسنجار.  وأضاف وارن، ان " ضربات التحالف الحقت الدمار بالعدو في الرمادي"، لافتا الى "قيام قوات الأمن العراقية الأسبوع الماضي بإحكام قبضتها على جسر فلسطين واستكمالها بذلك تطويق وعزل المدينة، وان تحرير الرمادي من قبضة داعش سيكون قريبا"