شاهد.. ترمب في عشاء خاص مع ميلانيا 

الأربعاء، ظهر دونالد ترمب آخر غير الذي شاهدناه طوال الحملة الانتخابية القاسية للرئاسة الأميركية، أو خلال الاجتماعات التي عقدها خلال الأيام الأخيرة لاختيار إدارته، حيث بدا الرئيس الأميركي المنتخب يتناول عشاء هادئا رومانسيا بحضور زوجته ميلانيا، سيدة البيت الأبيض الجديدة، وابنه بارون، وزوجين مجهولين لم يكشف عنهما النقاب بعد., وحضر ترمب العشاء في الهواء الطلق في ولاية فلوريدا، أثناء الاحتفال بعيد الشكر، ورصدته الكاميرات، وهو يضع يده على وجهه أثناء الحديث إلى ميلانيا التي كانت ترتدي فستانا أسود., وأمضى الرئيس الأميركي المنتخب إجازة قصيرة يواصل بعدها اختيار أعضاء إدارته. وذكر في تغريدة سابقة ذات مغزى أنه سيختار إدارته التي ستدير البلاد لمدة 8 سنوات، في إشارة إلى عزمه وتصميمه على خوض الانتخابات القادمة والفوز فيها أيضا. والفترة الرئاسية في الولايات المتحدة هي 4 سنوات فقط., وبعد ظهر الأربعاء، رصدت الصور موكب ترمب المدجج بالحراسة وهو يغادر مقر نادي الغولف، الذي يمتلكه في ويست بالم بيتش بفلوريدا، حيث عقد هناك اجتماعات قبل توجهه للعشاء. وكان ترمب قد غادر نيويورك مساء الثلاثاء، ويعود إليها الأحد القادم., أما ابنته إيفانكا ترمب، فقد بثت الخميس على مواقع التواصل الاجتماعي صورها مع زوجها وأطفالها الثلاثة أثناء الاحتفالات، وكتبت أنها تشعر بمزيد من الامتنان والبركة في حياتها.