ما الذي سيجمع ترمب بمن سبقوه في سدة الحكم؟ 

عرض نادر للوحدة، أثنى الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، على الرؤساء الخمسة الذين سبقوه في سدة الحكم، حيث وجه لهم الشكر في مقطع مصور تم بثه عن عملهم في المساعدة لجمع أموال لضحايا الأعاصير الأخيرة., وسيُعرض البيان الذي أثنى فيه ترمب على الشعب الأميركي لتلاحمه خلال أربعة أعاصير ضربت البلاد و #حرائق_كاليفورنيا المميتة في حفل جمع أموال يقام يوم السبت لـ #ضحايا_الأعاصير نظمته مؤسسة المكتبة الرئاسية للرئيس الأسبق جورج بوش الأب مع الرؤساء السابقين جيمي كارتر وجورج بوش الابن وبيل كلينتون وباراك أوباما. ومن المتوقع أن يحضر الخمسة الحدث., وقال ترمب في المقطع الذي بثته صحيفة واشنطن إكزامينر "الدمار المفجع الناتج عن الأعاصير #هارفي و #إرما وماريا و #نيت بالإضافة إلى الحرائق المريعة في كاليفورنيا أثر على الملايين من رفاقنا الأميركيين... وندعو لأولئك الذين فقدوا منازلهم أو مصادر رزقهم"., وكون الرؤساء السابقون منظمة "أميركا واحدة" أو "وان أميركا" للمساعدة في الإغاثة بعد الأعاصير بعدما خلفت العواصف الدمار والموت في تكساس وفلوريدا وبويرتوريكو وأجزاء أخرى من الساحل الأميركي ومنطقة الكاريبي., وقال جيم ماكجراث، المتحدث باسم الرئيس الأميركي الأسبق جورج بوش الأب والمتحدث باسم أميركا واحدة ومكتبة بوش إن قرابة 11 ألف شخص يعتزمون حضور الحفل والذي سيبث مباشرة أيضا عبر قناة وأن أميركا أبيل وعلى موقع وان أميركا أبيل دوت أورغ كما سيتم بثه على شكل تغريدات على حساب المؤسسة على تويتر.