ترامب يتوعد إيران: "لا يمكن لأحد التلاعب بنا" 

المرشح الجمهوري الأميركي دونالد ترامب برد قاس على أي سفينة إيرانية تضايق البحرية الأميركية في مياه الخليج، وذلك إذا فاز بانتخابات الرئاسة المقررة في الثامن من نوفمبر تشرين الثاني., واستعرض ترامب أمام حشد يضم الآلاف من أنصاره بمدينة بنساكولا في ولاية فلوريدا سياسة أمن قومي عدوانية، مع تعزيز قوة الجيش الأميركي حتى "لا يمكن لأحد التلاعب بنا"., وتحدث ترامب بلهجة قاسية عن رده على أي مضايقة إيرانية للسفن الأميركية في الخليج. وكانت سفينة دورية ساحلية تابعة للبحرية الأميركية غيرت مسارها بعدما اقتربت سفينة إيرانية لمسافة 91 مترا منها يوم الأحد في واقعة هي الرابعة من نوعها خلال الشهر المنصرم., وقال ترامب "عندما يطوقون مدمراتنا الجميلة بقواربهم الصغيرة ويلوحون بإشارات يجب ألا يسمح لهم بها لأبنائنا فإنهم سيطردون من المياه بقوة السلاح.", ويبني ترامب أفكاره بشأن السياسة الخارجية على إبقاء الولايات المتحدة بعيدة عما يصفه "بالحروب اللانهائية" في الشرق الأوسط., وخلال زيارته للمدينة التي توجد بها قاعدة للبحرية الأميركية ويعيش فيها الكثير من المحاربين القدامى قال ترامب إنه ينشد تعزيز قوة الجيش لإبراز قوة الولايات المتحدة وتعزيز دورها كزعيمة العالم., وتعرض المرشح الجمهوري الأميركي لانتقادات، بسبب مدحه للرئيس الروسي فلاديمير بوتين من حين لآخر وتطرق خلال كلمته في بنساكولا إلى واقعة اقتراب مقاتلة روسية لمسافة ثلاثة أمتار من طائرة مراقبة تابعة للجيش الأميركي فوق البحر الأسود., وقال ترامب "إن بوتين يضحك.. صدقوني إنه يسخر من زعمائنا. كانت إحدى طائراته أمس على مسافة عشرة أقدام تستهزئ بنا وتتلاعب بنا تماما مثل إيران".