مسؤولة أميركية: حرب داعش تستدعي قوات برية 

وزيرة سلاح الجو الأميركي، ديبورا لي جيمس، اليوم الثلاثاءـ أن الغارات الجوية التي ينفذها الائتلاف الدولي "تضعف" تنظيم داعش، لكن الحملة تتطلب وجود "قوات على الأرض" للقضاء على التنظيم., وقالت الوزيرة للصحافيين في اليوم الثالث من معرض دبي للطيران: "تقييمي هو أننا نحقق تقدما في استراتيجية إضعاف، وصولا في نهاية المطاف الى القضاء، على تنظيم داعش" الذي يسيطر على مساحات واسعة من سوريا والعراق., وتابعت: "تمكننا بشكل جماعي دفع التنظيم الى التراجع في المناطق التي كان يسيطر عليها"., واعتبرت أن "القوة الجوية مهمة جدا. يمكنها القيام بالكثير، لكن لا يمكنها القيام بكل شيء. نحتاج الى قوات على الأرض، يجب أن تكون ثمة قوات برية في هذه الحملة".,  وتقود واشنطن منذ أغسطس 2014 ائتلافا دوليا ينفذ ضربات جوية ضد تنظيم داعش في العراق. ووسع الائتلاف في سبتمبر 2014 نطاق عملياته لتشمل مناطق سيطرة التنظيم في سوريا. وساهمت الضربات في الحد من توسع التنظيم، من دون أن توقفه تماما.  وشاركت قوات أميركية خاصة في عمليات محدودة في البلدين ضد التنظيم، إذ قامت بمساندة قوات كردية بتحرير سجناء في شمال العراق في اكتوبر الماضي، وقتلت أحد قياديي التنظيم في سوريا خلال مايو الماضي., ويتواجد في العراق نحو 3500 جندي أميركي ينفذون مهمات استشارية وتدريبية للقوات العراقية والكردية., وأعلن البيت الأبيض في 30 اكتوبر أن اوباما اتخذ قرارا بنشر 50 عنصرا على الأكثر من القوات الخاصة في سوريا للمساعدة في "تنسيق القوات المحلية ميدانيا وجهود" التصدي لتنظيم داعش. واعتبر هذا الإعلان سابقة منذ بدء النزاع السوري في مارس 2011.,