روسيا: التصويت على عقوبات كوريا الشمالية "سابق لأوانه" 

السفير الروسي في الأمم المتحدة، فاسيلي نيبينزيا، أن هدف #الولايات_المتحدة إجراء تصويت في #مجلس_الأمن الدولي الاثنين على عقوبات جديدة على #كوريا_الشمالية بشأن تجربتها النووية الأخيرة "سابق لأوانه بعض الشيء".  وقال نيبينزيا للصحفيين الثلاثاء: "لا أعتقد أننا سنتمكن من طرحه بهذه السرعة".  وكانت السفيرة الأميركية بالأمم المتحدة، نيكي هيلي، قد قالت إنها ترغب من المجلس، المؤلف من 15 بلداً، أن يصوت يوم 11 أيلول/سبتمبر على مشروع قانون أعدته واشنطن يفرض عقوبات جديدة على بيونغ يانغ رداً على سادس وأكبر تجاربها النووية التي أجرتها الأحد.