"داعش" يستهدف بلدة حديثة العراقية بعربات ملغومة  

متشدد من تنظيم "داعش" جرافة ملغومة قرب بلدة حديثة العراقية، اليوم الاثنين، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود عراقيين في واحدة من موجات الهجمات بالقنابل على البلدة الواقعة في شمال غربي البلاد., وتقع حديثة والسد القريب منها في واحد من بضعة أجزاء من محافظة الأنبار المترامية الأطراف لا تزال تخضع لسيطرة قوات الحكومة العراقية التي طردها التنظيم من مدينة الرمادي عاصمة المحافظة في مايو الماضي., وذكرت قوات الأمن أنها أطلقت النار على أربع عربات يُعتقد أنها محملة بالمتفجرات فدمرتها بالقرب من الحديثة قبل أن تتمكن من الوصول لأهدافها. ويعكس الهجوم المنسق تصعيدا في عمليات التنظيم مع اقتراب شهر رمضان من نهايته., كما انفجرت سيارة ملغومة اليوم الاثنين في بلدة الجبة جنوب شرقي حديثة، قرب قاعدة عين الأسد الجوية العسكرية حيث كانت القوات الأميركية تدرب مقاتلين من الأنبار للتصدي لتنظيم "داعش". وقال مصدر في الشرطة إن سبعة جنود قتلوا في الهجوم.