شاهد.. حرق مقر لحزب الدعوة من قبل المتظاهرين في البصرة 

عدد من المتظاهرين الغاضبين الخميس، بحرق مقر حزب الدعوة، ويُظهر الفيديو المتظاهرين بعد حرقهم مقر حزب الدعوة في البصرة، متهمين هادي العامري "زعيم تحالف الفتح" بالفساد والسرقة., وانتشر فيديو في مواقع التواصل الاجتماعي لقيام بعض الشباب الغاضب بإشعال النيران في مقر الحزب ومحتوياته., وأقدم متظاهرون على حرق مقرات حزبية وحكومية وإعلامية أخرى في البصرة خلال احتجاجات، الخميس. وتوجّه المتظاهرون إلى مقر القنصلية الإيرانية في البصرة., وأضرم المحتجون النار في مقرات منظمة بدر وحزب الدعوة والعصائب، ومقرات "إذاعة النخيل" ومقر "المجلس الأعلى الإسلامي"، ومقر "قناة العراقية". وحرق متظاهرون عربات ومعدات تابعة للتلفزيون الرسمي في البصرة., وأفادت مصادر طبية وأمنية في العراق بمقتل 3 محتجين في #البصرة وذلك عقب تجدد الاشتباكات مرة أخرى مساء اليوم بين المحتجين وأجهزة الأمن في المدينة., وأضافت المصادر أن المحتجين الثلاثة قتلوا خلال هجمات على مبان حكومية محلية ومكاتب تابعة لأحزاب سياسية ليرتفع بذلك عدد القتلى الإجمالي من بين المحتجين منذ اندلاع الاحتجاجات يوم الاثنين إلى عشرة. وأشارت المصادر إلى أن عشرة من أفراد قوات الأمن أصيبوا في الاضطرابات أيضا., وانتشرت على مواقع التواصل فيديوهات لعودة الاشتباكات بين قوات الأمن والمحتجين وحرق المقرات الحزبية مساء اليوم الخميس., ونقلت وسائل إعلام محلية عراقية أن القوات الأمنية في البصرة قررت، فرض حظر شامل على التجوال في عموم مناطق المحافظة"., وجاء الحظر بعد أن تم حرق عدد كبير من مقار الأحزاب الموالية لإيران في المدينة., ونقلت وسائل إعلام محلية عراقية أن القوات الأمنية في البصرة قررت، فرض حظر شامل على التجوال في عموم مناطق المحافظة"., وجاء الحظر بعد أن تم حرق عدد كبير من مقار الأحزاب الموالية لإيران في المدينة.