العراق.. مقتل 70 داعشيا بينهم قناص 

"خلية الاعلام الحربي" المعنية بإصدار البيانات الرسمية حول ما يدور من معارك بين القوات الأمنية وتنظيم داعش الارهابي، عن مجمل فعاليات الجمعة والسبت., وذكرت الخلية أن "قيادة عمليات بغداد وضمن عملية فجر الكرمة واصلت قطعاتها تطهير ناحية الكرمة والمناطق المحيطة بها، وكانت النتائج قتل قناص معادي وتدمير عجلتين تحملان رشاشتين احاديتين وقتل من بداخلهما وتدمير وكر للعدو وقتل من بداخله"., وأشارت الخليّة الى "مواصلة القوات الامنية ايضا ولليوم الثالث على التوالي هجومها على العدو في مناطق النعيمية – الهيتاوين-الذيبان – السعدان – العناز، وباتجاه نهر الفرات لإنهاء وجود العناصر الارهابية هناك، واسفرت هذه العمليات عن قتل 35 ارهابيا وتدمير خندقين للعدو و15 وكرا وعجلتين تحملان رشاشتين احاديتين فضلا عن مفرزة هاون ومعالجة خمسة منازل مفخخة".  وفي سياق متصل، تمكّنت قيادة عمليات الانبار من معالجة اهداف للعناصر الارهابية في جزيرة الخالدية وتمّ على إثرها حرق عجلات وقتل خمسة ارهابيين كانوا بداخلها، كما تمكنت القوات الامنية في قاطع عمليات الانبار من قتل عشرة ارهابيين وتدمير عجلتين نوع بيك اب تحملان رشاشتين احاديتين., من جهتها، نفّذت طائرات التحالف الدولي 11 طلعة جوية في مختلف قواطع العمليات، اسفرت عن مقتل ثمانية عشر ارهابيا وتدمير خمسة اوكار للعدو، وتدمير طريق للعدو ودوشكا ورشاشة احادية ومدفع مضاد للطائرات.