بعد صنعاء.. وفد الانقلابيين في مسقط 

وفد ميليشيات الحوثي، برئاسة محمد عبد السلام، إلى العاصمة العمانية مسقط، بعد لقائه مع المبعوث الأممي، إسماعيل ولد الشيخ أحمد، في صنعاء., ونوه عبدالسلام بتصريحات في مسقط إلى أنه تم تقديم ملاحظات لولد الشيخ بشأن الخطة، واصفاً إياها بأنها تهدف إلى تحقيق السلام والاستقرار في اليمن، وضمان مشاركة جميع الأطراف في العملية السياسية المستقبلية., واعتبر مسقط محطة أولى للقاء أطراف دولية لمناقشة خارطة الطريق والوضع الاقتصادي والإنساني في البلاد., وجاء ذلك في وقت يواصل فيه المبعوث الأممي مشاوراته في صنعاء وسط أنباء عن تعقيدات حول تزامن الإجراءات التنفيذية لبعض الجوانب العسكرية والأمنية مع الخطوات السياسية وفقاً لخارطة الطريق., من جهته، أكد الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، التمسك بسلام يقوم على المرجعيات المتفق عليها، واصفاً الخارطة بأنها مفخخة وتحمل في طياتها بذور حرب قادمة. فيما أكد مندوب السعودية في الأمم المتحدة، عبدالله المعلمي، للشرق الأوسط، تأجيل تقديم بريطانيا مسودة مشروع قرار إلى مجلس الأمن، بتفاهم بين لندن والرياض، بشأن خارطة الطريق الأممية., ميدانياً، اعترضت دفاعات التحالف في محافظة مأرب خمسة صواريخ باليستية أطلقتها الميليشيات., كما تجددت الاشتباكات بين الميليشيات وقوات الشرعية في مديرية الغيل في محافظة الجوف، تزامناً مع قصف طائرات التحالف تعزيزات عسكرية للميليشيات في المنطقة نفسها، ما أسفر عن مقتل 12 عنصراً وتدمير آليات عسكرية، مع تواصل المواجهات في حجة وتعز وشبوة ومنطقة نهم شمال شرق صنعاء.