مصر.. تكليف عباس كامل بتسيير جهاز المخابرات العامة 

الرئيس المصري، عبد الفتاح #السيسي، قراراً جمهورياً بتكليف اللواء عباس كامل بتسيير أعمال جهاز المخابرات العامة., وكانت مصادر مصرية قد ذكرت أن اللواء خالد فوزي، مدير المخابرات المصرية، يعاني من وعكة صحية ومن المقرر أن يخضع للعلاج. وقد تقرر تكليف اللواء عباس كامل بتسيير أعمال جهاز المخابرات العامة لحين تعيين رئيس جديد للجهاز، بدلاً من اللواء خالد فوزي., يشار إلى أن كامل هو مدير مكتب السيسي، وكان مساعداً للرئيس أثناء توليه رئاسة المخابرات الحربية.