العراق.. مقتل أكثر من 50 إرهابيا وتحرير مناطق بالفلوجة 

"خلية الإعلام الحربي" عن انطلاق عملية تحرير المناطق الجنوبية لمدينة الفلوجة، التي تعتبر عاصمة الدواعش في محافظة الأنبار., وقالت الخلية في بيان لها، إن "قيادة عمليات بغداد وبعد استكمالها كافة الترتيبات اللازمة ميدانيا ولوجستيا واستخباريا باشرت بعملية واسعة لتحرير مناطق جنوب الفلوجة"، لافتة إلى "تمكن الفرقة الأولى من تحرير مركز شرطة النعيمية ورفع العلم العراقي فوق بنايته جنوب شرقي الفلوجة بينما استطاعت الفرقة السادسة من تحرير قرية المعامير، بينما وصلت جحافل فرقة 17 في الوقت نفسه إلى الحافة الأمامية ببستان التكريتي شرقي عامرية الفلوجة". وأضاف البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، الأربعاء، إن "اليوم الأول من عملية تحرير مناطق جنوب الفلوجة، شهد تمكّن الفرقة الأولى في النعيمية من قتل عشرين ارهابيا وتدمير أربع أحاديات وكدس عتاد، فضلا عن تدمير عجلة واحدة، ووكر مفخخ، كما استطاعت الفرقة تفكيك 12 عبوة ناسفة وتفجير أخرى". إلى ذلك، تمكّنت الفرقة السادسة، في قرية المعامير، من قتل 14 ارهابيا، وحرق وتدمير عجلتين، اضافة إلى معالجة 10 عبوات ناسفة، وتفكيك منزل مفخخ، فيما تمكنت الفرقة 17 من قتل 17 ارهابيا وتدمير عجلتين للعدو مع أربعة مخابئ، عدا عن تفكيك 36 عبوة في الحافة الأمامية لبستان التكريتي