ريف دمشق.. الأسد يقتل 4 أطفال بقصف على مدرسة 

المرصد السوري لحقوق الإنسان بمقتل 4 أطفال قرب مدرسة في قصف لقوات النظام على مدينة محاصرة في #ريف_دمشق ., وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة فرانس برس "سقطت القذيفة التي أطلقتها #قوات_النظام أمام مدخل المدرسة أثناء انصراف الطلاب في مدينة جسرين، موقعة 5 قتلى بينهم 4 أطفال من التلاميذ"., ويعيش سكان ضواحي #الغوطة_الشرقية تحت حصار خانق من قوات النظام وسط تفجيرات شديدة. واستمرت أعمال العنف والحصار رغم أن الضواحي جزء من اتفاق تخفيف التصعيد الذي تضمنه حكومة الأسد وروسيا وإيران., وأعلنت الأمم المتحدة الاثنين أنها وصلت إلى الآلاف من سكان الضواحي للمرة الأولى منذ أكثر من شهر.