بريطانيا: سيتم دون شك الحفاظ على الاتفاق النووي 

وزير الخارجية البريطاني، بوريس جونسون، الاثنين، أنه سيتم دون شك الحفاظ على الاتفاق النووي بين القوى الغربية وإيران رغم قرار الولايات المتحدة عدم التصديق على التزام طهران بالاتفاق.  وكان جونسون يلقي كلمة عن الشؤون الخارجية في لندن., من جهة أخرى، قال إنه ينبغي أن يظل الخيار العسكري على الطاولة للتعامل مع البرنامج النووي لكوريا الشمالية لكن لا أحد يرغب في حل الأمور في شبه الجزيرة الكورية بهذه الطريقة.  وأضاف: "لا أتصور أن يكون هناك من يريد حلاً عسكرياً لهذه المشكلة. لكن من الواضح أن... احتمالية شكل من أشكال الخيار العسكري... يجب أن تظل على الطاولة ولو من الناحية النظرية"., وذكر الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، في وقت سابق من تشرين الأول/أكتوبر الحالي، أن هناك احتمالاً قوياً لإنهاء #الاتفاق_النووي مع #إيران., وقال ترمب من البيت الأبيض :"يمكن أن يكون هناك إلغاء كلي للاتفاق، إنه احتمال فعلي"، مضيفاً أن المرحلة الجديدة يمكن أن تكون "إيجابية جداً"., كما أعلن استراتيجيته الجديدة إزاء إيران، مؤكداً أنه لن يصدق على التزام طهران بالاتفاق النووي، وأن إدارته ستعمل مع الكونغرس لإجراء تعديلات على الاتفاق، مشيراً إلى أنه سيتم إنهاء الاتفاق إذا لم تتمكن واشنطن من إدخال تعديلات عليه., وقال ترمب إن الاستراتيجية تتمثل في أننا "نتعاون مع حلفائنا لمواجهة أنشطة إيران التدميرية، ونقوم بفرض أنظمة أخرى على نظام إيران لوقف تمويل الإرهاب، ومعالجة مسألة صواريخ إيران التي تهدد دول الجوار، وعدم السماح لنظام إيران بامتلاك أي من الأسلحة النووية"., وأوضح أن تنفيذ الاستراتيجية سيبدأ بفرض عقوبات على الحرس الثوري، وهو ما يمثل المرشد الإيراني "الفاسد" الذي استفاد من "كافة خيرات إيران لنشر الفوضى".