قبيل فرض العقوبات.. روحاني: أميركا معزولة بمواجهتنا 

الرئيس الإيراني حسن روحاني، السبت، إن الولايات المتحدة معزولة وسط حلفائها التقليديين في مواجهتها مع إيران، وإن أوروبا نفسها تقف إلى جانب طهران ضد إعادة فرض العقوبات الأميركية., وأضاف روحاني، أمام البرلمان في كلمة نقلها التلفزيون الإيراني على الهواء مباشرة، خلال جلسة لمناقشة تعديل وزاري: "لا يحدث كثيراً أن تتخذ أميركا قراراً وينبذه حلفاؤها التقليديون. لم يكن أحد ليتصور قبل عام أن تقف أوروبا مع إيران في وجه أميركا"., ومن المقرر أن تبدأ المرحلة الثانية من العقوبات الأميركية ضد طهران في 4 نوفمبر القادم، وتهدف إلى تخفيض صادرات إيران النفطية إلى الصفر., وكان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، قد انسحب من الاتفاق النووي مع إيران في مارس الماضي، وقرر عودة العقوبات ضد طهران., وقال وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو، إن العقوبات الأميركية على إيران التي ستدخل حيز التنفيذ بعد نحو أسبوع، ستكون "الأكثر صرامة" في التاريخ ضد طهران.