#خامنئي: لا مفاوضات مع الأميركيين خارج الملف النووي  

مرشد إيران آية الله علي خامنئي الأربعاء أنه بلاده لن تجري مفاوضات خارج إطار الملف النووي مع الأميركيين الذين "لا يخفون عداءهم لإيران" واصفا مرة جديدة الولايات المتحدة بأنها "الشيطان الأكبر".  وقال خامنئي في خطاب ألقاه أمام آلاف الأشخاص الذين تجمعوا في منزله في طهران بحسب موقعه الإلكتروني "لقد قبلنا التفاوض مع الولايات المتحدة حول المسألة النووية لأسباب محددة ومفاوضونا أثبتوا أنهم على مستوى المسؤولية. لم نعط اذنا للتفاوض حول مواضيع أخرى ولن نقوم بذلك". , وذكر خامنئي بأن الإمام الخميني أعلن أن "الولايات المتحدة هي (الشيطان الأكبر)". وقال إن "الشعب الإيراني طرد هذا الشيطان ولا ينبغي أن نسمح بعد طرده من الباب أن يعود من النافذة ويتغلغل من جديد"، على حد تعبير خامنئي., ويأتي هذا التصريح فيما ينظر مجلس النواب والكونغرس الأميركي في الأيام المقبلة بالاتفاق النووي الذي أبرم في 14 تموز/يوليو بين إيران والقوى الكبرى من مجموعة 5+1 ويجري تصويت عليه.