18 غارة جوية على المتطرفين في العراق وسوريا 

التحالف، الذي تقوده الولايات المتحدة، 13غارة جوية ضد تنظيم "داعش" في العراق، الأحد، وخمس غارات أخرى في سوريا، وفق بيان لقوة المهام المشتركة الاثنين.  وقال البيان إن غارتين نفذتا قرب بيجي في العراق، دمرتا تسع مركبات تابعة للتنظيم وسبعة مبان وثلاثة من أجهزة التفجير.  وقال قائد الأركان بقوة المهام المشتركة، الجنرال كيفن كيليا، في البيان إن سلسلة الغارات التي شنت في الفترة الأخيرة وتقدم قوات الأمن العراقية في منطقة مصفاة بيجي النفطية قد "سبب نتائج مدمرة" للمتطرفين ومنع تحركاتهم وكبدهم "خسائر مهمة في الأفراد".  وذكر البيان أن القوات قصفت في سوريا مواقع لـ"داعش" قرب الحسكة وحلب وكوباني