أميركا تدين تعامل الصين مع أفارقة مصابين بكورونا 

الولايات المتحدة بشدة السبت "رهاب السلطات الصينية تجاه الأفارقة" الذين اشتكوا من تعرضهم للتمييز في مدينة كانتون عقب تسجيل عدة إصابات بوباء كوفيد-19 الناجم عن فيروس كورونا في صفوف الجالية النيجيرية., وأثار اكتشاف الإصابات ريبة تجاه الجالية الإفريقية في المدينة الكبيرة جنوب الصين. وأكد عدد من الأفارقة أنهم طردوا من منازلهم، ولم تسمح لهم فنادق بالإقامة لديها., من جهته، قال متحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية إن "الانتهاكات وسوء معاملة الأفارقة المقيمين والعاملين في الصين تمثل تذكيرا محزنا إلى أي درجة الشراكة بين جمهورية الصين الشعبية وإفريقيا جوفاء"., وأضاف: "في وقت يجب علينا مساعدة بعضنا للتعافي من جائحة أخفى المسؤولون الصينيون (تفاصيلها) عن العالم بشكل متهوّر، ينشغل المسؤولون الصينيون بطرد الطلبة الأفارقة إلى الشوارع دون طعام أو مأوى"., وتابع: "هذا محزن لكنه من غير المفاجئ رؤية رهاب السلطات الصينية تجاه الأفارقة. كل من يتابع انخراط الصين في مشاريع عبر أنحاء إفريقيا يعرف هذا النوع من السلوك المخادع"., ومن جانبه، عبّر رئيس الاتحاد الإفريقي السبت عن "قلق عميق" تجاه علاج الأفارقة في كانتون., وتدين الولايات المتحدة منذ أسابيع غياب الشفافية من بكين لدى بداية الوباء الذي رصد أول مرة نهاية 2019 في مدينة ووهان، وتعتبر أن الصين تأخرت في إعلام العالم، ما كلّف آلاف الأرواح., ورغم الهدنة الأخيرة في الحرب الكلامية، يستمر السجال بين القوتين الكبريين المنخرطتين في مواجهة استراتيجية طويلة الأمد.