وفاة أبرز قاضية بالمحكمة العليا.. وتنكيس العلم الأميركي 

المحكمة الأميركية العليا، الجمعة، وفاة القاضية روث بادر غينسبورغ التي تعد أيقونة تقدمية وأبرز قضاة المحكمة عن عمر يناهز 87 عاما بعد أن خسرت معركتها مع سرطان البنكرياس., وغينسبورغ الليبرالية وثاني امرأة يتم تعيينها في هذا المنصب، توفيت "هذا المساء محاطة بعائلتها في منزلها في واشنطن"، وفق بيان المحكمة., ولعبت غينسبورغ المعروفة باسم "آر بي جي السيئة السمعة" دورا كبيرا في الدفاع عن حقوق المرأة في بداية حياتها المهنية، وكانت قوة تقدمية مؤثرة داخل المحكمة العليا كزعيمة لتحالف يميل إلى اليسار وسط غالبية محافظة من القضاة., وقبل شهرين من الانتخابات الرئاسية، من المرجح أن تدفع وفاتها الرئيس دونالد ترمب إلى المسارعة لتعيين خليفة لها., ويتوقع في حال تسمية ترمب لبديل أن تتم المصادقة عليه بسرعة قياسية في مجلس الشيوخ الذي يهيمن عليه الجمهوريون، وذلك بهدف تأمين غالبية مريحة للمحافظين في المحكمة التي تملك الكلمة الفصل في عدد من القضايا الحساسة التي ينقسم حولها الأميركيون مثل الإجهاض واقتناء السلاح وعقوبة الإعدام., وخدمت غينسبورغ المولودة في بروكلين في نيويورك عام 1933 في المحكمة العليا مدة 27 عاما., وقال رئيس المحكمة العليا جون روبرتس وفق البيان: "خسرت أمتنا عالمة حقوقية ذات قامة تاريخية"., وأضاف "فقدنا في المحكمة العليا زميلة نعتز بها. اليوم نحزن، ولكننا على ثقة بأن الأجيال القادمة ستتذكر روث بادر غينسبورغ كما عرفناها مدافعة حازمة عن العدالة بلا كلل"., وأشاد ترمب بـ"الحياة الرائعة" التي قادتها غينسبورغ بعد أن وصله نبأ وفاتها من صحافيين خلال مشاركته في مهرجان انتخابي في مينيسوتا., من جهته، صرّح المرشح الديمقراطي للانتخابات الرئاسية جو بايدن أن تعيين خليفة لغينسبورغ يجب أن ينتظر إلى ما بعد انتخاب رئيس جديد., وقال بايدن للصحافيين: "يجب على الناخبين اختيار الرئيس وعلى الرئيس اختيار قاض لينظر فيه مجلس الشيوخ"., وأعلنت متحدثة باسم البيت الأبيض، أنه سيتم تنكيس العلم الأميركي تكريما للقاضية الراحلة.