ترمب: أنا وكيم "وقعنا في الحب" 

الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب أمام حشد من المشاركين في حملة انتخابية، إنه كان هناك في يوم من الأيام تبادل للتصريحات النارية بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي #كيم_جونغ_أون "ثم وقعنا في الحب"., وأضاف ترمب أمام التجمع، ليلة أمس السبت، في ولاية فرجينيا الغربية: "لقد كتب لي رسائل جميلة وهي رسائل رائعة، لقد وقعنا في الحب"., وسخر ترمب أيضا من بعض الانتقادات التي وجهتها له بعض وسائل الإعلام الإخبارية بشأن اتفاقاته مع #كوريا_الشمالية., وقال ترمب في تصريحه الساخر إن مذيع أخبار قال: "لماذا تخلى الرئيس ترمب عن الكثير؟ أنا لم أتنازل عن أي شيء، حقيقة، لم أتنازل عن شيء"., وأشار ترمب إلى أن كيم مهتم بعقد لقاء ثانٍ بعد اجتماعهما الأول في سنغافورة في يونيو/حزيران، وأشاد ترمب بقمة سنغافورة باعتبارها خطوة كبيرة نحو القضاء على السلاح النووي في كوريا الشمالية., غير أن مفاوضات نزع السلاح النووي تعرقلت. وبعد أكثر من ثلاثة أشهر من قمة سنغافورة في يونيو/حزيران الماضي، قال وزير خارجية كوريا الشمالية ري يونغ هو أمام قادة العالم خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أمس السبت، إن كوريا الشمالية لا ترى "رد فعل ملائم" من قبل الولايات المتحدة على التحركات المبكرة التي اتخذتها كوريا الشمالية لنزع السلاح، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة واصلت عقوباتها بدلا من ذلك بهدف مواصلة الضغط., ولكن ترمب تبنى منحى أكثر تفاؤلا في الخطاب الذي أدلى به خلال التجمع الانتخابي، السبت: "كنا سنخوض الحرب مع كوريا الشمالية، هذا ما كان سيحدث". وأضاف "الملايين كانوا سيلقون حتفهم.. الآن لدينا هذه القيادة الرائعة، ولنرى ما سيحدث".