توقف البحث عن 3 جنود أميركيين فقدوا إثر تحطم طائرتهم 

سلاح البحرية الأميركية، الجمعة، أنه أوقف عمليات البحث عن 3 جنود أميركيين باتوا في عداد المفقودين منذ تحطم طائرتهم في بحر الفلبين., وكان سلاح البحرية الأميركية قد أعلن أن إحدى طائراته تحطمت الأربعاء في بحر الفلبين وعلى متنها 11 جندياً، تم انقاذ 8 منهم، في حين بقي الثلاثة الباقون في عداد المفقودين وكانت عمليات البحث عنهم مستمرة قبل أن تتوقف., وجاء قرار وقف محاولات البحث والانقاذ بعد يومين من العمليات الجوية والبحرية التي شاركت بها القوات اليابانية وشملت أيضاً 7 سفن من البحرية الأميركية., وقالت البحرية الأميركية في بيان "إن أفكارنا وصلواتنا مع زملائنا المفقودين وعائلاتهم"., وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب قال في وقت سابق في تغريدة على "تويتر" إن "البحرية الأميركية تقود عملية بحث وإنقاذ بعد حادث الطائرة. نحن نتابع عن كثب. نصلي لجميع المعنيين" بالحادث., ووقع الحادث بينما كانت الطائرة عائدة إلى حاملة الطائرات على بعد 500 ميل بحري جنوب شرق ارخبيل اوكيناو الواقع في جنوب اليابان., والطائرة المنكوبة مخصصة للنقل العسكري وهي من طراز سي2-ايه غريهوند وكانت تنفذ "مهمة روتينية" لنقل الجنود والمؤن من القاعدة العسكرية الأميركية في ايواكوني قرب هيروشيما (غرب اليابان) وحاملة الطائرات رونالد ريغان., وأكدت البحرية الأميركية أن أسباب الحادث لم تعرف في الحال، مشيرة إلى أنها فتحت تحقيقاً لبيان ملابساته.