ترمب يغرد عن كتاب بولتون: خيال بحت 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب في تغريدة، الخميس، أن كتاب مستشاره السابق للأمن القومي جون بولتون، "خيال بحت"., وكتب ترمب: "كتاب بولتون مجموعة أكاذيب وروايات مختلقة، كلها بهدف إظهاري بصورة سيئة". وأضاف "الكثير من التصريحات السخيفة التي ينسبها إليّ لم أقلها يوماً، خيال بحت. يحاول فقط الانتقام لأنني أقلته"., وفي تغريدة سابقة وصف الرئيس الأميركي، الخميس، كتاب مستشاره السابق للأمن القومي بولتون بالـ"الأحمق والممل للغاية"، واعتبر أنه مليء بالأكاذيب والقصص المزيفة., وأضاف في تغريدة على حسابه في "تويتر" أن مستشاره السابق كان يقول كل شيء جيد عنه، بالأدلة، إلى أن تمت إقالته من منصبه، واصفاً بولتون بالأحمق الممل والساخط الذي يريد فقط الذهاب للحرب., وكان الرئيس ترمب قال لقناة "فوكس نيوز" Fox News، في مقابلة منفصلة، إن بولتون خرق القانون بإدراجه معلومات في غاية السرية في الكتاب., يُذكر أن إدارة الرئيس ترمب رفعت، الثلاثاء، دعوى قضائية لمنع بولتون من نشر كتابه، حيث يُتوقّع أن يرسم فيه صورة قاتمة جداً عن الرئيس الجمهوري وطريقة حكمه., والدعوى التي رفعت أمام محكمة في واشنطن تطلب منع نشر الكتاب حيث إنّ بولتون لم يَحُز على موافقة على النصّ بأكمله، مما يجعل مؤلَّفه "في انتهاك واضح للاتفاقات التي وقّع عليها كشرط لتوظيفه ولاطّلاعه على معلومات سرية للغاية"، ومن المقرّر أن ينشر كتاب بولتون في 23 من الشهر الحالي., وشغل بولتون، السياسي المثير للجدل، منصب مستشار الأمن القومي لترمب، قبل أن يُقال من منصبه في سبتمبر الماضي، بعد خلافات مع الرئيس؛ خصوصاً حول كوريا الشمالية وحركة "طالبان" في أفغانستان., وبعد الاستقالة تحوّلت العلاقة بين ترمب وبولتون إلى عداوة علنية.