بالفيديو.. متظاهرون يهتفون ضد المالكي"قائد النشالة"! 

جولة نوري المالكي، رئيس ائتلاف دولة القانون في محافظات جنوب العراق، ليعود إلى بغداد على وقع تظاهرات احتجاج حاشدة طالبته بالمغادرة., فيما أظهر مقطع فيديو اقتحام متظاهرين المركز الثقافي النفطي في البصرة، بعد أنباء أفادت بوجود المالكي فيه., هذا وخرج سكان محافظات جنوبية عراقية في تظاهرات احتجاج رفضاً لزيارة نائب الرئيس العراقي، نوري المالكي، باعتباره المسؤول عما يعاني منه العراق من طائفية وعنف وموجة فساد، وذلك بحسب شعارات رفعها المحتجون في المظاهرات.