بالفيديو.. قوات الأسد تتوعد بسرقة بيوت أهالي حلب 

ناشطون فيديو على موقع "يوتيوب" ظهر فيه عناصر من قوات نظام الأسد، وهم يتوعدون من داخل حافلة تقلهم إلى أحياء حلب الشرقية المحاصرة، بسرقة كل محتويات بيوت حي "سليمان الحلبي"., وسجّل الفيديو بعدسة هاتف نقال لأحد عناصر النظام، وهم في طريقهم للدخول إلى الحي., من جهته، قال ستيفان دي ميستورا، مبعوث الأمم المتحدة الخاص لسوريا، الثلاثاء، إنه لا يستطيع تحديد مدة صمود شرق مدينة حلب السورية مع استمرار القتال المستعر هناك., كما أضاف دي ميستورا أمام البرلمان الأوروبي، في إشارة إلى التي تسيطر عليها المعارضة السورية وتعمل قوات النظام السوري والميليشيات الموالية لها حالياً على اقتحامها: "بوضوح لا يمكنني أن أنكر. هذا تصعيد عسكري ولا يمكنني أن أحدد لكم إلى متى سيظل شرق حلب باقياً".