ترمب ينفي طلبه بمضاعفة النووي الأميركي.. ويهاجم الإعلام 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأربعاء، صحة معلومات أشارت إلى أنه تحدث خلال اجتماع صيف 2017، عن مضاعفة ترسانة الأسلحة النووية الأميركية عشر مرات، مهاجما بشدة وسائل الإعلام., وبحسب قناة "ان بي سي" الأميركية فإن ترمب طرح هذه الإمكانية أثناء اجتماع في تموز/يوليو حول وضع القوات المسلحة الأميركية في العالم شارك فيه مسؤولون عسكريون ووزير الخارجية ريكس #تيلرسون., ورد #ترمب في تغريدة الأربعاء أن "ان بي سي نيوز اختلقت القصة"، مضيفا "هذا محض خيال هدفه الإساءة، ان بي سي = سي ان ان" قبل أن يتساءل عن إمكانية إلغاء تراخيص عمل بعض وسائل الإعلام., وكتب ترمب "مع كل هذه المعلومات المغلوطة التي مصدرها ان بي سي وهذه القنوات، متى يمكن الخوض في مراجعة تراخيصهم؟", ومضى وزير الدفاع الأميركي جيم #ماتيس في الاتجاه ذاته مؤكدا أن هذه المعلومات "خاطئة تماما"، مضيفا في بيان "أن مثل هذه المقالات المغلوطة أمر غير مسؤول"., وحمل ترمب بشدة على الصحافة., وقال في تغريدة "بصراحة إن الطريقة التي تتيح للصحافة أن تكتب ما تريد لأمر مثير للاشمئزاز"., وردا على سؤال هل يريد التضييق على حرية الصحافة؟ رد "لا (..) الصحافة يجب أن تكون أكثر نزاهة، لقد رأيت صحافة غير نزيهة بشكل لا يصدق"., وأثار ترمب مرارا أثناء حملته الانتخابية وبعد انتخابه الخشية من سباق تسلح نووي جديد., وقال في تغريدة في نهاية كانون الأول/ديسمبر 2016 أن الولايات المتحدة "عليها أن تقوي وتعزز إلى حد كبير قدراتها النووية".