أسوأ حريق في كاليفورنيا.. 31 قتيلاً وأكثر من 200 مفقود 

أكثر من 200 شخص في عداد المفقودين في ساعة مبكرة اليوم الاثنين، جراء أسوأ وأكثر حريق غابات تدميرا تم تسجيله في ولاية كاليفورنيا الأميركية وهو أحد حريقين يستعران في الولاية وأسفرا عن مقتل 31 شخصاً على الأقل، وأجبرا ما يربو على ربع مليون شخص على الإجلاء.وقد سوّى ما يعرف باسم حريق "كامب فاير" إلى الشمال الغربي من سكرامنتو أكثر من 6700 منزل ومتجر بالأرض في بلدة باراديس أي دمر عددا من المباني هو الأكبر بالمقارنة مع أي حريق غابات تم تسجيله في كاليفورنيا., وفي هذا السياق، قال كوري هونيا قائد شرطة مقاطعة بيوت إن هناك ما لا يقل عن 228 شخصا ما زالوا مفقودين., وفي جنوب كاليفورنيا، دمر حريق وولزي فاير 85 ألف فدان على الأقل و177 مبنى. وتم احتواء 15 بالمئة فقط من الحريق. وقال مسؤولون من وكالة كال فاير للحماية من الحرائق في كاليفورنيا إن شخصين على الأقل لقيا حتفهما جراء هذا الحريق., إلى ذلك، أجبرت النيران السلطات على إصدار أوامر إجلاء لربع مليون شخص في مقاطعتي فنتورا ولوس انجليس ومجتمعات ساحلية من بينها ماليبو., وأفاد مسؤولون بأن من المتوقع أن تؤجج رياح ساخنة جافة "تعرف برياح الشيطان"، النيران المستعرة في جنوب وشمال كاليفورنيا حتى غد الثلاثاء.وحث المسؤولون السكان على الامتثال لأوامر الإجلاء. وقال داريل أوزبي قائد إدارة الإطفاء في مقاطعة لوس انجليس أمس الأحد "الرياح تهب بالفعل. وستهب على مدى الأيام الثلاثة المقبلة. يمكن إعادة بناء منازلكم لكن أرواحكم لن تعود إلى الحياة".وطلب جيري براون حاكم كاليفورنيا من الرئيس دونالد ترامب إعلان حالة كوارث كبرى لتعزيز مواجهة هذا الطارئ ومساعدة السكان., يذكر أن ترمب انتقد مطلع الأسبوع حكومة كاليفورنيا، ملقيا باللوم في الحرائق على سوء إدارة الغابات.