بالصور.. مساهمات القوات السعودية لمساعدة أبناء المهرة 

المساعدات التي ترسلها السعودية بالتدفق لأبناء #المهرة اليمنية، في حين تساهم القوات المشتركة في التخفيف عن أبناء المحافظة المنكوبة من آثار #الإعصار_لبان., وأمس الأربعاء وصلت طائرة سعودية إلى مطار الغيضة في محافظة المهرة، ضمن جسر جوي حمل 20 طناً من السلال الغذائية. كما تم إرسال 125 طناً من السلال الغذائية الأساسية عبر منفذ الوديعة. كما تم تخصيص 100 خيمة و8 أطنان من السلال الغذائية و1500 بطانية و200 بساط من مستودعات مركز الملك سلمان بالداخل اليمني لمساعدة أبناء المهرة., وتعرضت محافظة المهرة الأحد لتأثير العاصفة المدارية "لبان" وشهدت هطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح شديدة، وتدفق السيول ما ألحق أضراراً كبيرة بشبكة الخدمات والمساكن في مدينة الغيضة عاصمة المحافظة ومديريات أخرى.