إسرائيل: سفيرنا أخطأ بتأييده ميانمار حول الإبادة الجماعية 

وزارة الخارجية الإسرائيلية اليوم الخميس إن السفير الإسرائيلي أخطأ عندما بعث رسالة يتمنى فيها "حظا سعيدا" لميانمار قبل بدء جلسات محكمة العدل الدولية بشأن الاتهامات الموجهة للدولة الآسيوية بارتكاب إبادة جماعية في حق مسلمي الروهينغا., وذكرت صحيفة (هاآرتس) الإسرائيلية أن السفير الإسرائيلي لدى ميانمار عبّر عن أمنياته الطيبة للسلطات في تغريدات على تويتر، حُذفت لاحقا، قبل بدء جلسات الاستماع الشهر المقبل في محكمة العدل الدولية في لاهاي. وقال بيان وزارة الخارجية "تغريدة السفير كانت خطأ تم تدراكه على الفور., "إسرائيل تدين بلا مواربة الفظائع التي ارتكبت بحق الروهينغا في منطقة راخين. إسرائيل صوتت قبل أسبوع لصالح قرار للأمم المتحدة يدين الأعمال الوحشية"., وفر ما يزيد على 730 ألفا من مسلمي الروهينغا إلى بنغلادش المجاورة منذ شن جيش ميانمار حملته عليهم في 2017 والتي قال تقرير للأمم المتحدة إنها نُفذت "بنية الإبادة الجماعية". وتنفي ميانمار التي يغلب البوذيون على سكانها اتهامات الإبادة., وستقود زعيمة ميانمار أونج سان سو كي وفدا للدفاع عن البلاد ضد الاتهامات التي تتضمنها الدعوة التي رفعتها جامبيا أمام محكمة العدل، وجامبيا مدعومة من منظمة التعاون الإسلامي في هذا الأمر., وكان السفير الإسرائيلي لدى ميانمار رونين جليؤور قد قال على تويتر "نتمنى أن يأتي الحكم في صالحكم، وحظا سعيدا!" حسب صورة التغريدة التي نشرتها هاآرتس قبل حذفها., وقال في تغريدة أخرى "زعيمة البلاد متوجهة للدفاع عن ميانمار في محكمة العدل الدولية! حظا سعيدا!"., وكانت دول غربية قد نددت بأفعال ميانمار في ولاية راخين بينما أيدت الصين ما تصفه بجهود ميانمار للمحافظة على استقرارها.