وفاة 26 شخصا بسبب السيول.. والأزهر يفتح معاهده للإيواء 

وزارة الصحة والسكان مصرع 26 شخصاً وإصابة 72 آخرين حصيلة الأمطار الغزيرة والسيول في عدة محافظات، ‪ والتي بدأت، يوم الخميس الماضي. وحتى صباح اليوم السبت، حيث شهدت محافظة جنوب سيناء وفاة 9 أشخاص، وأصيب آخر، وتم نقل المتوفين، والمصاب إلى مستشفى شرم الشيخ الدولي, وفي محافظة سوهاج توفي 8 أشخاص تم نقلهم إلى مستشفيات أخميم المركزي وسوهاج العام، وأصيب 23 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات أخميم المركزي وقنا العام وسوهاج العام وسفاجا المركزي وسوهاج الجامعي., ‫وفي محافظة البحر الأحمر توفي 9 أشخاص تم نقلهم إلى مستشفيات غارب المركزي والغردقة العام، فيما أصيب 35 آخرون نقلوا إلى مستشفيات غارب المركزي والجونة، بينما في محافظة بني سويف أصيب 5 أشخاص، تم نقلهم جميعا إلى مستشفى بني سويف العام., من جانبه، قال عباس شومان، وكيل الأزهر الشريف، إن الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وجه بدعم جهود الدولة بشريا من خلال رجال الأزهر وشبابه، وماليا من خلال بيت الزكاة والحسابات الخاصة، لاحتواء آثار السيول بالصعيد., كما قرر بتمكين المتضررين بفقد مساكنهم من استخدام المعاهد والمقرات الأزهرية كمقرات إيواء مؤقتة، ولو تعطلت الدراسة بها بعض أيام والتنسيق والتواصل المستمر مع المحافظين لاحتواء الأزمة وتخفيف المعاناة.