واشنطن تصنف حزب الله ضمن جماعات الجريمة العابرة للحدود 

وزارة العدل الأميركية، اليوم الاثنين، 5 كيانات منها #ميليشيا_حزب الله على أنها جماعاتٌ إجرامية منظمة عابرة للحدود., وأكد وزيرُ العدل الأميركي جيف سيشنز، أنه سيتم فرضُ عقوباتٍ أشد على تلك الجماعات التي ستواجه أيضا تحقيقات وإجراءات قضائية أكثر صرامة., وقال سيشنز الاثنين، إنه صنف خمس جماعات منها حزب الله اللبناني و(إم.إس-13) على أنها جماعات للجريمة العابرة للحدود. وأضاف أن تلك الجماعات ستواجه تحقيقات وإجراءات قضائية أكثر صرامة., وأشار إلى أن باقي الجماعات هي "سينالوا وجولفو وخاليسكو نويفا جينيراسيون"., وكان مجلس الشيوخ الأميركي قد مرر بالإجماع مشروعين لقانونين يستهدفان ميليشيا حزب الله وممولي ومسلحي وداعمي التنظيم، بالإضافة إلى من يساهمون في حزب الله وحماس في استخدام الدروع البشرية., ويمنع القانون تمويل ميليشيا حزب الله خارج وداخل لبنان ويسمح للحكومة الأميركية ملاحقة حزب الله كمنظمة إجراميه دولية، وليس فقط إرهابية الأمر الذي يسمح للولايات المتحدة باستهداف حزب الله ومموليه حتى في الدول التي لا تصنفه كمنظمة إرهابية., وكان مجلس النواب قد صوت لصالح القانون سابقاً، ويتوقع أن يدخل حيز التنفيذ بعد توقيع الرئيس خلال أيام. أما مشروع القانون الخاص باستخدام حزب الله وحماس للدروع البشرية ففريد من نوعه حيث إنه يتطلب من الرئيس فرض عقوبات على الأشخاص الذين يساعدون التنظيمات الإرهابية في استخدام الدروع البشرية. وستنتقل مسودة القانون إلى مجلس النواب ليصوت عليها., تأتي هذه القوانين كجزء من حملة أميركية أوسع - بمشاركة الفرعين التنفيذي والتشريعي - لاستهداف إيران وأذرعها في الشرق الأوسط.