سوريا.. اجتماع بين المعارضة والروس في ريف حمص 

الهيئة العامة للتفاوض في ريف حمص الشمالي أن لجنتها العسكرية المكلفة عقدت اجتماعاً مع الجانب الروسي على معبر الدار الكبيرة في ريف #حمص الشمالي., وأشار بيان الهيئة العامة إلى أن الطرفين ناقشا اتفاق خفض التصعيد، ووقف إطلاق النار وآلية العمل بهما., ويهدف الاجتماع إلى  ترسيم الحدود بين #النظام_السوري في مدينة حمص والمعارضة بريف المدينة., من جهة أخرى، التقى وفد من الهيئة العليا للمفاوضات برئاسة المنسق العام للهيئة، رياض حجاب، بالأمين العام للأمم المتحدة، وذلك على هامش اجتماع الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك., وأكد حجاب التزام الهيئة العليا بالعملية السياسية، مطالباً الأمين العام بالتأكيد على أن يكون الانتقال السياسي كما جاء في بيان جنيف والقرار 2254. كما طالب حجاب بالتزام مسار العدالة الانتقالية والمساءلة بالتوازي مع مسار الانتقال السياسي., كذلك لفت إلى ضرورة ضمان خروج كافة القوات الأجنبية والميليشيات الطائفية من سوريا، تزامناً مع الانتقال السياسي.