وزارة الثقافة العراقية تكسب معركة "كنز النمرود" الذهبي 

وزارة الثقافة العراقية، انها حققت انجازا كبيرا بكسبها الدعوى التي اقيمت ضدها من شركة دنماركية طالبت الوزارة بتعويض قدره 8 مليون دولار لإخلالها بعقد مبرم معها.   وقال بيان للوزارة، إنه وبجهود جبارة ومتابعة حثيثة من وزير الثقافة فرياد رواندزي، نجحت وزارة الثقافة بكسب الدعوى بشكل قطعي لصالحها، وغلق هذا الملف بشكل نهائي.  وكانت وزارة الثقافة قد رفضت العمل بالاتفاقية التي قالت انها ابرمت على عجل مع الشركة الدنماركية بعد احداث عام 2003، والتي نصت على ان تعرض الشركة "كنز النمرود" خارج العراق، وفي حالة نكوص أحد الطرفين يلزم بدفع شرط جزائي قدره 8 مليون دولار.  ويعود عمر الكنز الى أكثر من 3000 آلاف عام، وقدرت عدد قطعه بحدود 650 قطعة ذهبية بديعة الصنع والصياغة، وتم اكتشافه من قبل عالم آثار عراقي ما بين الاعوام 1988-1992، واخفته الحكومة العراقية ما قبل السقوط في سرداب بالبنك المركزي العراقي، لكن الأمريكان عثروا عليه وعرضوه لساعات في المتحف الوطني لنفي الاخبار التي أشارت الى سرقته من قبلهم.  يشار الى ان الكثير من الآثار العراقية هربت للخارج بطرق مختلفة، وبعضها سرق من داخل الولايات المتحدة الامريكية كما حدث مع أقدم مخطوطة للتوراة يعود زمنها الى العصر البابلي، وارسلت الى واشنطن بمحضر رسمي بين الجانب الامريكي والعراقي لأغراض الصيانة، لكنها أختفت لتعرض مؤخرا في اسرائيل.