المعارضة: تمديد مفاوضات جنيف حتى 15 ديسمبر 

رئيس وفد المعارضة السورية نصر الحريري أن وسيط الأمم المتحدة دي ميستورا يعتزم تمديد محادثات جنيف حتى 15 ديسمبر/كانون الأول., وكان وفد النظام السوري قد وصل الأربعاء، إلى جنيف للالتحاق في المباحثات التي تجريها الأمم المتحدة لحل الأزمة السورية، بعدما تغيّب عن أول يوم منها. وقد اختتمت مساء الثلاثاء اجتماعات اليوم الأول من محادثات #جنيف_8 بلقاء وحيد، جمع وفد المعارضة السورية بفريق المبعوث الأممي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا بالمقر الأممي في المدينة السويسرية., وفي سياق متصل، اتهم رئيس وفد الهيئة العليا للمفاوضات #نصر_الحريري النظام بمحاولة تقويض العملية السياسية، من خلال رفضه الانضمام إلى اليوم الأول من المحادثات في جنيف., كما وصفت #المعارضة_السورية اجتماعها بالمبعوث الأممي بـ"الجيد". من جهته طالب دي ميستورا بدعم الدول الخمس الأعضاء في مجلس الأمن لهذه المحادثات.