ماذا قال #شيخ_الأزهر لـ"الإيزيدية" الناجية من داعش؟ 

الدكتور أحمد ‫الطيب شيخ الأزهر العراقية الإيزيدية، نادية مراد الناجية من تنظيم داعش، اليوم الأحد، بمقر المشيخة في القاهرة، معربا عن تعاطف ‫‏الأزهر مع مأساتها الإنسانية التي تَمَّتْ على يد عناصر التنظيم الإرهابي., وأكد شيخ الأزهر أن هذا التنظيم يخالف بأفعاله الإجرامية كافة الشرائع والأديان السماوية وكذلك المواثيق الدولية والأعراف الإنسانية التي تحرم الاعتداء على النفس البشرية أيا كان معتقدها أو لونها أو جنسها، مؤكدا أن "ما فعله مع الإيزيديات وغيرهن باسم الإسلام هو بعيد عن الإسلام.. والإسلام براء منه"., وأكد أن الأزهر يواصل الليل بالنهار من أجل نشر الفكر الوسطي للإسلام ومواجهة كافة الانحرافات الفكرية وتفنيد مزاعم تنظيم "داعش" التي يستند إليها لتبرير أعماله الوحشية التي لا تمت إلى الدين الإسلامي بأية صلة أو سبب، وذلك من خلال ‫‏مرصد الأزهر باللغات الأجنبية، وقوافل السلام التي تجوب مختلف دول العالم، مشددا على أن ‫‏الإسلام يقبل الآخر ويتعايش معه على أساس من المواطنة، وفي إطار من التسامح والرحمة والسلام., من جانبها، أعربت الفتاة الإيزيدية عن تقديرها لدور الأزهر الشريف وجهود شيخه من أجل إرساء ‫‏السلام المجتمعي، ودعم أواصر الأخوة الإنسانية، ومواجهة فكر الجماعات الإرهابية التي ترتكب أعمالها البربرية باسم الدين الإسلامي., وأكدت أن المسلمين والإيزيديين عاشوا في ‫‏العراق عبر تاريخه الطويل في جو من التسامح والتعايش السلمي فيما بينهم، مطالبة دول العالم الإسلامي بإبراز رفضها لما تقوم به كافة الجماعات المسلحة، وبضرورة تعاونها للقضاء على ‫‏الإرهاب بكافة أشكاله وصوره.