ترمب: إدارة أوباما تجاهلت مزاعم تدخل روسيا بالانتخابات 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، اليوم السبت، عن سبب عدم اتخاذ إدارة الرئيس السابق #باراك_أوباما إجراءات فيما يتعلق بمزاعم تدخل #روسيا في الانتخابات الأميركية عام 2016., وأعلنت هيئة محلفين اتحادية كبرى، أمس الجمعة، أن ضباطا بالمخابرات العسكرية الروسية راقبوا خلسة أجهزة كمبيوتر خاصة بالحملة الرئاسية للمرشحة الديمقراطية #هيلاري_كلينتون ولجان حملة الحزب الديمقراطي، وسرقوا كميات ضخمة من البيانات., وقال ترمب على تويتر: "القصص التي سمعتموها عن الاثني عشر روسيا أمس (الجمعة) وقعت في عهد إدارة أوباما وليس إدارة ترمب"., وأضاف: "لماذا لم يتخذوا إجراء بشأنها، خصوصا عندما أفادت تقارير بأن الإف.بي.آي (مكتب التحقيقات الاتحادي) أبلغ الرئيس أوباما بها في سبتمبر، أي قبل الانتخابات؟"., وتابع الرئيس الأميركي في تغريدة أخرى: "أين جهاز الخادم الخاص باللجنة الوطنية للحزب الديمقراطي؟ ولماذا لم يصادره الإف.بي.آي؟ أهي الدولة العميقة؟".