قوات روسية وسورية تصعد هجماتها في شمال غربي سوريا 

معارضون ومسعفون وسكان، اليوم الخميس، إن القوات الروسية والنظام السوري كثفوا ضرباتهم الجوية وقصفهم البري في شمال غربي سوريا الليلة الماضية في أحد أعنف الهجمات على آخر معقل للمعارضة المسلحة خلال الأشهر القليلة الماضية., وتقع القرى والبلدات المستهدفة في شمال حماة وجنوب إدلب، ضمن منطقة منزوعة السلاح اتفقت عليها روسيا وتركيا في سبتمبر أيلول الماضي. وفي وقت سابق هذا الأسبوع حذرت واشنطن من أن العنف في المنطقة العازلة "سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في المنطقة"., ومنذ يوم الثلاثاء أجبرت الهجمات الروسية والسورية آلاف المدنيين على الفرار إلى مخيمات باتجاه الشمال على الحدود التركية، ودمرت أربع منشآت صحية، وفقاً لما ذكره مسؤولون من الدفاع المدني في إدلب ومنظمة أميركية للمساعدات الصحية تعمل في المنطقة., وقالت خولة السواح نائبة رئيس منظمة يونيون أوف ميديكال كير آند ريليف (اتحاد المنظمات الإغاثية الطبية "أوسم") ومقرها الولايات المتحدة في بيان أمس الأربعاء "يجري إخلاء المنشآت الطبية، مما يدع من هم أكثر عرضة للخطر دون رعاية طبية. نحن على شفا كارثة إنسانية"., وقال مسعفون في محافظة إدلب إن طائرات هليكوبتر تابعة لجيش النظام السوري أسقطت براميل متفجرة، مما أسفر عن مقتل 15 مدنياً على الأقل وإصابة عشرات.وتقول هيئة الدفاع المدني التي تديرها المعارضة إن مئات، أغلبهم من المدنيين، قتلوا في ضربات روسية وسورية منذ إبرام اتفاق سبتمبر أيلول الذي حال دون شن هجوم مدمر على إدلب والمناطق المحيطة بها التي يسيطر عليها المعارضون، وتؤوي حاليا أكثر من ثلاثة ملايين شخص., وألقت وسائل إعلام النظام السوري، نقلا عن مصادر عسكرية، باللوم على المعارضة المسلحة وقالت إن الضربات استهدفت "جماعات إرهابية" في بلدات في شمال حماة منها كفر نبودة., وتتفاوض تركيا، التي تدعم المعارضين وتنشر قوات لمراقبة الهدنة، مع موسكو على وقف الضربات لكن دون أن تحقق نجاحا يذكر.وقال منشق عن الجيش لرويترز مشترطا عدم الكشف عن هويته إن الحملة الأخيرة قد تكون إشارة على قرب شن هجوم بري يهدف إلى السيطرة على الأراضي في ريف حماة الشمالي وريف إدلب الجنوبي.