مؤتمر البرلمانات الإسلامية في العراق العام المقبل 

مجلس النواب، الخميس، عن استضافة العراق لمؤتمر البرلمانات الإسلامية العام المقبل، بعد انسحاب جمهورية مالي من استضافته لصالح العراق., وجاء ذلك في بيان رسمي لمكتب النائب الأول لرئيس البرلمان همام حمودي والذي قال فيه، إن "جهود الوفد العراقي المشارك في الدورة العاشرة لمؤتمر اتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاسلامي، تكلّلت باستضافة العراق للدورة الحادية عشر للاتحاد في العام المقبل".  وأضاف البيان، أن "الوفد النيابي المشارك في المؤتمر عقد خلال الأيام الثلاثة الماضية أكثر من عشرة لقاءات مع الوفود العربية والإسلامية والأفريقية"., من جهته، أكّد النائب الأول همام حمودي خلال اللقاءات التي جمعته بالوفود المشاركة في المؤتمر "أن العراق يشهد ولادة جديدة معافاة للمجتمع والوضع السياسي، وتكلل بتشكيل حكومة مشاركة حقيقية وبانتصارات تتوالى على مقاتلي داعش، وهم يتقهقرون يوما بعد يوم وقد شهدت مواجهة داعش تعاونا وتوافقا وطنيا شاملا".  ويأتي إعلان مجلس النواب، بعد أن تبنت المجموعة العربية في اتحاد البرلمانات الإسلامية طلبا رسميا من العراق لاستضافة الدورة القادمة للمجلس في العام المقبل ببغداد.