كيري: الأهم منع #إيران من اكتساب سلاح نووي 

وزير الخارجية الأميركي جون كيري الجمعة إن منع إيران من اكتساب سلاح نووي في المستقبل أهم الآن من "مواطن الغموض" التي تحيط بجهودها العسكرية السابقة., وأضاف كيري أنه سيكون من السابق لأوانه التعقيب على تقرير للوكالة الدولية للطاقة الذرية تم تسريبه يتضمن إشارة قوية إلى أن طهران كان لديها برنامج للأسلحة النووية على مدى سنوات حتى 2003 لأن المداولات في هذا الأمر لم تكتمل.  واستدرك بقوله في مؤتمر صحفي أثناء زيارة لليونان "ما من أحد ساورته شكوك بشأن الأنشطة العسكرية السابقة لإيران. ومن البداية دأبنا على قول إننا نعلم أن إيران تتابع مشروعاً نووياً."  وقال كيري إن ما يهم حقاً الآن هو "التأكد من أنه لا شيء مما حدث في الماضي قد يتكرر في المستقبل."  وأضاف أنه لذلك من الضروري التنفيذ الكامل للاتفاق الذي تم التوصل إليه في 14 من يوليو بين إيران والقوى العالمية الست الكبرى بشأن تقليص برنامجها النووي.