مصادر معارِضة: إيران تجند الشباب في درعا 

مصادر في المعارضة السورية بأن #إيران بدأت بتجنيد الشباب السوريين في #درعا، حيث شكلت لواء تحت مسمى "اللواء 313" الذي يخضع للحرس الثوري الإيراني، مشيرة إلى استقطاب ما يزيد عن 200 شاب، وأن عملية الانتماء لهذا التنظيم تتم في مدينة إزرع، حيث يتسلمون بطاقات تحمل شعار الحرس الثوري تضمن لهم المرور على حواجز النظام.  كما أوضحت المصادر أن العناصر الذين يجندون لصالح هذا التشكيل الجديد، هم من أبناء درعا ومن المعروفين في عملهم لصالح النظام، ويقومون حالياً بعملية ترويج لهذا التنظيم اعتماداً على الميزات المقدمة والمبالغ المالية التي يتقاضاها عناصره.  ويكرر القائمون على اللواء 313 إعادة تجربة ميليشيا حزب الله اللبناني  ويطمحون إلى تنفيذها بشكل جديد في الجنوب السوري، وفق المصادر.