العراق.. العبادي يبحث أوضاع المناطق المحررة من داعش 

رئيس الوزراء العراقي القائد العام للقوات المسلحة، حيدر العبادي، الحكومة المحلية لمحافظة نينوى بتشكيل المقر المسيطر برئاسة المحافظ على غرار ما تم تشكيله من مقرات مسيطرة في محافظات صلاح الدين والأنبار وديالى، للبدء بإعادة الاستقرار في المناطق المحررة من داعش في نينوى وإعادة الخدمات الأساسية وتخصيص المبالغ لهذا الغرض., وأكد العبادي خلال استقباله في مكتبه ببغداد، محافظ نينوى، نوفل حمادي السلطان، دعمه للحكومة المحلية ومنحها الصلاحيات اللازمة لتسيير أعمالها ودعمها في تقديم الخدمات الأساسية، وحثّ العبادي أبناء محافظة نينوى على "إخراج عصابات داعش من أراضيها وتحرير مناطقها".  وذكر بيان حكومي، اليوم الاثنين، إنه "جرى خلال اللقاء بحث الاستعدادات لتحرير المحافظة وتدريب قوات الشرطة وأبناء المحافظة وإعمار المناطق التي تم تحريرها"، لافتا إلى "توجيه العبادي لمحافظ نينوى بالاهتمام بالشرطة المحلية وتنظيم أعدادهم للسيطرة على الأراضي المحررة، وتقديم الدعم الكافي لمنطقة سنجار المحررة لتأمين المتطلبات الاساسية وعودة الاهالي لها"., ومن جانبه، أكد محافظ نينوى أن أبناءها على أتم الاستعداد للمشاركة في تحرير مناطقهم.