وزير الداخلية الأسترالي يعلن إصابته بفيروس كورونا 

وزير الداخلية الأسترالي بيتر داتون، الجمعة، إصابته بفيروس كورونا، وقال إن الفحوص أكدت إصابته بالفيروس، وأنه يخضع لحجر صحي في المستشفى., وقال الوزير النافذ في الحكومة وأحد أهم واضعي قوانين الهجرة في أستراليا: "فقت من النوم هذا الصباح مع حرارة مرتفعة وألم في الحلق". وأضاف "تقضي سياسات الصحة في (ولاية) كوينزلاند أن يدخل أي شخص تأتي نتائج فحصه إيجابية المستشفى وقد التزمت بالإرشادات"., وحذرت أستراليا في وقت سابق مواطنيها من أن فيروس كورونا المستجد بات من الانتشار بحيث يتعين عليهم إعادة النظر في خطط السفر إلى الخارج في وقت تسرع الحكومة إجراءاتها لاحتواء تفشي الوباء., وقال رئيس الوزراء سكوت موريسون: "ننصح جميع الأستراليين بإعادة النظر في الحاجة للسفر إلى الخارج في هذه الفترة، بغض النظر عن الوجهة والعمر والصحة"., وكانت الحكومة قد حذرت في وقت سابق من السفر إلى بؤر المرض في الصين وإيطاليا وكوريا الجنوبية وإيران., وأضاف موريسون أن الحكومة تدرس حظر وقف الفعاليات لأكثر من 500 شخص. وقبل ذلك أعلنت عن إلغاء سباق جائزة أستراليا الكبرى، المرحلة الأولى من بطولة العالم التي كانت مقررة هذا الأسبوع., بلغ عدد الإصابات بالفيروس في أستراليا 184 حالة مؤكدة وعدد الوفيات 3.