غارات إسرائيلية على مطار "تيفور" العسكري في حمص بسوريا 

مراسل "العربية" و"الحدث"، مساء الأربعاء، بأن غارات إسرائيلية استهدفت مطار "تيفور" العسكري في حمص بسوريا., وقالت وسائل الإعلام التابعة للنظام السوري، إن الدفاعات الجوية السورية اعترضت صواريخ إسرائيلية أطلقت باتجاه مطار التيفور، بمحافظة حمص فأسقطت معظمها., ونقلت وكالة الأنباء السورية (سانا) عن مصدر عسكري قوله: "اقتصرت الخسائر على الماديات". ورفض متحدث عسكري إسرائيلي التعليق على الحادث، بحسب وكالة "رويترز" للأنباء., يأتي ذلك غداة قصف إسرائيلي تسبب في مقتل 10 مقاتلين موالين لقوات النظام، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وأعلنت دمشق في وقت متأخر ليل الاثنين، مقتل شخصين وإصابة سبعة جنود بجروح جراء القصف الإسرائيلي على المنطقة الجنوبية., وطال القصف، وفق المرصد، مواقع لقوات النظام جنوب غربي دمشق وأخرى يوجد فيها "حزب الله" ومجموعات موالية له في ريف درعا الشمالي في جنوب البلاد., وأعلنت دمشق في الأسبوع الأول من أغسطس/آب، أن دفاعاتها الجوية تصدّت لغارات جويّة قالت إسرائيل إن طائراتها شنّتها في جنوب سوريا. وجاءت الضربات يومها، وفق الجيش الإسرائيلي، "ردّاً على عملية زرع عبوات ناسفة تم إحباطها" في جنوب هضبة الجولان المحتلّة.