تضارب حول إعلان حظر التجوال في البصرة اليوم! 

السلطات العراقية حظراً للتجوال في البصرة، بدءاً من الساعة 3 عصرا الخميس، مع تصاعد الاحتجاجات في المحافظة., فيما أفاد مراسل "العربية" في العراق بأن قائد عمليات البصرة أعلن إلغاء قرار حظر التجوال., وقال قائد عمليات البصرة لوكالة "رويترز" إن مسؤولين عراقيين ألغوا حظر تجوال في مدينة البصرة النفطية بجنوب العراق قبل دقائق من دخوله حيز التنفيذ في الثالثة عصراً بالتوقيت المحلي اليوم الخميس.             , وأعلن الحظر في وقت سابق اليوم في محاولة للحد من الاحتجاجات المتصاعدة التي اجتاحت المدينة وميناء أم قصر القريب لعدة أيام., يأتي ذلك فيما أعلنت وزارة الصحة العراقية عن سقوط 5 قتلى و75 مصاباً خلال 3 أيام من الاحتجاجات في البصرة., وتصاعدت احتجاجات البصرة، الخميس، وتحدثت المعلومات على إقدام المحتجين على إحراق مقر مبنى بلديات البصرة وقائم مقامية أبو الخصيب جنوب المحافظة., وقبل ذلك، قال مدير المرصد العراقي لحقوق الإنسان، مصطفى السعدون، إن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحي والقنابل الغازية المسيلة للدموع باتجاه المحتجين الذين خرجوا إلى الشوارع.