حجاج إيرانيون.. مستاؤون من خامنئي وسعداء بتنظيم الحج 

هذا العام لأداء مناسك الحج في مكة المكرمة عدد من الإيرانيين من خارج إيران، بعدما منعت طهران مواطنيها من السفر للسعودية لقضاء هذه الفريضة الدينية., والتقت كاميرا قناة "العربية"، على صعيد عرفات، عدداً من الحجاج الإيرانيين الذين قدموا للسعودية من دول أخرى، غير إيران. وقد أعرب هؤلاء عن سعادتهم بأدائهم هذه المناسك وأشادوا بتنظيم موسم الحج., كما أبدى الحجاج الإيرانيون استياءهم من تصرفات النظام الإيراني، وخاصةً منع علي خامنئي مواطنيه من السفر للسعودية للحج، حيث إن بعض الإيرانيين كان ينتظر هذه الفرصة للقاء أقاربه الذين لا يستطيعون العودة لإيران لأسباب سياسة، فكانوا يأملون أن تكون مكة أرض اللقاء المنظر بينهم.. إلا أن خامنئي حال دون ذلك.