أنتوني بلينكين مرشح قوي.. هل يعينه بايدن وزيرا للخارجية؟ 

الرئيس الأميركي المنتخب جو بايدن تعيين أنتوني بلينكين وزيراً للخارجية، وفق ما ذكرت وكالة بلومبرغ نقلاً عن مصادر لم تحددها., بالإضافة إلى ذلك، من المرجح أن يتم تعيين جيك سوليفان، أحد أقرب مساعدي هيلاري كلينتون سابقًا، مستشارًا للأمن القومي لبايدن، وفقًا لشخصين مطلعين على الأمر. ومن المتوقع إعلان ذلك غدا الثلاثاء., وعمل كل من سوليفان، البالغ من العمر 43 عامًا، وبلينكين (58 عامًا) مع بايدن عندما كان نائبا للرئيس الأميركي السابق باراك أوباما., في نفس السياق، قال حليف لبايدن طلب عدم الكشف عن اسمه لوكالة رويترز، الاثنين، إن بلينكين هو الخيار المرجح لمنصب وزير الخارجية., وفي حين لن يعين وزير الخارجية المحتمل إلا بعد مصادقة مجلس الشيوخ عليه في السنة الجديدة، أفاد موقع اكسيوس الأميركي أن الجمهوريين سيسعون إلى عدم تمرير ترشيحه للخارجية في المجلس., في المقابل لم يصدر أي تعليق عن فريق جو بايدن الانتقالي، أو حتى بلينكين نفسه., يشار إلى أن أنتوني بلينكين من مواليد 16 أبريل 1962، وهو خريج جامعة هارفارد. شغل منصب نائب وزير خارجية الولايات المتحدة من 2015 إلى 2017، ونائب مستشار الأمن القومي من 2013 إلى 2015 في عهد الرئيس السابق باراك أوباما., كما عمل سابقاً كزميل أول في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية، ومدير الموظفين الديمقراطيين للجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأميركي (2002-2008)، وعضو في الفترة الانتقالية الرئاسية لأوباما من نوفمبر 2008 إلى يناير 2009., عندما كان بايدن عضوًا في مجلس الشيوخ، عمل معه مديرا لفريقه في لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ قبل مغادرته للعمل في الحملة الرئاسية لعام 2008., بعد إدارة أوباما، شارك بلينكين في تأسيس شركة WestExec Advisors، وهي شركة استراتيجية سياسية، مع ميشيل فلورنوي، أحد كبار مسؤولي البنتاغون في عهد الرئيس الأميركي السابق., يذكر أن اختيار بلينكين في منصب أرفع دبلوماسي أميركي يشي بنية بايدن تعيين أشخاص "ذوي خبرة" في مناصب وزارية رئيسية.