سوريا.. مقتل 8 وجرح 13 بانفجار سيارة مفخخة شمال الرقة 

وزارة الدفاع التركيةمقتل 8 من المدنيين في تفجير سيارة مفخخة شمال شرقي سوريا. وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان أعلن أن 13 أصيبوا أيضا في الانفجار الذي هز بلدة سلوك السورية الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها بريف الرقة الشمالي، وقد نجم عن انفجار سيارة مفخخة في البلدة بعد ظهر اليوم الأحد., وكان المرصد السوري نشر في الخامس من شهر تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، أن انفجارا عنيفا هز مدينة تل أبيض الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها بريف الرقة الشمالي، ناجم عن انفجار سيارة مفخخة بالقرب من أبنية تعرف باسم "العنبرجي" في المدينة، ما أدى لأضرار مادية كبيرة في موقع التفجير، بالإضافة لسقوط جرحى. وأعقب الحادث فرض الفصائل لطوق أمني في المكان، واعتقالهم لشخص بتهمة ركنه للسيارة المفخخة التي انفجرت., وذكر المرصد السوري في الثاني من الشهر الجاري، أن مزيداً من الخسائر البشرية وقعت جراء الانفجار الذي ضرب مدينة تل أبيض الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها، حيث ارتفع إلى 14 تعداد المقاتلين من الفصائل والمدنيين ممن قضوا جراء انفجار سيارة مفخخة بالقرب من محطة وقود في المدينة الواقعة شمال مدينة الرقة، بينهم 7 مدنيين من ضمنهم طفلان، فيما لا يزال عدد القتلى مرشحا للارتفاع لوجود أكثر من 21 مصابا بجراح متفاوتة، بعضهم في حالات خطرة.