اليمن.. الجيش الوطني يسيطر على جبل بحر شرق جبهة نهم 

الجيش الوطني اليمني أنه استعاد فجر اليوم الثلاثاء السيطرة على جبل بحرة الاستراتيجي في منطقة حريب القراميش شرق جبهة نهم، وهي أعلى قمة في منطقة حريب شرق العاصمة صنعاء., المركز الإعلامي للقوات المسلحة أوضح أن عملية السيطرة تمت بعد معارك عنيفة مع الميليشيات الانقلابية بتغطية جوية من مقاتلات التحالف العربي، الذي شن 15 غارة استهدفت مواقع وتجمعات الميليشيات في المنطقة., وفي سياق آخر، أفادت مصادر أمنية بمقتل القيادي الحوثي "عبدالله قايد الفديع" المسمّى "أبوقايد" قُبالة منطقة نجران السعودية، لكن داخل الأراضي اليمنية. يذكر أن قياديا حوثيا آخر، وهو حميد العزي، كان قد قتل أيضا مع 10 من مرافقيه في غارات للتحالف في منطقة حدودية قبالة محافظة الموسم السعودية بمنطقة جازان., في سياق متصل، تمكنت أيضا القوات السعودية المشتركة من تدمير راجمة صواريخ ومقتل العشرات من عناصر الحوثي والمخلوع صالح في قطاع الموسّم., كما استطاعت القوات السعودية، بإسناد طيرانها، من تدمير عربيتين محملتين بالذخائر والمؤن كانت متجهة إلى الحدود. كما دمرت مدفعا لمليشيا الحوثي وقوات المخلوع صالح، بينما تمكنت فجر اليوم من وأد محاولات اقتراب من الحدود السعودية وذلك قبالة الخوبة في قطاع الحرث.