العراق.. مطالبة أهالي الرمادي بالنزوح لقرب معركة الحسم 

القوات العراقية نداءً إلى أهالي مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار، لمغادرتها "على الفور"., وأهابت "خلية الإعلام الحربي"، في بيان عاجل الثلاثاء، بـ"من تبقى في مركز المدينة من أهالي الرمادي، أن يتركها على الفور حفاظا على سلامته وعائلته من نيران القتال القريب"., وأشارت الخلية إلى أن "المعارك باتت قريبة، وتم توجيه الأوامر إلى القوات الأمنية بتفادي القصف العشوائي". وخاطبت الأهالي قائلة إن "العدو يتجه إلى استخدامكم دروعاً بشرية، اتركوا أماكنكم لتفوتوا الفرصة وتتجنبوا الإصابات المهلكة، لاسيّما أن القوات المسلحة أصبحت قريبة منكم وتهمها سلامتكم، فاتركوا بيوتكم واتجهوا إليها، وهي من ستؤمّن حمايتكم"., وناشدت الخلية وسائل الإعلام بأن تكرر نشر هذه العواجل، لضمان وصولها إلى أكبر عدد من أهالي مدينة الرمادي.