فيديو.. ركاب يُمنعون من الخروج من مطار القاهرة 

السلطات المصرية في واقعة "حبس" ركاب مصريين قادمين من إحدى الدول العربية في #مطار_القاهرة ومنعهم من الخروج رغم انتهاء إجراءات دخولهم البلاد., وكان #ركاب الرحلة رقم 914 لشركة مصر للطيران القادمة من دبي قد نشروا فيديو على مواقع التواصل يكشف إغلاق باب الخروج أمامهم ومنعهم من الخروج لمدة تزيد على نصف ساعة. وراج الفيديو بصورة مكثفة على مواقع التواصل., ووفقا لتصريحات مصادر بشركة "ميناء القاهرة الجوي"، فإن الواقعة جرت في صالة الوصول في المبني 3، ويتم حاليا تفريغ المكالمات بين موظفي #مصر_للطيران وموظفي "العمليات" لمعرفة المتسبب في حدوث الواقعة وتكدس الركاب., من جانبه، ذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "أخبار اليوم" أنه من المتوقع أن تكشف تفريغ المكالمات عن الشخص الذي طلب من برج المراقبة تغيير "التيوب" المخصص للطائرة من F9 ونقله إلى F7 والذي كان مغلقا من قبل شرطة تأمين المطار.