توقيف محامي الممثلة الإباحية التي تقاضي ترمب لضربه سيدة 

شرطة لوس أنجلوس إنها ألقت القبض، الأربعاء، على المحامي، مايكل أفيناتي، الذي يمثل نجمة الأفلام الإباحية، ستورمي دانيالز في معاركها القانونية ضد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، للاشتباه في ضربه امرأة في مبنى سكني., وقال المتحدث باسم إدارة الشرطة، جيف لي، إنه ليس لديه مزيد من التفاصيل وأضاف أنه تقرر الإفراج عن أفيناتي بكفالة., وذكر موقع "تي.إم.زي"، المتخصص في أخبار المشاهير، أنه تم القبض على أفيناتي إثر عراك نشب مساء الثلاثاء بينه وبين المرأة في مبنى سكني بمنطقة سنشري سيتي في لوس أنجلوس., ونفى أفيناتي، الذي لمح إلى أنه قد يترشح للرئاسة في 2020 عن الحزب الديمقراطي، ارتكاب أي مخالفة في بيان أصدره من خلال شركته للمحاماة، وفي بيان للصحافيين خارج مركز شرطة غرب لوس أنجلوس بعد الإفراج عنه., وقال: "لم أضرب امرأة قط. ولن أضرب امرأة أبداً. كنت دوماً مدافعاً عن حقوق المرأة على امتداد مسيرتي المهنية"، مضيفاً أنه لن يقدم أبداً على "إهانة" ابنتيه "بأن يمس امرأة بطريقة غير لائقة أو يضربها"., وأضاف: "أتطلع لتحقيق كامل، وأنا موقن بأنه سيبرئني في مرحلة ما".