عبر رسالة.. كيم يدعو ترمب لزيارته 

صحيفة كورية جنوبية، نقلا عن مصادر دبلوماسية، أن الزعيم الكوري الشمالي، كيم يونغ أون، دعا الرئيس الأميركي دونالد ترمب لزيارة بيونغ يانغ في رسالة بعثها في أغسطس/آب., إلا أن تاريخ الرسالة سبق، بحسب الصحيفة، أحدث عمليات إطلاق كوريا الشمالية للمقذوفات قصيرة المدى قبل أسبوع. , وهذه الرسالة الثانية التي يتلقاها ترمب من كيم الشهر الماضي وسط توقف محادثات نزع السلاح النووي بين البلدين. وقالت صحيفة "جونجانج ايلبو" إن كيم تحدث في الرسالة الثانية التي نقلها إلى ترمب في الأسبوع الثالث من أغسطس عن استعداده للقاء الرئيس الأميركي لحضور قمة أخرى., وتعليقاً على تلك الرسالة، لم يرد البيت الأبيض ولا وزارة الخارجية ولا بعثة كوريا الشمالية في الأمم المتحدة.