اتهام 4 بالتخطيط لمهاجمة بلدة مسلمة في ولاية نيويورك 

السلطات الأميركية، الثلاثاء، أنه جرى اعتقال أربعة أشخاص بعدما خططوا لشن هجوم بالقنابل على بلدة مسلمة صغيرة شمال ولاية نيويورك، وأن المحققين ضبطوا ثلاث قنابل محلية الصنع ونحو 20 بندقية.وذكر قائد شرطة جريس في نيويورك، باتريك فيلان، في مؤتمر صحافي، أنه تم الكشف عن المؤامرة المزعومة بعدما أطلع طالب في مدرسة أوديسي أكاديمي في جريس زميلاً له على صورة لطالب آخر، قائلاً له "إنه يبدو كمُطلق النار القادم في المدرسة، أليس كذلك؟".وتم إبلاغ أمن المدرسة بهذا الكلام، حيث قام مع الشرطة المحلية بالتحدث مع الطالب الذي كانت معه الصورة ومع الطالب الذي كان فيها.وقادت التحقيقات الشرطة إلى عمليات بحث واعتقال أربعة أشخاص، بينهم الطالب الذي كانت معه الصورة.وخططت المجموعة لمهاجمة بلدة إسلامبرغ، وهي جيب صغير في جبال كاتسكيل على بعد نحو 240 كيلومتراً شمال غربي مدينة نيويورك. وتأسست البلدة قبل أكثر من ثلاثة عقود على يد مجموعة من المسلمين السود.ويواجه برايان كولانري (20 عاماً) وأندرو كرايسل (18 عاماً) وفينسنت فيترومايل (19 عاماً) تهماً تتعلق بالأسلحة وبالتآمر. كما يواجه الطالب، البالغ من العمر 16 عاماً، نفس التهم، لكن لم يتم الكشف عن اسمه نظراً لصغر سنه.وقال فيلان إنه تم العثور على ثلاث عبوات ناسفة بدائية الصنع في منزل الطالب.وكانت إسلامبرغ هدفاً في الماضي. فقبل نحو عامين، عوقب رجل من تنيسي بالسجن حوالي 20 عاماً بعد إدانته بالتخطيط لمهاجمة البلدة.