ترمب راض عن المفاوضات مع كوريا الشمالية 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب الاثنين عن رضاه على سير المفاوضات مع كوريا الشمالية في حين يسجل مراقبون عدم إحراز تقدم ملموس بعد أكثر من شهر على قمته مع كيم يونغ أون في سنغافورة., وقال ترمب في تغريدة على تويتر "لم تطلق كوريا الشمالية أي صاروخ خلال تسعة أشهر. وبالمثل لم تجر تجارب نووية"., وأضاف "اليابان سعيدة وكل آسيا سعيدة. ولكن (الأخبار الكاذبة) تقول دون حتى أن تسألني (نقلا عن مصادر لا تسميها كما هي العادة) إنني غاضب لأن الأمور لا تسير بسرعة. خطأ. (أنا) سعيد تماما".