إيران.. اندلاع النيران بمنشآت للغاز والبتروكيماويات 

وسائل إعلام إيرانية عن اندلاع النيران بمجمع "بوعلي سينا" للبتروكيماويات المطل على الخليج العربي، والواقع بمدينة معشور جنوب الأهواز، ظهر الأربعاء، بالإضافة إلى حريق واسع شبّ مساء أمس الثلاثاء، في حقل "بارس جنوبي" للغاز بمحافظة بوشهر المطلة على الخليج العربي أيضا., وأفادت وكالة أنباء "تسنيم" أن حريقاً هائلاً اندلع في مجمع بو علي سينا للبتروكيماويات ظهر اليوم الأربعاء، وأشارت إلى أن فرق الإطفاء لم تتمكن حتى الآن من السيطرة على الحريق، نظراً لكثافته وامتداده لمجمعات أخرى"., وهذه هي المرة الثالثة التي تندلع النيران في مستودعات مجمع بوعلي سينا، البتروكيماوي خلال أقل من شهرين., وتشير المعلومات إلى أن حجم الأضرار والخسائر في مجمع بو علي سينا للبتروكيماويات كبيرة". وقال وزير النفط الإيراني الأسبوع الماضي إن أغلب الحرائق في مصانع بتروكيماوية وقعت نتيجة تقليص شركات البتروكيماويات الخاصة لميزانيتها المخصصة للتفتيش على المعايير الصحية ومعايير السلامة., وكان غلام رضا جلالي مدير إدارة الدفاع المدني الإيراني ذكر السبت الماضي، أن إيران اكتشفت فيروسا إلكترونياً في اثنين من مجمعاتها البتروكيماوية وذلك بعد إعلانها في الأسبوع الماضي عن إجراء تحقيق في احتمال تسبب هجمات إلكترونية في وقوع حرائق بمنشآت بتروكيماوية في الآونة الأخيرة., من جهته، أعلن المدير العام لإدارة الأزمة في محافظة بوشهر (جنوب إيران) قاسم قايدي، أنه تمت السيطرة تماما على الحريق الذي اندلع اليوم الثلاثاء في المرحلتين 15 و 16 من مشروع "بارس جنوبي" للغاز., ونقلت وكالة "فارس"، عن قايدي قوله إنه "في ظل جهود فرق الإطفاء فقد تمت السيطرة تماما على الحريق الذي اندلع في المرحلتين 15 و16 من المشروع وليست هنالك أي مشكلة في الوقت الحاضر"., وأوضح قائلا، إن الحريق اندلع في الممر العلوي وفي قسم حوض الماء المخصص لتنقية مياه الصرف الصناعي للمرحلتين 15 و16، ولكن تمت السيطرة عليه بجهود رجال الإطفاء".