تركيا: استفتاء كردستان قضية أمن قومي 

رئيس الوزراء التركي، بن علي #يلدرم، السبت، أن الاستفتاء المزمع في شمال #العراق قضية أمن قومي وأن #تركيا ستتخذ أي خطوات ضرورية.  وقال رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني، الجمعة، إن الاستفتاء لن يؤجل رغم طلبات من الولايات المتحدة وقوى غربية أخرى قلقة من أن تصرف التوترات بين بغداد وأربيل الانتباه عن الحرب على متطرفي تنظيم #داعش الذين ما زالوا يسيطرون على مناطق في العراق وسوريا.  واعتبر الرئيس التركي، رجب طيب #أردوغان، في مقابلة الجمعة، أن قرار بارزاني عدم تأجيل الاستفتاء "خطأ جداً".