ليبيا: إنقاذ 500 مهاجر غير شرعي من الغرق في أسبوع 

خفر السواحل الليبي، الخميس، إنه أنقذ 493 مهاجرا من على متن ستة قوارب مطاطية خلال ست عمليات في أسبوع وذلك في مناطق تقع إلى شمال شرق وشمال غرب طرابلس., والمهاجرون وبينهم 28 امرأة وخمسة أطفال من دول أفريقية جنوب الصحراء ودول عربية وآسيوية. وقال المتحدث باسم خفر السواحل أيوب قاسم إنه تم نقلهم جميعا إلى مراكز احتجاز تديرها حكومة الوفاق الوطني., ويعد الساحل الغربي لليبيا نقطة انطلاق رئيسية للمهاجرين الفارين من الحرب والفقر والذين يأملون في حياة جديدة في أوروبالكن عدد من يحاولون عبور البحر المتوسط تراجع بشكل حاد منذ يوليو 2017., وتوفي مهاجر سوداني أمس الخميس في قاعدة أبو ستة البحرية في طرابلس إثر إصابته بطلق ناري بعد أن أعادته قوات خفر السواحل إلى الشاطئ. ولم يرد أي تعليق فوري على الحادث من خفر السواحل.