"جنيف 4" تبدأ بـ23 فبراير.. ويسبقها 3 أيام من المشاورات 

متحدثة باسم مبعوث الأمم المتحدة لسوريا، ستيفان دي ميستورا، اليوم الاثنين، أن المبعوث أصدر دعوات لمحادثات السلام السورية، المقرر افتتاحها في جنيف في 23 فبراير/شباط الحالي، موضحةً أنه سيسبقها 3 أيام من المشاورات., وقالت يارا شريف: "نستطيع أن نؤكد أن الرسائل أرسلت اليوم، والوفود ستصل يوم 20 شباط/فبراير أو بحدوده.. قبل البداية الرسمية للمفاوضات المقررة في 23 شباط/فبراير"، مضيفةً أن "المشاورات مستمرة أيضاً"., وكان دي ميستورا أعلن نهاية الشهر الفائت في نيويورك إرجاء المفاوضات من 8 إلى 20 شباط/فبراير، موضحاً أن هذا الأمر سيمنح المعارضة السورية مزيداً من الوقت للاستعداد., والأحد، كشف الائتلاف الوطني السوري المعارض أسماء الأعضاء الـ21 للوفد الذي سيمثله في المفاوضات مع دمشق.