إعدام وقتل وخطف.. هذه انتهاكات الميليشيات في البيضاء 

تقرير لمنظمة "عين" لحقوق الإنسان عن ارتكاب ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح 750 انتهاكاً في قرية خبزة بمنطقة رداع التابعة لمحافظة البيضاء وسط اليمن منذ أواخر عام 2014., وتوزعت الانتهاكات بين 43 حالة قتل لمدنيين، بينهم أطفال ونساء، إضافة إلى 28 حالة إعدام ومثلها حالات اختطاف., كما أوضحت المنظمة أن أكثر من 220 أسرة أُجبرت على النزوح من قرية خبزة., من جانبها، كشفت منظمة "تحالف رصد" عن ارتكاب ميليشيات الحوثي 133 انتهاكاً ضد المدنيين في محافظة الحديدة غرب اليمن خلال تشرين الأول/أكتوبر الماضي. واتهم التقرير الانقلابيين بممارسة عقوبات جماعية ضد سكان الحديدة من خلال التسبب في تدهور الوضع المعيشي.