مصر.. مقتل منفذي تفجير قنصلية إيطاليا والأمن الوطني  

وزارة الداخلية المصرية مقتل 9 من العناصر الإرهابية المتورطة في تفجير قنصلية إيطاليا ومبنى الامن الوطني وذلك في الاشتباكات الدامية التي وقعت مساء الجمعة في منطقة اوسيم بالجيزة ., وقال مصدر امني مسؤول إنه توافرت معلومات تفيد إتخاذ مجموعة من العناصر الإرهابية التكفيرية إحدى مزارع الدواجن بمنطقة الزيدية بدائرة مركز أوسيم بمحافظة الجيزة وكراً لإختبائهم, وإنهم يعدون لتنفيذ سلسلة أعمال عدائية خلال إحتفالات عيد الأضحى المبارك رداً على النجاحات التى تحققت فى ملاحقتهم بأوكار إختبائهم المختلفة والتى يتخذونها مركزاً لتجهيز العبوات المتفجرة كنقطة إنطلاق إرتكاب أعمالهم الدنيئة.  وقال المصدر إن الأجهزة الأمنية قامت بإعداد خطة للتعامل مع تلك المعلومات ومداهمة وكر إختباء هذه العناصر لضبطهم عقب إستصدار إذن من نيابة أمن الدولة العليا، وحال استشعارهم بإقتراب القوات قاموا بالمبادرة بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة وإلقاء العديد من العبوات المتفجرة تجاهها مما دفع القوات للتعامل معهم لعدة ساعات وقد أسفر ذلك عن مصرع عدد 9 منهم   وأضاف انه تبين إرتداء 3 منهم أحزمة ناسفة والعثور بوكر إختبائهم على عدد 9 خزينة تحوى كمية من الطلقات من ذات العيار، وكمية من العبوات المتفجرة والقنابل اليدوية يجرى التعامل معها بمعرفة خبراء المفرقعات، وسيارة دفع رباعى, ودراجة نارية بدون لوحات معدنية والعديد من الأوراق التنظيمية.  وأفاد أن هذه العناصر تبين تورطها في إرتكاب العديد من العمليات الإرهابية التى إتسمت بالعنف والدموية، وكان على رأسها التفجيرين اللذين إستهدفا مقر إدارة قطاع الأمن الوطنى بالقليوبية والقنصلية الإيطالية بالقاهرة, فضلاً عن الشروع فى استهداف بعض ضباط الشرطة والقوات المسلحة ورجال القضاء والمنشآت الحيوية والهامة بنطاق المنطقة المركزية