كلينتون: لن أتردد في القيام بعمل عسكري ضد إيران 

هيلاري كلينتون التي تتصدر السباق للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأميركية، اليوم الأربعاء، إنها لن تتردد في القيام بعمل عسكري ضد إيران إذا حاولت الحصول على أسلحة نووية، وهددت بفرض عقوبات على طهران إذا ارتكبت انتهاكات لاتفاقها النووي مع القوى العالمية حتى لو كانت بسيطة., وفي كلمة ألقتها في مؤسسة بحثية في واشنطن أكدت وزيرة الخارجية السابقة دعمها للاتفاق، لكنها نبهت إلى أنها ستتبنى مبدأ "الشك والتحقق" تجاه إيران إذا فازت بانتخابات الرئاسة التي تجري في نوفمبر 2016., وقالت: "حين أصبح رئيسة سأتخذ كل الخطوات اللازمة لحماية الولايات المتحدة وحلفائنا. لن أتردد في القيام بعمل عسكري إذا حاولت إيران الحصول على سلاح نووي., وأشارت كلينتون إلى أنها تتوقع أن تحاول طهران "معرفة الى أي مدى يمكن أن تلوي قواعد" الاتفاق الذي توصلت إليه في يوليو مع الولايات المتحدة وغيرها من القوى العالمية الكبرى بما في ذلك روسيا والصين., وأضافت: "سأظل على موقفي من عدم الالتزام الإيراني. هذا يعني فرض عقوبات حتى عند ارتكاب انتهاكات بسيطة"., وقالت كلينتون: "بالطبع ليس هناك سبب للوثوق في إيران" نظراً لإخفائها أبعاداً لبرنامجها النووي فيما مضى وزعزعتها لاستقرار الشرق الأوسط.