مصر تمنع طائرة روسية من الإقلاع خوفاً على حياة الركاب 

السلطات المصرية، صباح الاثنين، إقلاع رحلة شركة "أورال" رقم U6-3028 المتجهة إلى مدينة البيرم بسبب وجود مشاكل فنية بعد أن فحصها مهندسو مطار الغردقة. ورغم إصرار قائد الطائرة على الإقلاع على مسؤوليته، إلا أن إدارة مطار الغردقة حاصرت الطائرة ومنعتها من الإقلاع., وقالت فتاة روسية لوالدتها عبر الهاتف من مطار الغردقة، إن المصريين يحرصون على حياتنا أكثر من قائد الطائرة التي ستنقلنا من الغردقة إلى البيرم في إقليم الأورال. وتابعت موضحة أنه بعد أن حاصروا الطائرة تم إنزال الركاب ونقلهم إلى الفندق، وصرفت لهم وجبات طعام، وتم نقل الطائرة إلى ورشة المطار لإصلاح الأعطاب الفنية التي اكتشفت.