البيت الأبيض: أوباما لم يتجاهل العبادي في قمة السبع  

تداول مقطع فيديو يظهر الرئيس الأميركي باراك أوباما متحدثاً إلى المديرة العامة لصندوق النقد الدولي و"متجاهلا" رئيس الحكومة العراقية الذي جلس بقربهما، نفى البيت الابيض الثلاثاء ما أشيع عن أن أوباما تجاهل عمداً العبادي خلال قمة مجموعة الدول السبع الكبرى التي عقدت في ألمانيا.  وكانت مشاهد تلفزيونية أظهرت أوباما جالساً مع المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد ورئيس الوزراء الإيطالي ماتيو رينزي على هامش اجتماعات القمة، حين اقترب رئيس الوزراء العراقي وجلس إلى يسار أوباما فيما كان الرئيس الأميركي يدير ظهره إلى هذه الجهة. ورغم أن العبادي بدا كأنه يحاول عبثاً جذب انتباه أوباما، إلا أن الأخير أكمل حديثه مع لاغارد ورينزي.  وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جوش ايرنست إن أولئك الذين رأوا في هذه المشاهد سلوكاً متعالياً من جانب الرئيس الأميركي يعانون من "نقص في الثقة يرجع إلى أيام المدرسة"، مؤكداً أن أوباما والعبادي تحدثا بالقدر الكافي خلال القمة.  وكان العبادي دعي للمشاركة في قمة قادة الدول الصناعية السبع الكبرى والتي جرت يومي الأحد والاثنين في قصر الماو على بعد مئة كلم جنوب ميونيخ. وقد شارك رئيس الوزراء العراقي خصوصاً في اجتماع عمل وأجرى مباحثات ثنائية مع أوباما