سوريا.. مقتل 11 مدنياً بانفجار سيارة ببلدة الراعي 

11 مدنيا وأصيب سبعة آخرون، إصابات بعضهم خطيرة، في انفجار سيارة مفخخة في بلدة الراعي الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها شمال شرق حلب. وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان., وأفاد المرصد ومقره بريطانيا أنه "سمع دوي انفجار عنيف في بلدة الراعي الخاضعة لسيطرة القوات التركية والفصائل الموالية لها شمال شرق حلب"., وأضاف أن الانفجار "ناجم عن سيارة مفخخة انفجرت بالقرب من مشفى بلدة الراعي على الطريق العام عند مدخل البلدة، ما أسفر عن مقتل 11 مدنيا"., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن هذا الانفجار الدامي الثاني من نوعه في المنطقة التي تسيطر عليها فصائل معارضة منذ حزيران/يونيو., وكانت سيارة مفخخة انفجرت قبل يومين بالقرب من أحد مقرات فصيل موالٍ لتركيا، على مقربة من البناء الأزرق في شارع راجو بمدينة عفرين، التي تخضع لسيطرة تركيا، ما أدى إلى مقتل شخص وإصابة أكثر من 13 مدنيا بينهم أطفال بجروح متفاوتة.