جمال جعفر.. متهم بتفجيرات في الكويت يقود عملية تكريت 

شخصيات عسكرية كثيرة في الحملة العسكرية والهجوم على مواقع داعش في محافظة صلاح الدين ومركزها تكريت، أبرزهم قائد فيلق القدس قاسم سليماني، رجل إيران في النزاعين العراقي والسوري، وفق الوكالات الإيرانية. وهادي العامري الذي يعد من أبرز قادة الحشد الشعبي، وهو القائد الفعلي لقوات بدر التي تعتبر جزءاً مهماً من الحشد وهو في معركة تكريت يقود الفصائل القادمة من محافظة ديالى., إلا أن اسماً واحداً يجب التوقف عنده وهو جمال جعفر المتهم بتفجير السفارتين الأميركية والفرنسية في الكويت عام 1983، والذي تربطه علاقات متميزة مع المسؤولين الإيرانيين، لاسيما سليماني، فجمال جعفر وهو من قادة بدر أيضاً وتربطه علاقات متميزة مع القادة الإيرانيين، لاسيما سليماني يقود عملية تكريت., إلى هؤلاء يشارك قيس الخزعلي زعيم عصائب أهل الحق، أحد أبرز الفصائل الشيعية والمتهمة بارتكاب أعمال عنف طائفية في أكثر من موقعة., بالإضافة إلى الفريق الركن عبدالوهاب الساعدي قائد عمليات صلاح الدين الذي غالباً ما شارك ميدانياً في استعادة مناطق كان داعش يسيطر عليها منها بيجي شمال تكريت.