العراق.. منظمات الإغاثة بحاجة لنصف مليار دولار  

منظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسف"، الأحد، أن المنظمات الإنسانية تستعد لإطلاق نداء لجمع تبرعات بقيمة 500 مليون دولار من أجل تلبية احتياجاتها الإغاثية في العراق., وقال ممثل "اليونيسف" في العراق، فيليب هيفينك، في بيان، إن "الوضع الإنساني في العراق قريب من الكارثة. نحن بأمس الحاجة إلى موارد إضافية كي نواصل التدخل"., وبحسب المنظمة التابعة للأمم المتحدة، فإن ثمانية ملايين عراقي يحتاجون إلى مساعدة إنسانية عاجلة، بينهم 3 ملايين فروا من ديارهم منذ مطلع يونيو 2014 حين شن تنظيم داعش هجوماً واسع النطاق تمكن في أعقابه من الاستيلاء على مناطق شاسعة في كل من العراق وسوريا., ولفتت اليونيسف إلى أن "المعارك تعيق وصول الطواقم الإنسانية" و"نقص التمويل يهدد بقاء بعض التدخلات الإنسانية"., ونتيجة لهذه العوامل، فإن "جميع المنظمات الإنسانية العاملة في العراق" ستطلق الخميس في بروكسل "نداء لجمع تبرعات بقيمة 500 مليون دولار لسد الاحتياجات الإغاثية خلال الأشهر الستة المقبلة".