مصر.. اختتام مهرجان رياضي جميع مشاركيه فائزون 

فعاليات "مهرجان سهل حشيش لرياضات التحمل"، الذي أقيم تحت رعاية وزار السياحة والشباب والرياضة بمصر والاتحاد المصري للخماسي الحديث، ونظمته تراي فاكتوري., البطولة أقيمت على مدار 3 أيام شارك فيها المئات من المتسابقين من 20 جنسية مختلفة ومن فئات عمرية، من 5 سنوات وحتى 70 عاماً. وشهدت البطولة 4 مسابقات لسباقات الركض والسباحة وركوب الدراجات والرماية، فضلاً عن سباقين للبراعم والأطفال، وذلك بهدف التشجيع على ممارسة الرياضة وجعلها روتيناً يومياً في حياة المصريين، إضافة إلى الترويج للسياحة في مصر., "العربية.نت" التقت محمد أمين، أحد المشاركين في السباق، والذي جاء مع أسرته كحال معظم المتسابقين للمشاركة في هذا المهرجان، حيث شارك في سباق الثلاثي كما شارك ابنه وابنته في سباقي البراعم والأطفال، ويرى أن الأمر كان رائعاً خاصة عندما يشترك أفراد الأسرة في سباقات البطولة., ويقول محمد فتوح، بعد مشاركة ابنه سيف في أحد السباقات، إن الجميل في هذا المهرجان أنه بالرغم من حصول أصحاب المراكز الأولى في السباقات على الميداليات والمكافآت إلا أن جميع المشاركين يحصلون أيضاً على ميداليات، ما يساهم في تشجيعهم على ممارسة الرياضة والانتظام فيها., يذكر أن هذا هو المهرجان الخامس، وستتبعه مهرجانات رياضية أخرى كما يقول أيمن حقي المشرف على فعاليات البطولة لـ"العربية.نت"، مضيفاً أنه يهدف إلى تشجيع الهواة على المشاركة، خاصة وأن الكل فائز في هذه المسابقات، غير أنه يتمنى وجود دعم أكبر من جانب الدولة ومؤسساتها، خاصة أن المهرجان يساهم بدور وطني. ويؤكد حقي أن هناك مهرجانا عالميا آخر سيعقد قريباً تحت سفح الأهرامات تشجيعاً للسياحة المصرية.