فنان أميركي قلّد ترمب.. فبماذا رد عليه؟ 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب، الحلقة الأخيرة من البرنامج الأميركي الشهير "Saturday Night Live"، معتبراً أن الحلقة كانت متحيزة و"لم تكن مضحكة على الإطلاق"، بحسب تغريدة نشرها ترمب على "تويتر" صباح أمس الأحد، مطالباً بإعطائه مساحة مساوية من البث المباشر بالبرنامج., يذكر أن القانون الفيدرالي الأميركي ينص على إعطاء المرشحين السياسيين مساحة متساوية من البث على شاشات التلفزيون، إلا أن ذلك القانون يطبق أثناء الحملات الانتخابية فقط وليس بعد انتخاب المرشحين، بحسب ما نقل موقع "سي ان ان CNN"., لذا جاء رد النجم الأميركي أليك بالدوين، الذي جسد شخصية الرئيس ترمب خلال حلقة السبت من البرنامج صاحب الشعبية الواسعة بأميركا، بتغريدة على "تويتر" قال فيها: "نفس الوقت؟ الانتخابات انتهت. لا يوجد وقت مساوٍ الآن.. الآن حاول أن تكون رئيسا وأجب من فضلك. هذا كل شيء"., وكان بالدوين قد ظهر بالبرنامج ليل السبت للمرة الأولى منذ بدء الانتخابات الأميركية، حيث جسد شخصية الرئيس ترمب الذي فوجئ بكم المسؤوليات التي ألقيت عليه، بما في ذلك العدد الكبير من الاجتماعات ومنها مع ميت رومني، الذي جسد شخصيته الممثل جيسون سوديكيز., ولم تعلق شبكة "إن بي سي NBC" على الانتقاد الذي وجهه ترمب للبرنامج، أو على طلبه بـ"مساحة مساوية"., يذكر أن الرئيس ترمب كان قد ظهر بالبرنامج الأشهر بأميركا في بداية الحملة الانتخابية في نوفمبر الفائت، وقد أعجب كثيراً بالحلقة في ذلك الوقت، وغرد قائلاً: "مساء رائع في Saturday Night Live"., وفي ذلك الوقت، تم إعطاء وقت مماثل (12 دقيقة) لمنافسي ترمب جون كاسي ومايك هوكابي، على قنوات أخرى تابعة لشبكة "إن بي سي NBC"., وكان الرئيس الأميركي المنتخب قد وجه الاتهام لبرنامج "Saturday Night Life" بمحاولة العبث بالانتخابات الأميركية، وقال إنه "حان الوقت لوقف ذلك البرنامج الممل وغير المضحك"، واصفاً تجسيد بالدوين لشخصيته بأنه "شيء كريه"., وكان الرئيس الأميركي المنتخب قد وجه النقد هذا الأسبوع لممثلي عرض مسرحي غنائي في برودواي، حيث اتهمهم بالتحرش بنائبه مايك بنس وطالبهم بالاعتذار.