شاهد.. ماذا فعل محمد صلاح بعد تفتيشه بمطار القاهرة؟  

#فيديو حديث تداوله مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي في مصر خضوع اللاعب الدولي المحترف بصفوف فريق #ليفربول الإنجليزي #محمد_صلاح للتفتيش في مطار القاهرة خلال سفره لإنجلترا بعد مشاركته في مباراة منتخب مصر أمام الكونغو، وقاد فيها اللاعب منتخب بلاده للتأهل لمونديال روسيا., وأظهر الفيديو خضوع اللاعب للتفتيش من جانب شرطي مصري قبل عبوره البوابات الإلكترونية، وكانت المفاجأة في التقاط الشرطي لصور تذكارية مع اللاعب بعد انتهاء التفتيش وموافقة اللاعب على ذلك., وخلال مروره بالمطار تأهبا للصعود للطائرة لبى اللاعب المصري رغبات الذين طلبوا منه التقاط صور تذكاريه في موقف لاقى استحسان الجميع لرقي تصرفات محمد صلاح وتواضعه., وكان اللاعب المصري قد صدر منه موقف نبيل قبل أيام، حيث عفا عن لص سرق والده، وقرر البحث له عن فرصة عمل., وأعلن والد اللاعب تنازله عن المحضر الذي حرره ضد لص سرق أموالاً من سيارته، بناء على طلب نجله، مشيراً إلى أن محمد صلاح اتصل به للاطمئنان عليه، وطلب منه مساعدة أسرة المتهم، والعفو عنه، والتنازل عن محضر السرقة حفاظاً على مستقبل الشاب السارق., وقال والد اللاعب إن ابنه أكد له أنه سيبحث عن فرصة عمل للسارق، مناشداً وسائل الإعلام بعدم نشر صورة له., وكان صلاح حامد غالي، والد محمد صلاح، قد تعرض لسرقة مبلغ 30 ألف جنيه من سيارته أثناء وقوفها أمام منزله بمنطقة مدينة مصر شرق القاهرة، وتمكنت الشرطة من ضبط السارق خلال ساعات قليلة.