"بيشغلوا بناتهم خادمات".. إيقاف مذيع مصري أهان الصعايدة 

أثار عاصفة غضب وطالب نواب من محافظات الصعيد في البرلمان المصري بمعاقبته، قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام في مصر وقف برنامج الإعلامي، تامر أمين، إلى حين استدعائه والتحقيق معه يوم الأحد القادم، بسبب إهانته لأبناء الصعيد., وأكد المجلس ضرورة الالتزام بمدونات النشر التي تحض على تعظيم القيم السلوكية والأخلاقية، مشددا على الاحترام الكامل لأهالي الصعيد الذين يمثلون الشهامة والمروءة والرجولة., وكان الإعلامي المصري قال في برنامجه مساء الخميس تعليقاً على الزيادة السكانية .. "في الصعيد بيخلفوا كتير .. بيودوا الأولاد الذكور للورش عشان يشتغلوا وينفقوا عليهم وبيشحنوا البنات على القاهرة عشان يشتغلوا خادمات"., ما أثار موجة انتقادات واسعة في الشارع المصري، دفعت بتامر إلى التوضيح بأن التصريحات كانت جزءا مقتضبا، وأن المقصود كان الحديث عن الزيادة السكانية., رغم ذلك، هدد نواب الصعيد بالرد على تصريحاته خلال جلسة مجلس النواب التي تبدأ الأحد 28 فبراير الجاري والمطالبة بوقف برنامجه واستدعاء المسؤولين عن الفضائية التي يعمل بها ومسؤولي الإعلام لمحاسبتهم، ومعرفة ما اتخذوه من إجراءات ضد الإعلامي، واصفين ما حدث منه بالجهل بحقائق وتاريخ الصعيد، الذي يتمتع بتقاليد وعادات راسخة تضرب جذورها في الأرض منذ آلاف السنين., وقالوا في بيان رسمي إن المذيع خالف ميثاق الشرف الإعلامي، وابتعد عن الموضوعية المفترض تقديمها للمادة الإعلامية، واهتم برفع وزيادة نسبة المشاهدة على حساب أبناء الصعيد، وتعمد الإهانة والتلميحات غير الأخلاقية التي سببت أضراراً نفسية ومعنوية لأبناء محافظات الصعيد., هذا وكان الرئيس المصري، عبد الفتاح السيسي، قد حذر من خطورة الزيادة السكانية في البلاد، والتهامها لمعدلات التنمية., وأعلن الثلاثاء الماضي خلال افتتاحه مشروعات خدمية في محافظة الإسماعلية أن بلاده بحاجة إلى تريليون دولار لتتناسب مع الزيادة السكانية، وتحسين الحالة المعيشية، مطالبا أن يتناسب معدل نمو السكان مع الموارد المتاحة للدولة., كما أكد أن الزيادة السكانية تؤثر بشكل سلبي على كافة القطاعات، وعلى رأسها الصحة والخدمات التعليمية، قائلا: "إن أكثر من طفلين مشكلة كبيرة جدا". وأضاف قائلا: نحن لا نسعى لحل هذه المشكلة من خلال إصدار قوانين حادة بل نعمل على برنامج لمواجهة الزيادة السكانية., يشار إلى أن عدد سكان مصر في الداخل والخارج يبلغ حاليا وفق آخر إحصائية لجهاز الإحصاء 108ملايين نسمة.