اليمن.. تصعيد عسكري في جبهات القتال قبيل الهدنة 

جبهات القتال في محافظتي حجة وصعدة شمال اليمن تصعيداً عسكرياً مع اقتراب موعد سريان الهدنة., وأعلن مصدر عسكري في المنطقة الخامسة شمال غرب اليمن عن مقتل 30 عنصراً من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح خلال المواجهات العنيفة التي دارت منذ ساعات الصباح  بين الميليشيات والجيش الوطني في منطقة ميدي الساحلية شمال غرب محافظة حجة الحدودية., وذكرت وكالة الأنباء اليمنية سبأ الرسمية أن الجيش والمقاومة، وبمساندة التحالف العربي، تمكنا من استعادة السيطرة على أربعة مواقع رئيسة غرب مدينة ميدي. واستولى الجيش على عتاد عسكري وأسلحة متنوعة كانت بحوزة الميليشيات بعد فرار عناصرها., كما تواصلت المواجهات في منطقة البقع شمالي صعدة بين الجيش والمقاومة من جهة، والميليشيات من جهة ثانية، تحت غطاء من طائرات التحالف., كذلك دمر التحالف الليلة الماضية قافلة تعزيزات عسكرية للميليشيات تضم دبابات ومدرعات وأسلحة ثقيلة كانت في طريقها من مركز محافظة صعدة إلى منطقة البقع لدعم الميليشيات., وقصفت طائرات التحالف، في الساعات الأولى من فجر الأربعاء، بثلاث غارات تعزيزات عسكرية أخرى للانقلابيين أثناء تحركهم من معسكر العمالقة في منطقة حرف سفيان شمال محافظة عمران., من جانبها، أكدت مصادر مطلعة مقتل عدد من القياديين الميدانيين للميليشيات، أبرزهم أبو نعيم الخولاني، وعيسى ثالبة، وأسد حمزة الحوثي، وعلي الملخاني، خلال غارات التحالف شرق صعدة., بدوره، قال مصدر عسكري في الجيش الوطني إن الدفاعات الجوية لقوات التحالف اعترضت صاروخين باليستيين أطلقتهما الميليشيات من صنعاء باتجاه مأرب، فيما تتواصل المواجهات بمحافظة تعز في جبل كهبوب ومنطقة مقبنة والأحياء الشمالية من المدينة، حيث سقط عدد من المدنيين جراء قصف الميليشيات الحوثية.