ترمب يحذر كندا ويشيد برئيس المكسيك الجديد 

الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب الجمعة إن الولايات المتحدة و #المكسيك تحققان تقدما بشأن إبرام اتفاق تجاري، وحذر #كندا من أنه سيفرض ضرائب على صادراتها من السيارات إذا لم يتسن التوصل لاتفاق مع أوتاوا., وكتب ترمب على تويتر: "الاتفاق مع المكسيك يحقق تقدما بشكل طيب. لا بد من مراعاة عمال صناعة السيارات والمزارعين وإلا فلن يكون هناك اتفاق. رئيس المكسيك الجديد رجل مهذب تماما"., وأضاف: "على كندا الانتظار. تعريفاتهم الجمركية وعقباتهم التجارية كبيرة جدا. سنفرض رسوما على السيارات إذا لم نستطع التوصل لاتفاق".