شاهد.. سلب ونهب للمنازل والمحال بفلوريدا جراء الإعصار 

المثل الشهير "مصائب قوم عند قوم فوائد".. فقد طُبق ذلك المثل بولاية فلوريدا، حيث انتهز بعض اللصوص فرصة إجلاء السكان وهربهم من منازلهم ومحالهم، وقاموا بأعمال سلب ونهب لأملاكهم، وذلك بعد أن ضرب الإعصار المدمر "إيرما" ولاية فلوريدا، ظهر الأحد، مصحوباً برياح فاقت سرعتها 200 كلم/ساعة، محدثاً دماراً كبيراً في المنشآت والممتلكات., يذكر أن أجهزة الأرصاد الجوية الأميركية أعلنت، اليوم الاثنين، أن شدة الإعصار "إيرما" الذي يتقدم على الساحل الغربي لفلوريدا تراجعت إلى الدرجة الأولى، لكنه ما زال يشكل خطراً كبيراً., وأبقت السلطات على تحذيراتها من عواصف المد البحري في مناطق واسعة من شبه جزيرة فلوريدا حيث تلقى أكثر من 6 ملايين شخص أوامر بإخلاء بيوتهم وممتلكاتهم، مما أعطى الفرصة للصوص لانتهاز الفرصة والسطو على تلك الممتلكات.