متحور جديد يرعب العالم.. أوروبا تدعو لوقف رحلات إفريقيا 

بروز متحور جديد من كورونا  مثير للقلق على ما يبدو، أعلن الاتحاد الأوروبي أنه يدرس تعليق الرحلات من جنوب إفريقيا., فقد أوضحت رئيسة المفوضية الأوروبية، أورسولا فون دير لايين، اليوم الجمعة، بحسب ما أفادت فرانس برس، أن المفوضيةتدعو إلى تعليق الرحلات الجوية الآتية من دول جنوب القارة الإفريقية., وكتبت في تغريدة على تويتر "ستقترح المفوضية الأوروبية، بالتنسيق الوثيق مع الدول الأعضاء فيها، تعليق الرحلات الجوية الآتية من منطقة جنوب القارة الإفريقية بسبب المتحورة بي.1.1.529"., في حين أكدت بريطانيا اليوم أن العلماء يعتبرون سلالة الفيروس المكتشفة أهم تحور على الإطلاق، ولذلك يتعين معرفة إن كانت مقاومة للقاحات., كما أوضحت وكالة الأمن الصحي البريطانية، أن السلالة المتحورة التي أطلق عليها اسم بي 1.1.529 تحتوي على "بروتين سبايك"، الذي يشكل النتوءات الشوكية الموجودة على سطح كورونا، والذي يختلف تماما عن البروتين الموجود في الفيروس الأصلي الذي صنعت لقاحات كوفيد-19 على أساسه!, بالتزامن، أعلنت ألمانيا أنها ستمنع غالبية الرحلات الجوية من جنوب إفريقيا، بسبب المتحور الجديد., أتت تلك الخطوة الألمانية، بعد أن حظرت بريطانيا وإسرائيل (التي سجلت اليوم أول إصابة بالمتحور الجديد) أمس الخميس كافة الرحلات من تلك الدول، منعا لانتشار السلالة الجديدة التي قدر العلماء أنها ظهرت للمرة الأولى في دول إفريقية., وكان عدد من العلماء أعلنوا أمس في مؤتمر صحافي، اكتشاف متحورة جديدة من كوفيد-19 في جنوب إفريقيا، البلد الإفريقي الأكثر تضرراً من الوباء والذي يشهد زيادة جديدة في عدد الإصابات. وقال عالم الفيروسات توليو دي أوليفيرا: "للأسف، اكتشفنا متحورة جديدة مثيرة للقلق في جنوب إفريقيا"., كما أوضحوا أن المتحورة التي أطلقوا عليها تسمية "بي. 1.1.529" لديها عدد "مرتفع جداً" من التحورات، مشيرين إلى أنهم لا يعرفون في هذه المرحلة، مدى فعالية اللقاحات المضادة لكورونا في محاربة هذه السلالة., إلى ذلك رجحوا أن يكون ظهور هذه المتحورة تسبب بالارتفاع التصاعدي في عدد الإصابات خلال الأسابيع الأخيرة، بحسب ما أعلن وزير الصحة الجنوب إفريقي، جو فاهلا., يذكر أن جنوب إفريقيا التي تخشى ظهور موجة جديدة من الوباء بحلول نهاية العام الحالي، تعدّ الأكثر تضرراً في القارة بكوفيد-19 مع تسجيلها أكثر من 2,9 مليون إصابة و89,600 وفاة.