أميركا: إغلاق الحكومة كلف الناتج الداخلي 11 مليار دولار 

مكتب الميزانية في #الكونغرس_الأميركي أن الإغلاق الجزئي لأجهزة الحكومة الفيدرالية الأميركية لأكثر من شهر كلف إجمالي الناتج الداخلي للبلاد 11 مليار دولار، بينها 3 مليارات لن يكون من الممكن تعويضها., وأوضح المكتب في بيان الاثنين أنه "نتيجة تراجع النشاط الاقتصادي، يرى مكتب الميزانية في الكونغرس أنه تم اقتطاع ثلاثة مليارات دولار من إجمالي الناتج الداخلي في الفصل الرابع من 2018. وخلال الفصل الأول من 2019، تدنى مستوى إجمالي الناتج الداخلي بثماني مليارات دولار (...) بما يعكس في آن أسابيع الإغلاق الخمسة واستئناف النشاط الاقتصادي عند استئناف التمويل"., وذكر المكتب أن ثلاثة مليارات دولار من هذه الخسائر الإجمالية تمثل حوالي 0,02% من توقعات إجمالي الناتج الداخلي للعام 2019., وكتب أنه "خلف هذه العواقب على الاقتصاد بصورة إجمالية، هناك التأثير الأكبر بكثير على الشركات والعمال"، محذراً من أن "بعض شركات القطاع الخاص لن تعوض أبداً عن مداخيلها الفائتة"., وتابع البيان: "بالرغم من أنه في نهاية المطاف سيتم التعويض عن القسم الأكبر من خسائر إجمالي الناتج الداخلي خلال الفصل الرابع من 2018 والفصل الأول من 2019، فإن مكتب الميزانية يرى أن حوالي ثلاثة مليارات دولار لن يمكن تعويضها"., وبعد شلل استمر أكثر من شهر وطاول 800 ألف موظف حكومي، أعلن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الجمعة، عن اتفاق لوضع حد للإغلاق الحكومي وتمويل الأجهزة الفيدرالية حتى 15 شباط/فبراير., لكنه هدد بشلل مالي جديد اعتباراً من هذا التاريخ في حال لم يتم التوصل إلى تسوية بشأن الجدار الذي يعتزم بناءه على الحدود الجنوبية مع المكسيك، ويطالب بتخصيص تمويل له ضمن الميزانية، وهو ما يرفضه الديمقراطيون.