صحيفة أميركية: 75% من الطلعات ضد "داعش" لم تنفذ مهامها 

صحيفة "واشنطن تايمز" تقريراً يفيد بأن 75% من طلعات الطائرات الأميركية ضد مواقع "داعش" عادت دون أي غارات. كما أكد التقرير أن غياب التواجد البري واتخاذ المتطرفين من المدنيين دروعاً بشرية أبرز أسباب هذا الإخفاق كما سمته الصحيفة., فصاحبة أقوى جيوش العالم لم تنجح حتى الآن في حربها ضد تنظيم "داعش" رغم الحشد الدولي. ولا يبدو هذا جديداً إلا أن الجديد هو تقرير الصحيفة الذي يؤكد أن قوة الجيش الأميركي ومستوى الأنظمة الاستخباراتية العالي لديه لا يعني بالضرورة القدرة على حسم الحرب., فبحسب التقرير، 75% من طلعات المقاتلات الأميركية ضد "داعش" عادت من دون أن تطلق صاروخاً واحداً، فمن أصل أكثر 7300 طلعة نفذتها الطائرات الأميركية عادت 1860 طلعة منهم فقط منفذة مهامها., وما أسمته الصحيفة إخفاقاً، يعود بحسب مسؤولين عسكريين أميركيين إلى غياب القوات الأميركية عن الأراضي العراقية، الأمر الذي يضعف القدرات الاستخباراتية للتحالف ويجعل من الحصول على إحداثيات الأهداف بدقة أمراً صعباً للغاية، هذا بالإضافة إلى نهج المتطرفين المعروف في اتخاذ المدنيين دروعا بشرية., هذا التقرير يأتي في وقت لا زال يعاني فيه الجيش العراقي من الانهيار رغم 25 مليار دولار أنفقتها واشنطن لدعمه.