مسؤول أممي: المجتمع الدولي ملتزم بدعم الشرعية في اليمن 

مساعد الأمين العام للأمم المتحدة، مراد وهبة، أن المجتمع الدولي ملتزم بدعم الحكومة الشرعية في #اليمن وفقاً لقرار مجلس الأمن 2216., جاء ذلك أثناء لقائه، الاثنين، رئيس الوزراء اليمني، أحمد بن دغر، في العاصمة المؤقتة #عدن، وهي أول زيارة لوفد أممي بهذا المستوى منذ تحرير المدينة من سيطرة ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية قبل أكثر من عامين. وكان برفقة وهبة المدير الإقليمي للبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة أوكي لوتسما., وأكد وهبة، وهو أيضا المدير الإقليمي للدول العربية في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، أن زيارته إلى عدن تهدف للتنسيق في دعم أعمال البنك المركزي وإعادة بعض العمليات المصرفية لليمن من خلال الشراكة مع صندوق النقد الدولي والبنك الدولي، وفق ما نقلت عنه وكالة الأنباء اليمنية الرسمية., ولفت إلى أن جميع الأنشطة التي تقوم بها الأمم المتحدة تتم بتنسيق مباشر مع #الحكومة_اليمنية_الشرعية., من جهته، طالب #بن_دغر أثناء اللقاء الأمم المتحدة بالإفراج عن كل الحسابات اليمنية المعلقة في البنوك الخارجية. وكرر دعوة الحكومة بنقل مقرات المنظمات الدولية إلى عدن لكي تعمل بكل حرية وسهولة., وأشار، بن دغر، إلى دعم الحكومة الشرعية لتحقيق السلام العادل والشامل، وفق المرجعيات الثلاث"، مؤكداً أن "العمل خارجها يعمق الأزمة ويطيل من أمد الحرب، ويتحمل الحوثيون وصالح المسؤولية عنه"، بحسب قوله., وأضاف: "الحكومة الشرعية تقف إلى جانب المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد وتدعم خطواته".