اليمن.. مقتل قيادي حوثي في غارة للتحالف بصعدة 

مراسل "العربية"، مساء السبت، أن طيران التحالف قتل القيادي الحوثي، صالح بن عريج، عبر غارة جوية في ‏وادي سلبان في قرية العقيق بجبهة كتاف، التابعة لمحافظة صعدة., هذا وأفادت مصادر عسكرية بتقدم الجيش اليمني نحو عمق مديرية كتاف تحت غطاء من التحالف., وأكدت مصادر أن مقاتلات التحالف دمرت تعزيزات عسكرية حوثية، كانت باتجاه وادي سلبان لمساندة عناصرها على الجبهات., من جانب آخر، تركز الشرعية على خطة تحرير ميناء الحديدة، حيث تشير إلى أن المعركة ستكون سريعة وخاطفة وبغطاء جوي وبحري مكثف. , كما دفع الجيش اليمني بقوة متخصصة باتجاه الميناء ستكون مهمتها الأساسية استدراج الميليشيات إلى خارج الميناء لتقليل الخسائر البشرية والمادية إلى أقصى حد ممكن., كما اعتمد الجيش على تكثيف الرصد عبر طائرات الدرون، لكشف مواقع الميليشيات وأنوع العتاد والآليات التي تنشرها.ويؤكد الجيش اليمني أن ساعة الصفر لتحرير الحديدة تقترب، خاصة بعد أن حول الحوثيون ميناءها إلى ثكنة عسكرية لتنفيذ الأعمال الإرهابية وتهديد الملاحة الدولية.