انفجار داعشي يقتل 25 من الجيش الحر بمعبر حدودي  

تنظيم "داعش" الهجوم الذي وقع في معبر أطمة الحدودي بين تركيا وسوريا، وقتل 25 شخصاً على الأقل معظمهم من مقاتلي الجيش الحر المدعومين من تركيا., هذا وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان، إن انفجاراً وقع في معبر أطمة الحدودي بين تركيا وسوريا، وقتل 20 من مقاتلي الجيش الحر., ووقع الانفجار على الجانب السوري من معبر أطمة غربي حلب. وتظهر صورة أرسلها شاهد من المنطقة يعتقد أنها بعد وقوع الانفجار جثتين غارقتين في الدماء على الأرض., وقال الشاهد إن معظم القتلى من جماعة تسمى فيلق الشام. وتدعم أنقرة مقاتلين سوريين ضمن عمليتها "درع الفرات" التي تستهدف داعش والمسلحين الأكراد إلى الشمال الشرقي بالإضافة إلى منطقة حدودية منفصلة., وذكر المرصد أن المقاتلين يستخدمون معبر أطمة للانتقال من محافظة إدلب عبر تركيا إلى مناطق المعركة ضد داعش., وقال سكان لرويترز إن المقاتلين يستخدمون المعبر أيضا لإجلاء المقاتلين المصابين., وقال شاهد ومسؤول بالمعارضة إن من بين القتلى في تفجير أطمة الشيخ خالد السيد رئيس أعلى هيئة قضائية مدنية في شرق حلب الذي تسيطر عليه المعارضة وقاض آخر كان يعمل معه., وتعد محافظة إدلب السورية حيث يقع معبر أطمة أحد معاقل المعارضة المدعومة من تركيا. وتقاتل داعش ضد كل الأطراف بما في ذلك الحكومة السورية والمعارضة المدعومة من الغرب ومقاتلون آخرون مدعومون من الولايات المتحدة.