إيران وأوروبا يعدان بتطبيق الاتفاق النووي والتحاور 

وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي، فيديريكا موغيريني، ونظيرها الإيراني، محمد جواد ظريف، أمس الثلاثاء في طهران، عزمهما على تطبيق الاتفاق النووي الموقع بين إيران والدول الست الكبرى في 14 يوليو الجاري، وإطلاق حوار على مستوى رفيع., وقال ظريف، خلال مؤتمر صحفي مع موغيريني في ختام لقائهما: "لطالما احترمت إيران التزاماتها"، مضيفاً: "لقد تحدثنا عن تدابير يجب أن تُتخذ. سنبلغ هذه المرحلة خلال 60 إلى 70 يوما"., وأوضح أن "إيران ستستمر في التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وآمل في أن تستمر الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي في تطبيق تعهداتهما"., وموغيريني، التي التقت رئيس الجمهورية الإيرانية، حسن روحاني، رأت أن الاتفاق النووي "سيفتح فصلا جديدا في العلاقات بين إيران والاتحاد الأوروبي". وأضافت: "بات تطبيقه المهمة التي علينا انجازها"., ومن جهته، قال روحاني: "بالطريقة نفسها التي بُذلت فيها الجهود للتوصل إلى الاتفاق، علينا أن نركز على تطبيقه الدقيق والكامل لتفيد شعوبنا والعالم من فوائده"., بدوره، أعلن ظريف أن الاتحاد الأوروبي وبلاده "قررا اليوم فتح فصل جديد في العلاقات" بينهما، مضيفاً أنهما "قررا اليوم بدء مرحلة جديدة من الحوار على مستوى رفيع وفقا لمفهوم الاتحاد الأوروبي" يتعلق بالتعاون "في مجالات الطاقة والنقل والتجارة والبيئة وحقوق الإنسان.. والأزمات الإقليمية التي تطرح تهديدا على المنطقة وأيضا على العالم أجمع، وخصوصا أوروبا"., وقبل قدومها إلى طهران، كانت موغيريني أشادت في العاصمة السعودية الرياض بالاتفاق الذي اعتبرته "إشارة أمل إلى العالم أجمع"., وفي الرياض التقت موغيريني وزير الخارجية السعودي عادل الجبير، وسعت على غرار العديد من المسؤولين الغربيين قبلها. وكان وزير الدفاع الأميركي اشتون كارتر قد زار السعودية الأسبوع الماضي لبحث الاتفاق.