مجلس الوزراء العراقي يخوّل العبادي بالتعامل مع تركيا 

مجلس الوزراء العراقي رئيسه والقائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي، اتخاذ الخطوات والإجراءات التي يراها مناسبة بشأن تجاوز القوات التركية على الحدود العراقية وخرقها للسيادة الوطنية، مبديا دعمه الكامل للقرارات التي اتخذها مجلس الأمن الوطني بشأن الموضوع ومتابعة تنفيذها.  وذكر بيان حكومي أعقب الاجتماع الوزاري الذي عقد اليوم الثلاثاء، أن المجلس "ناقش موضوع دخول القوات التركية في الأراضي العراقية"، مؤكّدا أن "السيادة الوطنية وحدود البلاد الجغرافية خط أحمر لا يسمح بالنيل منها وتجاوزها على الإطلاق".  وأوضح البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، أن "الحكومة العراقية لم توقع اتفاقا، أو تسمح للجارة تركيا بتجاوز حدود العراق تحت أية ذريعة".  وأجمع مجلس الوزراء على "أن دخول قطعات من القوات التركية أمر مرفوض ومستنكر، وأن الحكومة العراقية تجدّد موقفها بمطالبة الحكومة التركية بسحب قواتها، والإعلان عن احترامها الكامل للسيادة العراقية"، مشيرا إلى "حرص الحكومة على إدامة علاقة حسن الجوار، مع الاحتفاظ بحقها في اتخاذ الإجراءات الكفيلة بحفظ السيادة الوطنية"