فوز 9مرشحين والمخرج يوسف أبرز الفائزين الفرديين 

اللجنة العليا للانتخابات في مصر  أسماء الفائزين بعضوية مجلس النواب فى المرحلة الثانية من الإنتخابات على المقاعد الفردية والقوائم والذين بلغ عددهم 69 مرشحا.  وقال  المستشار أيمن عباس، رئيس اللجنة في مؤتمر صحافيي مساء الأربعاء  أن 9 مرشحين حسموا المقاعد الفردية في دوائرهم الانتخابية، من إجمالي 2893 مرشحاً و هم :"محمود عثمان دائرة مدينة الإسماعيلية زوج ابنة الرئيس الراحل انور السادات ، طلعت عماد الدين دائرة درب نجم، على السيد مصيلحي دائرة أبو كبير، محمد فوزي فؤاد دائرة بلبيس، سمير يوسف غطاس دائرة مدينة نصر، والمخرج خالد يوسف دائرة كفر شكر، وأحمد رجب محمد بدوي دائرة طوخ، جازي سعد محمد دائرة وسط سيناء، إبراهيم محمد دائرة رفح والشيخ زويد.  وأضاف المستشار عباس أن قائمتين نجحتا في حسم المنافسة في دوائرهما من الجولة الأولى في قطاع القاهرة وجنوب ووسط الدلتا وقطاع شرق الدلتا كلاهما لـ قائمة "في حب مصر" وفازت  بـ 60 مقعداً.  وأوضح أن الدوائر التي ستجري بها الإعادة 99 دائرة من إجمالي 102 دائرة انتخابية للنظام الفردي مضيفا ان جولة الاعادة  ستجرى يومي 30 نوفمبر الحالي و1ديسمبر المقبل 