أعلى حصيلة يومية في نيويورك.. 731 وفاة جديدة بكورونا 

ولاية نيويورك أكبر حصيلة يومية لوفيات فيروس كورونا المستجد، وفق ما أعلن الثلاثاء الحاكم آندرو كوومو الذي قال إن أرقام حالات الاستشفاء بدأت على ما يبدو تشهد استقرارا., وأعلن كوومو وفاة 731 مصابا بكوفيد-19 الاثنين، ما يرفع الحصيلة الإجمالية للوفيات في الولاية إلى 5489 حالة., وكانت الحصيلة الأعلى السابقة للوفيات في الولاية سُجّلت الجمعة وبلغت 630 وفاة., 731 وفاة جديدة بكوفيد-19 في نيويورك في أعلى حصيلة يومية تسجّلها., وتعتبر نيويورك أكبر بؤرة للوباء في الولايات المتحدة، وقد سُجّل فيها ما يقارب نصف عدد الوفيات التي أحصيت على الأراضي الأميركية., وأوقع كوفيد-19 أكثر من 11 ألف وفاة في الولايات المتحدة، وفق تعداد لجامعة جونز هوبكنز., وقال كومو إن نيويورك تقترب على ما يبدو من ذروة الوباء وقد تراجعت حالات الاستشفاء عن المعدّل المسجّل على مدى ثلاثة أيام. وأوضح أن معدّل الحالات التي تتطلّب إدخال وحدة العناية المركّزة قد تراجع., وقال كومو للصحافيين "نتوقّع أننا نقترب من استقرار عدد الحالات التي تتطلّب الاستشفاء"., وأضاف أن التباعد الاجتماعي يؤدي غرضه، وقد حض أبناء الولاية على ملازمة منازلهم وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى., وتابع كومو "أعلم أن الأمر صعب لكن علينا الاستمرار به"., كان كومو قد مدد الاثنين حتى نهاية نيسان/أبريل الإغلاق المفروض في الولاية., بدوره قال رئيس بلدية مدينة نيويورك بيل دي بلاسيو إنه "من المبكر جدا الخروج باستنتاجات قاطعة" حول تحسّن الأوضاع., وأبدى حرصه على عدم إعلان أي مسؤول تخطي أي عقبة "ما لم نكن واثقين تماما" من ذلك.