إيران.. حكم بالسجن لمدعي عام طهران السابق في قضايا فساد 

المتحدث باسم القضاء الايراني، غلام حسين محسني إيجائي، أن مدعي عام طهران السابق، القاضي سعيد مرتضوي، حكم عليه بالسجن ودفع غرامة دون أن يكشف عن تفاصيل الحكم., وأكد إيجائي في مؤتمره الصحفي أمس الأحد، بأن مرتضوي، قد تمت تبرئته من بعض التهم المتعلقة بالفساد، لكنه أدين بتهم أخرى قد حكم عليه بالسجن وإعادة الأموال المسروقة"., وكان سعيد مرتضوي، مدعي عام طهران السابق، وأحد أقرب المساعدين للرئيس السابق، محمود أحمدي نجاد، قد اعتقل في يناير 2013 لمدة اقل من شهر واحد، وذلك بتهم تعذيب وقتل 3 سجناء في معتقل "كهريزك" جنوبي العاصمة طهران إبان الانتفاضة الخضراء التي اندلعت احتجاجا على ما قيل إنه تزوير في الانتخابات الرئاسية التي فاز بها أحمدي نجاد لولاية ثانية., وكان مرتضوي قد أعفي من منصبه القضائي عام 2010 بعد مقتل المتظاهرين جراء التعذيب أثناء احتجازهم، ولكنه تسلم رئاسة مؤسسة التأمينات الاجتماعية الذي يتهم بارتكابه جرائم فساد واختلاس فيها أيضا., وتتهم منظمات حقوقية من بينها منظمة "هيومن رايتس ووتش"، القاضي مرتضوي بأنه من أكبر منتهكي حقوق الإنسان في إيران، وقالت المنظمة في بيان سابق لها، إن تاريخه غير المشرف يعود إلى سنوات طويلة., كما تتهمه الولايات المتحدة الأمريكية مع مسؤولين آخرين من حكومة أحمدي نجاد، "بارتكاب انتهاكات سافرة لحقوق الإنسان"، وهو على قوائم العقوبات المتعلقة بحقوق الإنسان لدى واشنطن., وخلال فترة الإصلاحات أغلق مرتضوي العشرات من الصحف، ووصفه الإصلاحيون بجلاد الصحافة. كما نشرت منظمات حقوقية دولية تقارير متعددة تدينه بانتهاك الحريات المدنية ومضايقة الصحافيين المستقلين في إيران.