اليمن.. هدنة لمدة 72 ساعة تدخل حيز التنفيذ منتصف الليل 

سريان الهدنة التي أعلنتها الأمم المتحدة في اليمن لمدة 72 ساعة قابلة للتمديد ليل الأربعاء - الخميس، وتتضمن وقفاً لإطلاق النار والسماح بدخول المساعدات إلى المناطق المتضررة., فيما رحبت الأطراف المعنية بالهدنة، وقال المبعوث الأممي، إسماعيل ولد الشيخ أحمد، إنه تلقى تأكيدات من كافة الأطراف بالتزامها بأحكام وشروط اتفاق وقف الأعمال القتالية. وقال الانقلابيون في بيان لهم إنهم يرحبون بأي قرار لمجلس الأمن يدعو إلى وقف إطلاق النار بشكل شامل ودائم., وكانت الحكومة اليمنية قد وافقت على الهدنة، وأكدت تعاونها مع المبعوث الأممي بشرط التزام الانقلابيين وفك الحصار عن تعز., يأتي ذلك فيما شهدت جبهات القتال في محافظتي حجة وصعدة شمال اليمن تصعيداً عسكرياً مع اقتراب موعد سريان الهدنة المقرر في الساعة الأولى من فجر الخميس. وقد أدى قصف الانقلابيين للأحياء الشمالية من مدينة تعز إلى مقتل عدد من المدنيين., فيما أعلن الجيش الوطني عن انطلاق عملية عسكرية فجر الأربعاء في منطقة ميدي لاستعادة السيطرة عليها., وفي منطقة البقع الحدودية شمال شرق محافظة صعدة، تواصلت المواجهات تحت غطاء من طائرات التحالف., وكانت طائرات التحالف دمرت الليلة الماضية قافلة تعزيزات عسكرية للميليشيات كانت في طريقها من مركز محافظة صعدة لدعم الميليشيات., من جانبه، رحّب وزير الخارجية الأميركي جون كيري بإعلان الأمم المتحدة وقفاً لإطلاق النار لـ72 ساعة في اليمن، مطالباً بتمديد هذه الهدنة من دون شروط.