 المغرب.. فصل نصف الدماغ لعلاج الصرع 

فريق طبي مغربي في فتح نافذة أمل كبيرة أمام مرضى الصرع في المغرب، من خلال النجاح جراحياً في فصل الاتصال بين نصفي الدماغ., فلأول مرة مغربيا، نجح فريق من الجراحين المغاربة متخصص في الدماغ والأعصاب، يرأسهم البروفيسير المغربي عبد السلام الخمليشي، في تنفيذ جراحة لفصل الاتصال بين نصفي الدماغ البشري., وجرت العملية في المركز الوطني/القومي للترويض والعلوم العصبية، في مستشفى الاختصاصات، في المركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا، في العاصمة الرباط. والجراحة طبيا، استهدفت قطع التواصل بين نصفي الدماغ، ويصفها الأطباء بـ "العملية الدقيقة"., وحصل الفريق الطبي المغربي على دعم تقني وطبي هندي من فريق يرأسه أحد كبار الأطباء من الهند., وبعد جراحة لفصل جزئي الدماغ، من قبل فريق طبي متخصص، لمريضين مغربيين بالصرع، عمرهما 19 و20 عاما، وبعد 3 أيام من الجراحة، لم تظهر على المريضين وفق المراقبة السريرية أي نوبات للصرع., ويتطلع الفريق الطبي المغربي، في التوصل لتقنية علاجية دائمة عبر الجراحة، للتحكم في نوبات صرع، يعاني منها كحالة مرضية، مواطنون في المغرب.