روحاني: بحث مستقبل الأسد بعد السلام 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، اليوم الثلاثاء، إن إيران مستعدة لأن تجلس مع خصومها لمناقشة الأزمة السورية، لكنه أشار إلى أن طهران لن تبحث مستقبل بشار الأسد حتى يتحقق السلام، حسب تعبيره., وردا على سؤال عما إذا كانت بلاده تبحث الشأن السوري مع السعودية والولايات المتحدة، قال روحاني: "سنجلس إلى أي طاولة مع دول داخل المنطقة وخارجها". وأضاف: "الشعب السوري يُقتل ويفقد بيوته.. أولويتنا القصوى هي وقف سفك الدماء وتحقيق الأمن والسماح للناس بالعودة إلى بيوتهم، حينها يمكننا الحديث عن المستقبل"., وكان روحاني يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس النمساوي هاينز فيشر في طهران، في أول زيارة يقوم بها رئيس دولة من الاتحاد الأوروبي لإيران منذ أكثر من 10 سنوات., ودعا روحاني القوى الرئيسية في الاتحاد الأوروبي والشرق الأوسط إلى إيجاد حل للأزمة السورية. وأردف: "إذا أصبحت سوريا في يوم ما أكثر أمنا، سيصب هذا في مصلحة المنطقة والعالم بالكامل".