العراق.. تشكيل غرفة عمليات استخبارية ضد الارهاب 

وزير الداخلية محمد الغبان، أن تنظيم داعش الإرهابي يستهدف الإنسانية بأبشع وسائل القتل والتدمير، مبيناً أهمية العمل على تشكيل غرفة عمليات استخبارية لتنسيق المواقف وتوحيد الجهود ضد الإرهاب.  جاء ذلك خلال استقباله سفير فرنسا في بغداد مارك باريتي، والملحق الأمن الداخلي الفرنسي العقيد فيليب غوسلان.  وذكر بيان للوزارة، إن الغبان "نقل تعازيه الشخصية وتعازي حكومة وشعب العراق الى الشعب والحكومة الفرنسية بتفجيرات باريس الأخيرة وسقوط الضحايا من الأبرياء"، لافتا الى ان "مسؤوليتنا تقتضي أن نعمل بشكل وثيق لمواجهة هذا الفكر المتطرف وأدواته القاتلة".  من جهته، قال السفير الفرنسي أن اعتداءات باريس الأخيرة جاءت نتيجة فشل التنظيم الإرهابي في ديالى وبيجي وسنجار على يد قوات الأمن العراقية، داعيا الى المزيد من التعاون لتلافي أي هجمات للتنظيم.   وكشف باريتي عن التعاون الثنائي بين العراق وفرنسا على الصعيد الأمني، انه سيتم تنظيم دورة تدريب للمختصين في مكافحة المتفجرات ومكافحة تزوير الوثائق والحفاظ على التراث في المنطقة، شاكرا في الوقت نفسه أجهزة الاستخبارات العراقية على معلوماتها القيمة التي قدمتها لفرنسا ابان الهجمة الاخيرة وقبلها.  الى ذلك، أشار مدير عام الاستخبارات في الوزارة الذي حضر الاجتماع، الى أن "العراق زوّد الجانب الفرنسي بمعلومات قبل أربعة أشهر عن معسكر في مدينة ارقة السورية لتدريب الناطقين بالفرنسية لتنفيذ عمليات إرهابية في فرنسا وأروبا"