ألمانيا تعتقل دواعش.. تركيان ومقدوني خططوا لهجوم إرهابي 

السلطات الألمانية، الثلاثاء، اعتقال ثلاثة أنصار مزعومين لداعش يشتبه بإعدادهم هجوماً إرهابياً., وقال الادعاء في مدينة فرانكفورت إن نحو 170 شرطياً فتشوا ثلاثة مساكن في مدينة أوفنباخ القريبة واعتقلوا الرجال., وقالت كبيرة المدعين، ناديا نيسن، إن المشتبه به الرئيسي ألماني في الرابعة والعشرين من عمره من أصول مقدونية، وكان قد حصل بالفعل على مواد ضرورية لتصنيع متفجرات، كما أجرى بحثاً عن الأسلحة النارية عبر الإنترنت. وصادرت الشرطة المواد والأجهزة من مسكنه., أما المشتبهان الآخران فمواطنان تركيان عمرهما 21 و22 عاما., يزعم أن الثلاثة أبلغوا شهوداً في السابق بدعمهم لداعش.