هذا ما قالته تركيا وإيران وروسيا عن مقتل البغدادي 

مقتل زعيم تنظيم داعش، أبو بكر البغدادي، الأحد، العديد من ردود الأفعال، ففي حين أثنت تركيا على العملية الأميركية، شككت فيها روسيا، وقالت إيران إنها ليست ضربة كبيرة., وأشاد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، بمقتل زعيم تنظيم داعش البغدادي، ووصفه بأنه "نقطة تحول" في الحرب على الإرهاب., وكتب أردوغان على تويتر: "مقتل زعيم داعش يعتبر نقطة تحول في الحرب على الإرهاب"., إلى ذلك، أكد الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، أن "مقتل البغدادي ضربة قوية لداعش، لكنه مجرد مرحلة"., وفي طهران، أعلن محمد جواد آذري جهرمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الإيراني، أن مصرع البغدادي ليس "ضربة كبيرة"، متهما الولايات المتحدة بأنها هي التي أنشأت تنظيم داعش., وقال آذري جهرمي على تويتر: "ليست ضربة كبيرة.. لقد قتلتم فقط صنيعتكم"., وجاءت أغرب ردود الأفعال من موسكو، حيث أثارت روسيا الشكوك حول مقتل البغدادي، والذي وردت العديد من التقارير عن مصرعه منذ 2014., وذكر ايغور كوناشينكوف المتحدث باسم وزارة الدفاع في بيان، أنه "لا تتوفر لدى وزارة الدفاع أية معلومات موثوقة حول عملية الجيش الأميركي في منطقة خفض التصعيد في إدلب، فيما يتعلق بموت البغدادي للمرة المليون"., وفي المنامة، كتب وزير الخارجية البحريني خالد بن أحمد على "تويتر": "مقتل البغدادي يشكل ضربة قاصمة لتنظيم داعش، ونحيي الأشقاء والحلفاء على جهدهم ونجاحهم في العثور عليه والتخلص منه"., وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب، قد أعلن، الأحد، في مؤتمر صحافي بالبيت الأبيض، مقتل الرجل الذي روَّع الآلاف في سوريا والعراق على مدى سنوات., وكشف ترمب أن البغدادي قتل في نفق بعد أن فجر سترة ناسفة. وقال إن العملية التي نفذتها القوات الخاصة الأميركية كانت خطيرة للغاية., وأضاف أن البغدادي فرَّ عبر نفق من إحدى البلدات في سوريا. وتابع: "كان يركض في نهاية نفق، ويبكي ووراءه ثلاثة من أطفاله، خلال ملاحقة الكلاب البوليسية له في العملية التي قتل فيها مع معاونيه"., وأوضح ترمب أنه تابع العملية عبر الفيديو، مضيفاً أن زعيم داعش قتل نفسه وأطفاله بتفجير حزامه الناسف.