البيت الأبيض: لن نخفف عقوباتنا على روسيا 

كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس الأميركي دونالد #ترمب في قمة #مجموعة_السبع، الجمعة، أن #واشنطن لن تخفف #العقوبات المفروضة على #روسيا على خلفية النزاع في #أوكرانيا., وقال غاري كوهن للصحافيين: "لن نخفف عقوباتنا على روسيا .. حتى أننا ربما قد ندرس تشديد موقفنا من روسيا"., وفرض #الاتحاد_الأوروبي والولايات المتحدة إبان رئاسة باراك #أوباما عقوبات على موسكو بسبب ضمها شبه جزيرة القرم في 2014 والقتال في شرق أوكرانيا بين القوات الحكومية والمتمردين الموالين لروسيا. , إلا أنه لم يكن واضحا ما إذا كان ترمب سيبقي على هذه العقوبات. , وصرح كوهن، مساء الخميس، أن الولايات المتحدة "ليس لديها موقف" حول هذه القضية. , وكان رئيس الاتحاد الأوروبي، دونالد توسك، قد دعا زعماء مجموعة السبع إلى الإبقاء على العقوبات المفروضة على روسيا. , وقال للصحافيين: "منذ قمتنا الأخيرة في اليابان، لم نشهد أي شيء يبرر تغيير سياستنا تجاه روسيا بالنسبة للعقوبات"، مشيراً "سأدعو زعماء دول مجموعة السبع إلى إعادة التأكيد على هذه السياسة"