اليمن.. قوات الشرعية على مشارف مطار صنعاء 

مصادر عسكرية يمنية أن قوات الجيش الوطني باتت على مشارف مطار #صنعاء، ما دفع 30 ضابطاً من بقايا الحرس الجمهوري التابعة للرئيس السابق #علي_عبدالله_صالح إلى الفرار خارج البلاد.  وأوضح نائب رئيس هيئة الأركان، اللواء ناصر الطاهري، لـ"الشرق الأوسط"، أن القوات الموالية للشرعية حققت تقدماً نسبياً في منطقتي فرضة نهم والجوف، وباتت على مشارف مطار صنعاء، مشيراً إلى أنها تنتظر الأوامر لتحرير المدينة من قبضة الميليشيات., واعتبر الطاهري أن الوضع النفسي للحوثيين يشهد انهياراً رغم التعزيزات.