مسرحية لشكسبير تقود فنانين للاعتقال في إيران 

السلطات الإيرانية فنانين اثنين لإنتاجهما مسرحية "حلم ليلة صيف"، للأديب الشهير ويليام شكسبير., وصرح شهرام كرامي، مسؤول في وزارة الثقافة الإيرانية، لوكالة أنباء "إرنا" الاثنين أن القضاء الإيراني أمر باحتجاز مديرة المسرحية مريم كاظمي وسعيد أسدي، مدير المسرح حيث عرضت., وأضاف كرامي أن الاثنين احتجزا مساء أمس الأحد بعد بث مقطع مصور عن العمل. وقال إنه تسبب في "سوء فهم" دون ذكر مزيد من التفاصيل، مضيفا أن محكمة قبلت بإطلاق سراحهما بكفالة مقدارها 24 ألف دولار لكل منهما., وكانت المسرحية قد عرضت على المسرح طوال سبعة أيام قبل عملية الاعتقال. والمسرحية فنتازيا كوميدية تتبع المصائر المتشابكة لأربعة عشاق وتعد من مسرحيات شكسبير الشعبية.