دبي.. تنفيذ حكم الإعدام بحق قاتل الطفل عبيدة 

اليوم الخميس تنفيذ حكم الإعدام بحق قاتل #الطفل_عبيدة، والذي صدر عن محكمة التمييز في #دبي في فبراير/شباط الماضي، نتيجة جريمته البشعة., ونفّذ حكم إعدام المجرم #نضال_أبوعلي (وهو أردني الجنسية يبلغ من العمر 50 عاماً) صباح اليوم رمياً بالرصاص. وقد حضر والد الطفل #عبيدة، إبراهيم صدقي، تنفيذ حكم الإعدام., وتعود تفاصيل الواقعة، بحسب ما أوردتها تحقيقات النيابة العامة إلى مايو/أيار 2016، عندما خطف أبوعلي الطفل عبيدة من أمام ورشة والده في إمارة الشارقة، وتوجه به إلى إمارة عجمان، وهناك تعاطى المشروبات الكحولية، ثم توجه إلى منطقة الممزر في دبي، وأوقف مركبته في أحد المواقف، واغتصب الطفل، ثم قتله خنقاً باستخدام قطعة قماش كان يستخدمها في تنظيف مركبته، ثم قام بإلقاء جثته على شارع المدينة الجامعية في منطقة الورقاء، وتوجه إلى منزل شقيقه في ذات المنطقة.