تونس.. البحرية تنقذ 78 مهاجرا في قارب متهالك 

وحدات البحرية في وقت متأخر الليلة الماضية، الخميس، 78 مهاجرا تونسيا كانوا يبحرون على متن قارب متهالك باتجاه السواحل الإيطالية، بحسب ما أعلنه #الجيش_التونسي، الجمعة., وكان القارب تعطل وتسربت إليه المياه قبالة سواحل #مدينة_الشابة قبل أن تنتبه إليه قوات البحرية التي تمكنت من إنقاذ كل المهاجرين ومن بينهم امرأتان., وقال بيان للجيش :"تمكنت وحدات بحرية تابعة لجيش البحر، مساء الخميس، من إنقاذ 78 مهاجرا غير شرعي من الجنسية التونسية (بينهما امرأتان)، على بعد 70 كيلومترا شرق سواحل #مدينة_الشابة، كانوا على متن قارب تعرض إلى عطب وتسرب للمياه".  وأضاف الجيش: "كانت هذه المجموعة غادرت أحد السواحل التونسية في اتجاه #إيطاليا وظلت تائهة لمدة ثلاثة أيام قبل أن يتم العثور عليهم ونجدتهم".  وزادت محاولات الإبحار خلسة من السواحل التونسية هذا الصيف بعد أن شددت جماعة مسلحة الرقابة على السواحل الليبية مما أدى إلى انخفاض مفاجئ في محاولات الهجرة غير الشرعية انطلاقا من #السواحل_الليبية طيلة الشهرين الماضيين., وأعلنت السلطات المحلية خلال الأشهر الأخيرة إيقاف عشرات المراكب كانت تحاول الوصول للسواحل الأوروبية.