دعوة غامضة إلى كومي للمثول أمام مجلس النواب الأميركي  

المدير السابق لمكتب التحقيقات الفيدرالي (اف بي آي)، #جيمس_كومي، الخميس، أنه تلقى دعوة للمثول في جلسة مغلقة أمام لجنة في مجلس النواب الأميركي., وبحسب وثائق نشرتها قناة "سي بي اس"، فإنه كذلك، تم توجيه الدعوة للمثول أمام اللجنة القضائية بالمجلس بداية كانون الاول/ديسمبر، إلى لوريتا لينش، وزيرة العدل السابقة في عهد باراك أوباما. ولم تكشف اللجنة أسباب دعوة المسؤولين السابقين الاثنين., ورغم فوز الديموقراطيين بأغلبية مجلس النواب إثر الانتخابات التشريعية لنصف الولاية، فإن المنتخبين الجدد لن يتولوا مهامهم إلا في كانون الثاني/يناير 2019، وحتى ذلك الحين لا يزال الحزب الجمهوري مهيمنا على مجلس النواب., وجاء هذا الخبر وسط ظرف خاص. فقد نقلت صحيفة "نيويورك تايمز "، الثلاثاء، ان الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب يريد أن تفتح وزارة العدل تحقيقا ضد #هيلاري_كلينتون وجيمس كومي., وكتب كومي في تغريدة: "تلقيت دعوة للمثول أمام المجلس الجمهوري. أنا أميل دائما للرد على الأسئلة علنا"، مضيفا "وسأعارض مثولا في جلسة مغلقة لأني ضقت ذرعا من تسريباتهم المنتقاة وتحريفهم للوقائع"., ومنذ إقالته بواسطة ترمب، يوجه كومي انتقادات شديدة للرئيس الأميركي. واتهم ترمب، دون تقديم دليل، بأنه سرب للصحافة معلومات سرية., وبموجب فصل السلطات، فإن رئيس الولايات المتحدة لا يمكنه التدخل في الملفات القضائية.