3 من أبناء ترمب وزوج ابنته ونائبه يشرفون على نقل السلطة 

الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب اليوم الجمعة نائبه مايك بنس بقيادة فريقه للإشراف على انتقال السلطة في البيت الأبيض مفضلا إياه على حاكم ولاية نيوجيرزي كريس كريستي. وقالت حملة ترامب إن كريستي سيبقى نائبا لرئيس الفريق الانتقالي., وجاء الإعلان بعد وقت قصير من اجتماع معاوني ترمب في البناية السكنية التي يملكها قطب العقارات في مدينة نيويورك للبدء في تقييم المرشحين لبعض من 4000 وظيفة سيعين من سيشغلونها بعد أن يتولى الرئاسة رسميا في العشرين من يناير/كانون الثاني., وقال ترمب إن ثلاثة من أولاده الخمسة وزوج ابنته جاريد كوشنر سيساعدون في الإشراف على عملية انتقال السلطة., وقال رودي جولياني للصحفيين بعد الاجتماع "أستطيع بالفعل أن أرى كيف أنه سيكون رئيسا عظيما وأنا يسعدني أن أتمكن من لعب دور صغير"., وجولياني هو المرشح الرئيسي لمنصب وزير العدل حسبما قال مصدران على دراية بالمناقشات. وأضاف المصدران أن كريستي الذي كان في وقت ما مرشحا بارزا للمنصب لم يعد فيما يبدو في السباق., ووفقا لمصادر قريبة من حملة ترمب فإن رينس بريبوس رئيس اللجنة الوطنية للحزب الجمهوري مرشح قوي لتولي منصب كبير موظفي البيت الأبيض. وقالت المصادر إنه يجري أيضا تقييم ستيفن بانون الرئيس التنفيذي لحملة ترمب لشغل المنصب., ولدى ترمب مجموعة صغيرة نسبيا من المرشحين للعمل معه لأن جمهوريين كثيرين أدانوا خطابه ذي النبرة العنصرية خلال الحملة الانتخابية كما أن بعض مواقفه تتعارض مع النهج التقليدي للحزب., وقالت مصادر إن السناتور جيف سيسشنز عضو مجلس الشيوخ عن ولاية آلاباما قد يتولى منصب وزير الدفاع في حين قد يعين رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش وزيرا للخارجية وقد يتولى الجنرال المتقاعد مايكل فلين منصب مستشار الأمن القومي.