أردوغان: أكراد العراق يجهلون إقامة دولة وسيتضورون جوعا 

الرئيس التركي، رجب طيب #أردوغان، الثلاثاء، إن أكراد العراق لا يعرفون كيف يقيمون دولة، مشيراً إلى أنهم سيتضورون جوعاً عندما تمنع الشاحنات من الذهاب لشمال العراق، وذلك رداً على استفتاء انفصال إقليم كردستان العراق., وأضاف في تصريحات مباشرة نقلها التلفزيون التركي من أنقرة، واصفاً رئيس إقليم كردستان بالخائن: "حتى اللحظة الأخيرة لم نتوقع أن يرتكب بارزاني خطأ إجراء الاستفتاء لكننا كنا مخطئين فيما يبدو"., وتعتبر تلك التصريحات هي الأكثر حدة التي يدلي بها أردوغان حتى الآن بشأن استفتاء أمس الاثنين في الإقليم الكردي شبه المستقل., وأضاف الرئيس التركي في خطاب متلفز "في حال لم يتراجع بارزاني وحكومة إقليم كردستان عن هذا الخطأ في أقرب وقت ممكن، فسيلازمهم تاريخيا عار جر المنطقة إلى حرب إثنية وطائفية"., وقال "عندما توقف تركيا ضخ النفط فسينتهي الأمر"، في تهديد مباشر بإغلاق خط أنابيب ينقل النفط من شمال العراق إلى العالم الخارجي., كما أكد أن استفتاء كردستان غير مشروع ولا نعترف به أبداً، وأن رئيس إقليم كردستان مسعود بارزاني يتحمل مسؤولية تداعيات انفصال شمال العراق. وتابع "تركيا لا يمكن أن تبقى صامتة إزاء تطورات المنطقة"، محذراً من انجرار المنطقة لحرب طائفية ما لم يتراجع بارزاني., هذا ونادى أردوغان بالقول "أنادي إخوتي في العراق وسوريا، لأن نكون يداً واحدة". وقال أيضاً "نأمل بحل الأزمات بالصلح والتشاور والحوار"، مبيناً أن كل الخيارات متاحة أمامهم من بينها العسكري., إلى ذلك، أشار إلى أنه لا يوجد أي دولة ستعترف باستقلال الأكراد سوى إسرائيل، التي أيدت الاستفتاء.  وقال "من سيعترف باستقلالكم؟ إسرائيل. العالم ليس كله #إسرائيل"., كما حذر أردوغان بارزاني من أن دعم الدولة العبرية لن يكون كافيا، حيث قال "عليك أن تعلم أن التلويح بالأعلام الإسرائيلية لن ينقذك"., وكان أردوغان قد أعلن أن "انفصال كردستان العراق أمر لن نسمح به". وقال أمس الاثنين، في مؤتمر صحافي في اسطنبول إن "استفتاء كردستان غير شرعي ونعتبره لاغياً"، وذكر أننا "سنتخذ تدابير أخرى وسنغلق المعابر بشكل كامل مع كردستان"., من جانبه قال وزير خارجية تركيا مولود تشاووش أوغلو الثلاثاء، إن تركيا ستقيم كل الطلبات التي تقدمت بها الحكومة المركزية العراقية في أعقاب استفتاء أكراد العراق على الاستقلال بما في ذلك إجراء عملية مشتركة مع العراق.  وقال في حديث لتلفزيون 24 التركي "سنقيم طلبات العراق. كل شيء، بما في ذلك العمليات المشتركة، مطروح على الطاولة"., وأضاف أن ما من سبب يدعو تركيا لإغلاق معبر الخابور الحدودي مع شمال العراق. , هذا وبدأت مساء أمس الاثنين عملية فرز الأصوات في #الاستفتاء الذي أجراه إقليم كردستان على مسألة انفصاله عن العراق., وكانت المفوضية العليا للانتخابات المستقلة في إقليم #كردستان العراق أعلنت مساء الاثنين أن نسبة المشاركة في الاستفتاء تخطت 72%. وقال المتحدث باسم المفوضية، كاروان جلال، في مؤتمر صحافي مقتضب، إن الأرقام الأولية تشير إلى مشاركة أكثر من ثلاثة ملايين و300 ألف ناخب داخل الإقليم والمناطق المتنازع عليها مع الحكومة المركزية., كما بلغ عدد المصوتين خارج #العراق نحو 98 ألفا، بينما صوت 497 ألف شخص في مخيمات النزوح., يذكر أن عدد الأشخاص المشمولين في التصويت كان يقدّر بخمسة ملايين ناخب.