بعد تقرير صادم.. تحقيق حكومي في ليبيا عن "العبودية" 

نائب رئيس حكومة الوفاق الليبية، أحمد معيتيق، أن طرابلس فتحت تحقيقاً في "العبودية" التي يعتقد أنها تجري قرب العاصمة والتي ندد بها تقرير مثير للصدمة بثته شبكة "سي إن إن" الأميركية الأسبوع الماضي., وأعرب معيتيق في بيان نشر الأحد على صفحة الحكومة على موقع فيسبوك عن "استيائه من التقارير التي نشرتها وسائل الإعلام حول انتعاش تجارة الرقيق في ضواحي مدينة طرابلس"., وأكد نائب رئيس #حكومة_الوفاق أنه "بصدد تكليف لجان مختصة للتحقيق في التقارير المنشورة لضبط المتهمين وتقديمهم للعدالة"., وأظهر تقرير "سي إن إن"، الذي تم تداوله بشكل واسع على شبكات #التواصل_الاجتماعي بيع المهاجرين بالمزاد في ليبيا، ما أثار تعاطفاً كبيراً، واستدعى ردود فعل منددة في إفريقيا والأمم المتحدة., وفي تسجيل التقط بواسطة هاتف محمول يظهر في التقرير شابان يعرضان للبيع في المزاد للعمل في مزرعة، ليوضح بعدها الصحافي معد التقرير أن الشابين بيعا بمبلغ 1200 دينار ليبي أي 400 دولار لكل منهما., وتظاهر نحو ألف شخص في باريس السبت للتنديد بالوضع، وفقا لما أعلنت شرطة العاصمة الفرنسية., ومنذ سقوط نظام الرئيس الليبي السابق معمر القذافي، استغل مهربو البشر الفراغ الأمني والفوضى التي تعم ليبيا، حيث سمحوا لعشرات الآلاف من الأشخاص بعبور البلد شمال الإفريقي إلى إيطاليا التي تقع على بعد 300 كلم عن السواحل الليبية., وبحسب الأرقام الأخيرة الصادرة عن منظمة الهجرة الدولية، وصل نحو 156 ألف مهاجر ولاجئ إلى أوروبا عبر البحر منذ كانون الثاني/يناير (مقابل نحو 341 ألفاً وصلوا خلال الفترة ذاتها عام 2016)، 73 بالمئة منهم إلى إيطاليا. وتوفي نحو 3000 شخص أثناء محاولتهم العبور.