اعتقال رئيس بلدية مؤيد للأكراد في تركيا بتهمة الإرهاب 

السلطات التركية، اليوم الجمعة، رئيس بلدية وعضو في أكبر الأحزاب المؤيدة للأكراد، بتهمة الانتماء "لمنظمة إرهابية"، وفقاً لوكالة "الأناضول" الرسمية للأنباء., واعتقل عظيمة يجان، رئيس بلدية إيبيكيولو بمحافظة فان جنوب شرقي تركيا، مع نائبه. ووجِّهت له تهمة "الدعاية الإرهابية" والانتماء لـ"حزب العمال الكردستاني" المحظور., ويجان عضو في "حزب الشعوب الديمقراطي" المؤيد للأكراد، ثالث أكبر الأحزاب في تركيا., وتشن الحكومة التركية حملة تستهدف "حزب الشعوب الديمقراطي" منذ الأشهر القليلة الماضية، بشبهة الارتباط بـ"حزب العمال الكردستاني" الذي يخوض تمرداً دامياً ضد أنقرة منذ 1984., وأقيل ثلاثة رؤساء بلديات منتخبين من مناصبهم في آب/أغسطس بشبهة الارتباط بـ"حزب العمال الكردستاني". وتم اعتقال ثلاثة رؤساء بلديات آخرين في تشرين الأول/أكتوبر بتهم مشابهة., و"حزب العمال الكردستاني" هو الحزب التركي الوحيد الذي انتقد الهجوم التركية ضد المقاتلين الأكراد في شمال سوريا الشهر الماضي ووصفها بـ"الغزو".