أميركا.. طالب يقتل "ضابطا" في جامعة تكساس 

حادث إطلاق نار جديد في الولايات المتحدة، أقدم طالب في جامعة تكساس للتكنولوجيا على قتل شرطي، بعد سحب مسدس وإطلاق النار على رأسه مباشرة., وفي التفاصيل، قال مسؤولون إن طالبا قتل شرطيا بالرصاص في جامعة تكساس للتكنولوجيا في مدينة لوباك يوم الاثنين، وإن حرم الجامعة أغلق قبل اعتقال المشتبه به. وقال كريس كوك، المتحدث باسم الجامعة في رسالة بالبريد الإلكتروني، إن شرطة الجامعة ذهبت لبحث حالة الطالب في وقت سابق، وبعدما اكتشف الضباط مخدرات اقتادوه إلى مركز الشرطة., وأضاف كوك أن الطالب سحب مسدسا بمركز الشرطة وأطلق النار على ضابط فأصابه في رأسه ولاذ بالفرار. وتوفي الضابط., من جهته، قال جيه روجرز، الضابط بشرطة لوباك عبر الهاتف، إن فرقة خاصة أرسلت إلى الموقع للبحث عن المشتبه به بعد إطلاق النار. وأكد إصابة شخص بالرصاص في مركز الشرطة بالجامعة., في حين أعلنت شرطة لوباك على تويتر أن المشتبه به اعتقل لاحقا. ولم تذكر تفاصيل.