طائرات الـ"سوخوي" تدك أوكار الإرهاب غربي بغداد 

قيادة عمليات بغداد، ليلة أمس الأحد، عن مقتل وإصابة عدد من الإرهابيين في عمليات نوعية شنتها القوات الأمنية على أوكار المجاميع الارهابية في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد., وقالت القيادة، في بيان تابعته "العربية.نت"، إن "تشكيلا من القوة الجوية تمكّن من تدمير 6 أوكار للإرهابيين بواسطة طائرات السوخوي-25 ضمن قاطعي اللواء 24 واللواء 53. كما تمكنت القوات الأمنية من قتل ارهابيين اثنين في منطقتي المعامير والعناز، غربي بغداد"., وأضاف البيان أن "قوة من اللواء 59 استطاعت تدمير 5 منازل مفخخة ومصادرة عجلة للإرهابيين والعثور على معمل لتصنيع العبوات الناسفة في منطقتي الشيخ لطيف وبستان ناجي الداود، وتفجير 41 عبوة ناسفة.. فيما تمكنت قوة أخرى من بطارية صواريخ اللواء 24 من تدمير وكر آخر للإرهابيين في منطقة الهيتاويين، شمالي بغداد"., وتابعت قيادة عمليات بغداد: "إلى ذلك، تمكنت قوة من الفوج الثاني في اللواء 22 من تفجير عجلة مفخخة، كما تم معالجة عبوة ناسفة وقناني اوكسجين في منطقة البو حوسه شمالي بغداد، فيما تمكنت القوات الأمنية من العثور على كدسين للأسلحة والاعتدة والمتفجرات في منطقتي الهورة شمالي بغداد وحي البساتين شرقها، إضافة إلى تفكيك عدد من العبوات الناسفة في مناطق كيلو5 والسكراب وكويريش".