حضر مباراة بيسبول.. صيحات منددة بترمب "اسجنوه" 

صيحات استهجان من مشجعين خلال حضور الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، وزوجته ميلانيا، إحدى مباريات دوري البيسبول في واشنطن الأحد., وحضر ترمب المباراة الخامسة في الدور النهائي لدوري البيسبول، في اليوم الذي أعلنت فيه إدارته مقتل زعيم تنظيم داعش أبو بكر البغدادي المطلوب الأول للبنتاغون., وبعد الشوط الثالث للمباراة، عرضت كاميرات الفيديو في الملعب صور جنود حاضرين في المدرجات، لكنها تحولت فجأة لتظهر صورة ترمب. وأطلق المشجعون صيحات الاستهجان عندما ظهرت صورة ترمب على شاشة عملاقة., وخفت الصيحات عندما تحولت الكاميرات لتظهر الجنود. لكن المشجعين راحوا ينادون "اسجنوه"، وهي العبارة التي كثيراً ما تتردد في التجمعات المؤيدة لترمب ضد هيلاري كلينتون، لكنها باتت الآن غالباً ما تستخدم ضد الرئيس., كما رفع متظاهرون جلسوا في جزء من المدرجات المخصصة للفريق المضيف لافتات كتب عليها "قدامى الحرب مع إجراءات العزل" خلال المباراة، في إشارة إلى التحقيق الذي يجريه مجلس النواب، فيما إذا كان ترمب قد أساء استخدام سلطات منصبه بحجب المساعدات العسكرية عن أوكرانيا للضغط عليها لبدء تحقيقات تفيده سياسياً., ويواجه الرئيس منذ أسابيع إجراءات عزل أطلقها الديمقراطيون، وكذلك إدانة واسعة من الحزبين لسياسته في سوريا., وكانت خطوة غير معتادة للرئيس والسيدة الأولى، التي وصلت قبله إلى ناشونالز ستيديوم، وجلست في مقصورة في المدرجات المخصصة للفريق المضيف., وقبل مباراة فريقي ناشونالز واستروز، قال مدير فريق واشنطن ديف مارتينيز إنه يأمل أن "يستمتع ترمب بالمباراة". ورداً على سؤال حول ما إذا كان الفريق متحمساً لوصول الرئيس، أجاب مارتينيز: "في الواقع لم نتحدث عن ذلك. إننا نركز على لعبة البيسبول"., والرمية الرمزية الأولى نفذها الطاهي الإسباني الأميركي المعروف، خوسيه أندريس، وهو من أشد المنتقدين لسياسات ترمب الخاصة بالهجرة، ولجهود الإغاثة بعد الإعصار في بورتوريكو