العراق.. قصف جوي مكثف على المتطرفين في الرمادي 

مراسل العربية في العراق بأن قوات الجيش العراقي تنفذ قصفا جوياً مكثفاً على مواقع المتطرفين في مدينة الرمادي بعد إعلان تنظيم داعش سيطرته الكاملة على المدينة., وأشار إلى أن معارك عنيفة تدور بين القوات الأمنية والمتطرفين في منطقتي البوذياب والبوريشة. هذا ووصلت ميليشيات الحشد الشعبي إلى القرمة غرب الأنبار، بعد مناشدات رئيس الوزراء حيدر العبادي لها بالتوجه إلى المدينة., وكان داعش سيطر على منطقة الرمادي بالكامل بعد انسحاب الجيش العراقي من عدد كبير من المراكز التي كان متواجداً فيها، ما دفع رئيس الحكومة العراقية إلى الاستنجاد بميليشيات الحشد الشعبي، وسط انتقادات واسعة للقيادات العسكرية العراقية., في المقابل، اعتبرت وزارة الدفاع الأميركية "البنتاجون" أن تنظيم داعش  يملك حالياً تفوقاً عسكريا في الرمادي، وفي حال سقوطها ستمثل نصرا دعائيا للمتشددين ولكن التحالف سيدعم القوات العراقية "لاستعادة" المدينة., وكان البنتاغون اعتبر في وقت سابق أن الوضع في الرمادي العراقية "مائع وملتبس"، وأن المعارك متواصلة في تلك المدينة الاستراتيجية. وقالت المتحدثة باسم وزارة الدفاع مورين شومان في بيان "ما زلنا نراقب التقارير التي تتحدث عن وقوع معارك ضارية"، مضيفة "أن الوضع ما زال متحركا وموضع نزاع، ومن المبكر جدا الادلاء بتصريحات نهائية حول الوضع على الأرض في الوقت الراهن"