ما الذي قدمه التحالف للعراق منذ بدء الحملة على "داعش"؟ 

نحو عام على بدء الحرب على داعش، وتدخل التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة في العراق، ولا يزال الغموض حول موعد حسم الحرب، مع تلكؤ الجبهة الرئيسية في الأنبار وبقاء الموصل أسيرة بيد داعش، وكذلك انقسام النفوذ بين القوات العراقية والبيشمركة في صلاح الدين وكركوك. فما الذي قدمه التحالف الدولي للعراق منذ بدء الحملة على داعش؟ وفقا للتحالف نفسه., استعادت القوات العراقية خلال العام الماضي 30 في المئة من الأراضي التي استحوذ عليها داعش في العراق، بحسب التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة ورئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، الذي أشاد بدور التحالف في الحرب ضد داعش، لكنه طلب مزيدا من الدعم على كافة الأصعدة., وبحسب السفير الأميركي في العراق ستيوارت جونز فإن للتحالف أكثر من 5 آلاف مستشار عسكري في العراق., ووفقا للتحالف فإنه درب أكثر من 15 ألف عنصر أمني عراقي، ونفذ حتى الآن 4583 ضربة جوية، معظمها نفذها الطيران الأميركي، وقدم  450 مركبة مصفحة كاشفة للعبوات الناسفة، والألغام للقوات العراقية، فضلا عن 200 صاروخ من طراز هيل فاير المتطور، الذي يستخدم ضد السيارات المفخخة المدرعة، وذخائر متنوعة., كما دعمت الولايات المتحدة قوات الأمن العراقية بمليارين و300 مليون دولار حتى الآن., وقال السفير الأميركي في بغداد إن بلاده ستقدم 56 مليون دولار لدعم الجهود الإنسانية في العراق، ليصبح إجمالي المساعدات المالية المقدمة 534 مليون دولار، منذ العام 2014., وبحسب التحالف فإنه لم يقم بأي عملية عسكرية على الأرض، لكنه استخدم المدفعية في ضربات مركزة ودقيقة على بعض مواقع داعش الرئيسية، بالتنسيق مع الحكومة العراقية.