داعش يعترف بمقتل الرجل الثاني في التنظيم  

المتحدث باسم تنظيم داعش أبو محمد العدناني في تسجيل صوتي الثلاثاء مقتل الرجل الثاني في التنظيم أبي معتز القرشي والمعروف باسم أبو مسلم التركماني على يد الأميركيين. وقال العدناني في تسجيل صوتي تناقلته مواقع متطرفة "فرحت أمريكا وطارت بقتل الشيخ أبي معتز القرشي رحمه الله وأوهمت نفسها أن ذلك نصر كبير". وحذر الولايات المتحدة متوعداً بالانتقام., ولم يحدد العدناني الطريقة التي قتل بها القيادي أو توقيت حصول ذلك، إلا أن واشنطن كانت أعلنت في 22 أغسطس الماضي مقتل الرجل الثاني في التنظيم المتطرف فاضل أحمد الحيالي والمعروف أيضا باسم الحاج معتز وأبو مسلم التركماني في غارة جوية بالقرب من الموصل في العراق., وبحسب الرئاسة الأميركية فإن الحاج معتز قتل عندما كان يستقل سيارة مع قيادي آخر في التنظيم، موضحة أنه كان أحد المنسقين الرئيسيين لعمليات نقل الأسلحة والمتفجرات والآليات والأفراد بين العراق وسوريا., وعرفه البيت الأبيض على أنه "كبير مساعدي" زعيم التنظيم أبوبكر البغدادي وكان مكلفاً بعمليات داعش في العراق "حيث أدى دورا رئيسيا في تنظيم العمليات خلال العامين الماضيين" وخصوصاً خلال هجوم التنظيم في يونيو 2014 وسيطرته على الموصل ثاني مدن العراق في بداية هجومه الساحق في شمال هذا البلد.