#البصرة تسجل ثالث جريمة قتل لشاب خلال 72 ساعة 

مصدر أمني في شرطة محافظة البصرة في ساعة متأخرة من ليل الأربعاء، بمقتل شاب من قبل 3 أشخاص قاموا باستئجاره لإيصالهم إلى منطقة الجمعيات وسط البصرة، في حادث هو الثالث من نوعه الذي يسجل في غضون 72 ساعة., وأوضح المصدر أن الضحية تعرض إلى 3 رصاصات من سلاح مسدس في صدره أردته صريعاً على الفور من قبل مسلحين هربوا بسيارته المسروقة إلى جهة غير معلومة., وتشهد البصرة وتيرة متصاعدة من أعمال السلب والقتل، راح ضحيتها عدد من الشباب من سائقي سيارات الأجرة، إذ سبق هذا الحادث حادثان منفصلان الأول في منطقة الجمعيات والثاني في منطقة الأربعة شوارع. فيما قرر مجلس المحافظة عقد جلسة استثنائية الأحد المقبل بحضور القيادات الأمنية لمناقشة الملف الأمني. كما دعا محافظ البصرة وزير الداخلية خلال لقائه في العاصمة بغداد بزيارة المحافظة على خلفية ارتفاع معدل الجرائم الجنائية، مبيناً أنه قد أمهل المسؤولين عن الملف الأمني 4 أسابيع لإنجاح خططهم., وينتظر أن تنطلق عصر الخميس تظاهرة أمام مبنى محافظة البصرة من قبل مجموعة من الناشطين المدنيين للتنديد بحالات القتل التي تشهدها البصرة مطلقين حملة سموها "أوقفوا القتل في البصرة".