وسط توتر إقليمي.. سفينة حربية أميركية في مرفأ بيروت 

سفينة حربية أميركية هي المدمّرة "يو إس إس راماج" لوقت قصير في لبنان، حسب ما أفادت السفارة الأميركية لدى بيروت في إطار توتر إقليمي متزايد., وقال البيان إن "راماج"، وهي سفينة قادرة على اعتراض صواريخ باليستية، رست السبت ليوم واحد في مرفأ بيروت "على هامش مشاركتها في الجهود المبذولة لضمان حرية الملاحة والتبادل الحر في البحر المتوسط". وأضاف أن دعوة وُجّهت إلى "مسؤولين أميركيين ولبنانيين" لحضور حفل استقبال على متن السفينة., إلى ذلك، أشارت السفيرة الأميركية إليزابيث ريتشارد، ونائب الأميرال جيمس مالوي إلى "التزام الولايات المتحدة" بأن تكون "شريكاً قوياً" للجيش اللبناني، "بهدف تعزيز التعاون العسكري وتعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة"، بحسب البيان., وقالت السفيرة وفق ما نقل البيان عنها "هذه السفينة الأميركية الاستثنائية، الراسية في هذه المدينة اللبنانية الاستثنائية، تقول الكثير عن الشراكة بين الجيشين الأميركي واللبناني"., وتخوض الولايات المتحدة تجاذباً إقليمياً مع إيران وحليفها اللبناني حزب الله الذي يواجه عقوبات أميركية وتصنّفه واشنطن منظمة "إرهابية"., ويقاتل حزب الله المُمثل في البرلمان والحكومة، الحزب المدعوم من طهران إلى جانب قوات النظام في سوريا منذ العام 2013، وساهم تدخله في حسم معارك عدة لصالح دمشق., وفي تموز/يوليو، فرضت الإدارة الأميركية للمرة الأولى عقوبات على نواب من حزب الله في لبنان. وفي أواخر آب/أغسطس، فرضت أيضاً عقوبات على مصرف لبناني هو "جمّال ترست بنك" الذي تتهمه بتقديم خدمات مصرفية لحزب الله., ويأتي توقف السفينة الأميركية في إطار توترات متزايدة بين حزب الله وإسرائيل في تصعيد أدى إلى تبادل إطلاق نار محدود على الحدود في الأول من أيلول/سبتمبر.