العراق.. مقتل 150 ارهابيا وتدمير 25 سيارة "مسلحة" 

وزارة الدفاع العراقية، ليلة أمس الجمعة، قيام طيران الجيش بـ"عمليات بطولية" تمكّن من خلالها من قتل 150 ارهابيا وتدمير 25 سيارة تابعة لهم., وقالت الوزارة، في بيان لها، إن "فرسان الجو في قيادة طيران الجيش، وضمن سلسلة عمليات "لبيك يا رسول الله" في قاطع صلاح الدين، وعمليات "الشهيد اللواء الركن نجم السوداني" في قاطع شرق الكرمة، تمكنوا من قتل 150 ارهابيا وتدمير 25 عجلة كانت تحمل رشاشات أحادية"., وأضاف البيان، الذي تابعته "العربية. نت"، أنه تم أيضاً "معالجة 13 عجلة مفخخة، وتدمير ثلاثة معسكرات للإرهابيين، وقتل قناصين كانوا يتحصنون في منازل الأهالي لعرقلة تقدم القطعات العسكرية"., وكانت بداية الأسبوع الماضي قد شهدت أكبر عملية أمنية يقودها 30 ألف عنصر بمختلف الصنوف من وزارتي الداخلية والدفاع مسنودة بمقاتلين من الحشد الشعبي والعشائر لتحرير المناطق التي يسيطر عليها تنظيم "داعش" الإرهابي.