الطيران العراقي يفشل محاولة داعش لإغراق مناطق الفلوجة 

الطيران الحربي العراقي، محاولة لتنظيم داعش الارهابي لإنشاء سدة ترابية عند الجسر الثالث في الفلوجة على نهر الفرات، في محاولة منها لإغراق مناطق وتجفيف اخرى.  وذكرت "خلية الاعلام الحربي" في بيان لها، ان " ابطال القوة الجوية، نفّذوا واجبا بطوليا أسفر عن تدمير المعدات الهندسية وقتل المجموعة الارهابية التي كانت تريد التنفيذ".  وأضاف البيان الذي تلقت "العربية. نت" نسخة منه، ان القصف جاء " بعد ورود معلومات استخبارية دقيقة عن وجود هذه المجموعة ارهابية المزودة بالحفارات والشفلات المخفية تحت الجسر الثالث في الفلوجة".  وفي سياق متصل، اعلنت الخلية، الاثنين، عن تنفيذ 19 طلعة جوية على مختلف قواطع العمليات الساخنة، قام بها الطيران العراقي وطائرات التحالف، مشيرة الى "مقتل 40 ارهابيا وتدمير 4 رشاشات ثقيلة و3 عجلات و15 موقعا بينها موقع هاون ومخبأ"