تجربة أميركية ناجحة لمنظومة اعتراض للصواريخ 

القوات الأميركية تجربة ناجحة، الأحد، لمنظومة اعتراض للصواريخ تأمل في نشرها في #كوريا_الجنوبية، بحسب ما أفاد مسؤولون عسكريون، بعد يومين من ثاني تجربة لـ #كوريا_الشمالية على #صاروخ_باليستي عابر للقارات. , وأثناء تجربة المنظومة المعروفة اختصاراً باسم "ثاد" تم إطلاق صاروخ متوسط المدى من طائرة سي -17 تابعة لسلاح الجو أثناء تحليقها فوق المحيط الهادئ، وقامت وحدة من منظومة ثاد في ألاسكا "برصد وتعقب واعتراض الهدف"، وفق وكالة الدفاع الصاروخي. , وقالت الوكالة إن هذا هو الاعتراض الناجح ال15ـ لمنظومة الـسلحة "ثاد". , وأعلنت سيول، السبت، أنها ستسرع نشر منظومة ثاد على أراضيها بسبب التجربة الصاروخية الأخيرة التي أجرتها كوريا الشمالية على صاروخ باليستي عابر للقارات. , وتم جلب أجزاء من منظمة ثاد الدفاعية إلى كوريا الجنوبية في ظل حكومة الرئيسة المخلوعة بارك غوين-هاي، إلا أن الزعيم الجديد، مون جاي-ان، علق نشر البرنامج الشهر الماضي بحجة ضرورة إجراء تقييم جديد لتأثيره البيئي. , غير أن وزير الدفاع الكوري الجنوبي، سونغ يونغ-مو، قال السبت إن سيول ستبدأ الآن مشاورات بشأن "النشر الأولي" لأجزاء من منظومة ثاد رداً على التجربة الكورية الشمالية. , وأثارت خطة نشر منظومة ثاد غضب الصين بحجة أن ذلك سيزعزع استقرار المنطقة