العراق.. مقتل 24 متطرفاً و"داعش" متخوف في الفلوجة 

قائد الشرطة الاتحادية، الفريق رائد شاكر جودت، إن كتائب صواريخ الشرطة الاتحادية دمرت 3 عجلات لـ"داعش" مطلية بألوان الشرطة حاولت اختراق خط الصد في منطقة حصيبة الشرقية., وأشار الفريق جودت إلى أن "قناص الاتحادية قتل 3 دواعش أثناء محاولتهم تلغيم الطرق في مدخل شرقي الرمادي، مثلما تمكن الجهد الهندسي من تفكيك 90 عبوة ناسفة في محيط تل مشيهدة". وذكر أن "مغاوير الاتحادية اشتبكت مع عناصر التنظيم على أطراف قضاء بيجي في محافظة صلاح الدين، ما أسفر عن مقتل 4 منهم وتدمير عجلتين، بينما لاذ البقية بالفرار"., وفي سياق متصل، أعلن آمر الفوج الأول لواء 30 لعشائر الفلوجة المنتفضة ضد التنظيم، العقيد جمعة الجميلي، أن "ضربة جوية موفقة قرب جسر الفلوجة الثالث على وكر إرهابي قتلت أكثر من 17 متطرفاً"., وأكد الجميلي في رسالة لـ"العربية.نت" أن "هناك حالة من التخوف تسود في صفوف داعش بالفلوجة".