شرطة لندن تعتقل أكثر من 300 من المحتجين على تغير المناح 

شرطة لندن القبض على أكثر من 300 مع استمرار المحتجين على تغير المناخ في عصيان مدني سلمي لمدة أسبوعين للدعوة إلى تحرك حكومي عاجل لحماية البيئة., وصف رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون المحتجين بأنهم "أفظاظ غير متعاونين"., ونظمت جماعة "إكستينكشن ريبليون" للاحتجاج على تغير المناخ مظاهرات أمس الاثنين في العديد من الدول بينها بريطانيا وألمانيا والنمسا وأستراليا وفرنسا ونيوزيلندا في إطار الضغط على السياسيين لبذل مزيد من الجهد من أجل خفض انبعاثات الكربون المسببة للاحتباس الحراري., وهذه الاحتجاجات هي أحدث مرحلة في حملة دولية لجماعة "إكستينكشن ريبليون" من أجل اتخاذ خطوات أشد وأسرع لمكافحة تغير المناخ. وبرزت هذه الجماعة في شهر أبريل/نيسان عندما عطلت حركة المرور في وسط لندن لمدة 11 يوماً., وقالت شرطة لندن إنها اعتقلت 319 شخصا بنهاية أمس الاثنين، بينما انتقد جونسون النشطاء., وقال رئيس الوزراء البريطاني بينما كان يتحدث في مناسبة مساء الاثنين: "أخشى أن رجل الأمن لم يرغبوا في حضوري الليلة لأنهم قالوا إن الطريق يعج بأفظاظ غير متعاونين" مستخدماً وصفاً عامياً بريطانياً للإشارة إلى المحتجين المدافعين عن البيئة., وانتقد بعض المحتجين جونسون اليوم الثلاثاء. وقالت ديانا جونز، وهي من مقاطعة سوسيكس الإنجليزية في الجنوب، إن تصريحات جونسون" لا تساعد"., وأضافت: "لسنا أناسا عاديين، نحاول التعبير عن خيبة أملنا العميقة بخصوص بطء عملية اتخاذ إجراء للحد من تغير المناخ، مع حكومة لا تصغي بالفعل ولا تمضي قدما بالفعل على النطاق الذي يجب أن تتخذه"., وتريد الجماعة أن تخفض بريطانيا انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري إلى الصفر بحلول 2025 بدلا من تاريخ 2050 الذي حددته الحكومة.