بارزاني: إقالة محافظ كركوك تنهي الشراكة مع بغداد 

مسعود بارزاني، رئيس إقليم كردستان، إن إقالة محافظ كركوك تنهي الشراكة مع بغداد., وكان مجلس النواب العراقي قد أقال محافظ كركوك، المؤيد لاستفتاء الاستقلال الكردي. فيما قال مسؤول كردي كبير إن البرلمان العراقي ليس من حقه إقالته., وقال مكتب رئيس البرلمان العراقي إن رئيس الوزراء، حيدر العبادي، طلب اليوم الخميس من البرلمان إجراء تصويت على إقالة محافظ #كركوك., جاء هذا بعد أن قررت محافظة كركوك المشاركة في استفتاء على الاستقلال من المقرر أن يجريه إقليم #كردستان العراق في 25 سبتمبر/أيلول., ويعارض العراق ودول الجوار إجراء الاستفتاء. وطلب البرلمان العراقي هذا الأسبوع من العبادي اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للحفاظ على وحدة البلاد.