الرئاسات العراقية: ضرورة التعايش بعيدا عن التشنج 

الرئاسات العراقية الثلاثة على اهمية تطوير التعايش السلمي بين المواطنين والابتعاد عن اجواء التشنج والتوتر في هذه الظروف المهمة التي يمر بها الشعب والبلاد. وجاء ذلك اثناء اجتماع الرئيس العراقي فؤاد معصوم ورئيس الوزراء حيدرالعبادي ورئيس البرلمان سليم الجبوري بقصر دار السلام الرئاسي.  وذكر بيان رئاسي، اليوم الجمعة، ان رئيس الجمهورية معصوم ورئيس مجلس الوزراء العبادي ورئيس مجلس النواب الجبوري، اجتمعوا في قصر السلام ببغداد مساء الخميس، لمناقشة اهم القضايا السياسية والاقتصادية، وضرورة تضافر جميع الجهود من اجل انجاز مختلف مشاريع القوانين واتمامها وسرعة تشريعها ومنها قانون الموازنة للعام المقبل.  وشدّد المجتمعون، بحسب البيان، على أن "داعش منظمة ارهابية عالمية، وتشكل مصدر تهديد حقيقي ليس للعراق فحسب وانما للإنسانية جمعاء، وبما يتطلب ضرورة تعزيز العمل والجهد الدولي على مختلف المستويات ويؤمن القضاء على هذا الخطر نهائيا"