توقيف المشتبه به بارتكاب اعتداء مانشستر بتهمة الإرهاب 

الشرطة البريطانية، الجمعة، أنه قد تم توقيف المشتبه به بارتكاب اعتداء مانشستر بتهمة الإرهاب., وفي وقت سابق، قالت شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية إنها تقود تحقيقاً في حادث طعن أسفر عن إصابة 4 أشخاص في مركز للتسوق شمال غربي إنجلترا., وذكرت شرطة مانشستر الكبرى أن رجلاً في الأربعينات من العمر ألقي القبض عليه للاشتباه في ارتكابه اعتداء خطيراً. ولم ترد أنباء عن وقوع وفيات إثر الواقعة التي حدثت في وسط مانشستر., وقالت الشرطة في بيان: "في هذه المراحل المبكرة، نبقى منفتحين إزاء التدقيق في دافع هذا الحادث المريع والظروف كما نعرفها". وأضاف البيان أنه "بالنظر إلى موقع الحادث وطبيعته، فإن رجال شرطة مكافحة الإرهاب شمال غربي إنجلترا يقودون التحقيق، ونحن نحدد الظروف"., ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" أن الشرطة البريطانية أخلت مركز أرنديل التجاري في مانشستر بعد أنباء عن حوادث طعن، وخضوع 4 أشخاص للعلاج., وانتشرت أخبار الحادث على وسائل التواصل الاجتماعي، حيث قال شهود عيان إن المشهد كان مرعباً بعد أن تعرض 3 على الأقل لعملية طعن في أحد مقاهي المتجر., كما تظهر الصور التي تم تناقلها إلقاء الشرطة البريطانية القبض على أحد المشبوهين., وأفادت خدمات الإسعاف أنها تعالج 4 مصابين. وكتبت على تويتر "الشرطة تتعامل حالياً مع حادث في مركز آرنديل بوسط مدينة مانشستر".وقالت متحدثة باسم خدمة إسعاف نورث وست "نحن في الموقع ونعالج 4".