المحكمة الباكستانية العليا تمدد ولاية قائد الجيش 6 أشهر 

المحكمة العليا الباكستانية، الخميس، تمديد ولاية قائد الجيش لستة أشهر بعد أيام من إثارة القضاء للقضية., ويتولى الجنرال قمر جاود باجوا هذا المنصب منذ ثلاث سنوات في المؤسسة التي تمتلك أعلى الصلاحيات في البلاد، وفي آب/أغسطس طلب منه رئيس الوزراء عمران خان تمديد ولايته لثلاث سنوات أخرى. غير أنّ المحكمة العليا شككت هذا الأسبوع بقانونية القرار., ويلعب الجيش الباكستاني منذ فترة طويلة دوراً كبيراً في الحياة الوطنية. فقد حكم البلاد لما يقارب نصف تاريخها البالغ 72 عاماً، وتجاوز أكثر من قائد للجيش فترة ولايته., وقال قرار المحكمة الصادر قبل ساعات قليلة من انتهاء ولاية قائد الجيش، إنّ باجوا سيبقى في منصبه "لستة أشهر بدءاً من اليوم"., وسيتعيّن على البرلمان خلال هذه الفترة إصدار قانون بشأن آليات إبقاء رئيس الأركان في منصبه، وأشار إلى نص جديد "يحدد الولاية وشروط خدمة" الجنرال باجوا., من جانبه، رحّب رئيس الوزراء الباكستاني بالقرار، وقال "يمثّل اليوم خيبة كبيرة للذين يأملون بزعزعة استقرار البلاد نتيجة حصول صدام بين المؤسسات"., عُين باجوا في 2016 خلفا للجنرال رحيل شريف الذي كان يحظى بشعبية كبيرة وكسب قلوب الملايين بمعركته ضد المتطرفين., ومنذ تولي باجوا قيادة الجيش واجه انتقادات بشن حملة على المجتمع المدني، كما اتهم بالمساعدة على فوز خان في انتخابات 2018., وتواجه الحكومة غضبا متزايدا وسط متاعب اقتصادية بعد عقود من الفساد وسوء الإدارة.