تركيا توافق على إغلاق المجال الجوي إلى كردستان  

مجلس الوزراء التركي، اليوم الاثنين، على إغلاق المجال الجوي إلى شمال العراق الذي يسيطر عليه الأكراد., وقال إن تركيا بدأت العمل لتسليم السيطرة على معبر الخابور الحدودي الرئيسي مع إقليم #كردستان إلى الحكومة المركزية العراقية., وقال المتحدث الرسمي بكر بوزداج أيضاً، إن مجلس الوزراء التركي وافق على توصية من مجلس الأمن القومي برئاسة الرئيس رجب طيب #أردوغان لتمديد حالة الطوارئ ثلاثة أشهر., وكانت حالة الطوارئ قد فرضت عقب محاولة الانقلاب الفاشلة في العام الماضي., في غضون ذلك، أعلن الجيش العراقي في بيان، الاثنين، سيطرته على مطار كركوك العسكري، إضافة إلى أكبر قاعدة عسكرية في المحافظة، فضلاً عن الإمساك بعدد من الحقول النفطية شمالاً., كما دخلت الشرطة الاتحادية مبنى محافظة كركوك. وأعلنت القوات العراقية أن المنشآت الحكومية الاتحادية في المحافظة باتت تحت سيطرة حكومة بغداد., وقال سكان إن قوات عراقية نزعت، اليوم الاثنين، العلم الكردي الذي رفع فوق مبنى المحافظة في أبريل إلى جانب علم العراق. وأضاف السكان أن العلم العراقي بقي وحده فوق المبنى. وسيطرت قوات عراقية خاصة، حصلت على تدريب أميركي، على مبنى المحافظة دون مقاومة من القوات الكردية المنتشرة في المدينة.