اليمن.. ميليشيات الحوثي تعترف بوصول صواريخ جديدة 

وكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، التي يسيطر عليها الانقلابيون في صنعاء، تقريراً أفاد بأن قياديين بارزين في ميليشيات الحوثي تفقدوا صواريخ بحرية جديدة زعمت الوكالة أنها صنعت محلياً., وجاء في التقرير أيضاً أن صالح الصماد، رئيس ما يسمى المجلس السياسي الأعلى للانقلابيين، زار مدينة الحديدة الساحلية لحضور حفل تخرج لإحدى الدورات العسكرية., يذكر أن الصمد مدرج على قائمة سعودية تضم مطلوبين يمنيين، إلى جانب 39 مسؤولاً حوثياً آخرين، والذين أعلنت المملكة عن مكافآت لمن يدلي بمعلومات عنهم., يأتي ذلك بعد ساعات من إعلان التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن، بقيادة السعودية، إغلاق جميع المنافذ الجوية والبرية والبحرية المؤدية إلى اليمن مؤقتاً، لوقف تدفق السلاح على المتمردين الحوثيين من إيران.  وجاء في بيان للتحالف، فجر الاثنين: "قررت قيادة قوات التحالف الإغلاق المؤقت لكافة المنافذ اليمنية الجوية والبحرية والبرية مع مراعاة استمرار دخول وخروج طواقم الإغاثة والمساعدات الإنسانية وفق إجراءات قيادة قوات التحالف المحدثة"., إعلان التحالف جاء عقب اعتراض القوات السعودية لصاروخ باليستي أطلقته الميليشيات الحوثية، السبت، باتجاه العاصمة السعودية الرياض، دون أن يتسبب بأية إصابات.