تسهيلات لمواطني دول المغرب العربي لزيارة مصر 

مصرتسهيل منح مواطني دول المغرب العربي تأشيرات لزيارة مصر., وأكد هشام زعزوع، وزير السياحة المصرية، أن هناك تنسيقاً كبيراً يتم حالياً مع وزارتي الخارجية والداخلية لتنفيذ قاعدة بيانات تعمل علي تيسيير منح التأشيرات للأشقاء العرب والأجانب المقيمين بدول الخليج العربي. , وأضاف خلال اجتماع مشترك مع الطيار حسام كمال، وزير الطيران المدنى، بمقر وزارة الطيران المدني لدفع جهود الوزارتين في تنشيط الحركة بالمدن السياحية المصرية وفتح خطوط طيران جديدة لدعم حركة السياحة الوافدة إلي مصر، أنه تمت مناقشة خطة عمل الوزارتين خلال المرحلة القادمة وكيفية الإستفادة من تفعيل شبكة خطوط "مصرللطيران" وتكاملها مع شركات الطيران الخاصة للمساهمة في تنشيط حركة السياحة والسفر لمصر وتعويض الإنخفاض في حجم الحركة السياحية الوافدة عبرالمطارات المصرية وخاصة المطارات السياحية مثل شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان من خلال تقديم منتج سياحي متكامل وإطلاق مبادرات مشتركة تحفز السائح العربي والأجنبي لزيارة مصر. , وأعلن وزير السياحة عن خطة وزارة السياحة في الفترة الحالية والتي تقوم على إطلاق مبادرات وحملات ترويجية لجذب السائحين اعتباراً من شهر ديسمبر القادم من خلال كبرى شركات العلاقات العامة والتسويق حول العالم والتركيز علي منطقة أوروبا الشرقية ودول المغرب العربي والصين والتي تمثل أسواقاً واعدة للسياحة المصرية، وخاصة أن الحركة الجوية علي هذه المناطق تشهد طلباً متزايداً، وإطلاق حملة للترويج بأسعار تفضيلية لتنشيط السياحة العربية بالتزامن مع تنشيط السياحة الداخلية وخاصة مع بداية موسم الأعياد والأجازات في شهري ديسمبر ويناير وكذلك الإسراع في الإتصال بمختلف الدول لتعديل قراراتها بتعليق الرحلات الجوية إلي مدينة شرم الشيخ. , وعلي مستوي تنشيط السياحة الداخلية، أثني وزيرا الطيران والسياحة على مبادرات بعض الشركات والهيئات المصرية بتنظيم رحلات الي مدينة شرم الشيخ وكذلك إقبال الكثير من المصريين علي حملة "شرم الشيخ في قلوبنا" والإستفادة من البرامج السياحية التي تقدمها وزارتي الطيران والسياحة في هذا الصدد، كما تم الإتفاق علي مد برنامج حملة "مصر في قلوبنا" الي مدينتي الأقصر وأسوان والإستمرار في تقديم برنامج سياحي مخفض شامل تذاكر الطيران والإقامة والإنتقالات. , من جانبه، أكد وزير الطيران المدني علي تقديم كافة التسهيلات اللازمة لشركات الطيران المصرية من أجل فتح خطوط جديدة تماشياً مع توجهات الدولة في دعم القطاع السياحي ووفقاً لمتطلبات سوق السياحة والسفر والبدء في تنفيذ خطة عمل من خلال التنسيق بين شركات الطيران المصرية وقطاع السياحة لتقديم دراسة وافية عن متطلبات الأسواق الخارجية وحجم الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية والأوروبية خاصة منطقة أوروبا الشرقية.