بايدن يدعو رئيسي روسيا والصين لقمة بشأن المناخ في 22 إبريل 

الرئيس الأميركي جو بايدن، الجمعة إن الولايات المتحدة دعت زعيمي الصين وروسيا للمشاركة في قمة عالمية بشأن تغير المناخ في أبريل., وذكر البيت الأبيض في بيان أن الرئيس الصيني شي جين بينغ ونظيره الروسي فلاديمير بوتين ضمن 40 من زعماء العالم وجهت إليهمالدعوة إلى القمة التي ستعقد في 22 و23 إبريل., وقال بايدن للصحفيين إنه لم يتحدث مع الزعيمين بعد "لكنهما يعلمان أنهما مدعوان"., وقمة (يوم الأرض) العالمية بشأن المناخ جزء من جهود بايدن لجعل تغير المناخ أولوية قصوى. وستعقد القمة افتراضيا بسبب قيود جائحةكورونا وسيتم بثها عبر الإنترنت للعامة., وتغير المناخ مجال يعتقد المسؤولون الأميركيون أن بوسع الولايات المتحدة التعاون فيه مع الصين وروسيا، برغم الخلافات الشديدة حول عدد من القضايا الأخرى., وقال بيان البيت الأبيض إن أحد الأهداف الأساسية لقمة (يوم الأرض) وقمة أخرى في مدينة جلاسجو الاسكتلندية في نوفمبر سيكون تنشيط جهود الحفاظ على هدف ألا يتجاوز ارتفاع درجة حرارة الكوكب 1.5 درجة مئوية., وقال بايدن إنه تحدث للتو مع رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، وأشار إلى أن قمة المناخ كانت أيضا موضوع المناقشات., كان الحديث عن المناخ أيضا حاضرا عندما تحدث بايدن إلى الزعماء الأوروبيين الخميس في قمة افتراضية للمجلس الأوروبي., وقال البيت الأبيض إن بايدن يحث زعماء العالم على استغلال القمة كفرصة لتوضيح كيف ستساهم دولهم في خفض الانبعاثات., وسوف تضم القمة 17 دولة مسؤولة عن 80 بالمئة من الانبعاثات العالمية والناتج المحلي الإجمالي العالمي. وتشمل قائمة الدول الأربعين المدعوة كندا والمكسيك، إلى جانب حلفاء في أوروبا وآسيا، وكذلك إسرائيل والسعودية والإمارات العربية المتحدة ونيجيريا وجنوبأفريقيا.