23 قتيلاً في حرائق كاليفورنيا.. وجثث متفحمة 

مسؤولون أمريكيون مساء السبت العثور على بقايا متفحمة لأكثر من عشرة أشخاص آخرين، في بلدة باراديس، شمال كاليفورنيا، التي يجتاحها حريق غابات مستعر ليرتفع بذلك عدد القتلى إلى ما لا يقل عن 23 قتيلا. وقال سكوت ماكلين المتحدث باسم إدارة الغابات والحماية من الحرائق في كاليفورنيا إن السلطات انتشلت 14 جثة في بلدة باراديس الواقعة على بعد 145 كيلومترا إلى الشمال من سكرامنتو التي خلف حريق "فاير كامب" دمارا كبيرا فيها., وقال ماكلين إنه لا توجد تفاصيل متاحة عن ملابسات الوفيات وإن تفحم الجثث سيجعل من الصعب تحديد هويتها., وعثر عمال الإنقاذ، على"العديد" من ضحايا الحريق الذي اجتاح مدينة بارادايس في #كاليفورنيا، وفق ما أفاد صحافي في وكالة "فرانس برس"., وانتُشلت الجثث على مدى ساعات، من بين بقايا المنازل المحترقة في بارادايس., وإثر العثور على تلك الجثث، بلغ عدد الضحايا جراء الحرائق في كاليفورنيا 23 قتيلاً على الأقل، جميعهم عُثر عليهم في مدينة بارادايس التي تضم 27 ألف شخص في منطقة بوت., وقال مارك غيرالدوشي من مكتب خدمات الطوارئ التابع لحاكم كاليفورنيا إنّ "حجم الدمار الذي شهدناه لا يصدّق فعلاً"., والحريق الذي سمي "كامب فاير"، انتشر بسرعة شديدة جراء رياح قوية منذ اندلاعه مساء الخميس، واعتبر الأكثر تدميرا في  كاليفورنيا.