مصر.. انفجار في منطقة الهرم بالجيزة 

انفجار مساء الأربعاء في منطقة الهرم بالجيزة أسفر عن إصابة 3 مصريين، حسب ما أكدته وزارة الداخلية المصرية في بيان., وفور وقوع الحادثة، انتقلت قوات الحماية المدنية وخبراء المفرقعات للمكان. وبالفحص تبين وقوع الانفجار بعبوة مزروعة بالجزيرة الوسطى بشارع فيصل، وذلك حال مرور وفد أمني تابع لقوات أمن الجيزة., وأسفر الانفجار عن إصابة ثلاثة مواطنين تصادف تواجدهم بمحل الواقعة، بالإضافة لوقوع تلفيات بسيارتي شرطة., وتم إلقاء القبض على أحد المتورطين في الانفجار، كما تم اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.