12 قتيلاً و25 مفقوداً في حادث انقلاب قارب جنوب الهند 

12 شخصا وفقد 25 آخرون في انقلاب قارب سياحي في نهر ثائر جنوبي الهند. وقال وزير الداخلية في ولاية أندرا براديش، م. سوتشاريتا، إن 61 شخصا ، 50 راكبًا و11 من أفراد الطاقم، جميعهم من الهنود كانوا على متن القارب عندما انقلب في نهر غودافاري يوم الأحد., وقال سوتشاريتا إنه تم إنقاذ 24 شخصا حتى الآن بينما فقد 25 آخرون، يجري البحث عنهم., ووقع الحادث بالقرب من قرية كاتشولورو في منطقة غودافاري الشرقية، على بعد 380 كيلومترا شرقي عاصمة الولاية، حيدر أباد. وكان القارب متوجها من سينغانبالي إلى بابيكوندالو، وهي منطقة سياحية مشهورة., وأضاف سوتشاريتا أن القوارب السياحية مُنعت من العمل في أعقاب الفيضان الأخير للنهر، ولم يتضح كيف تمكن القارب الذي انقلب من إخراج السياح., وأوضح سوتشاريتا أنه "سيتم اتخاذ إجراءات صارمة ضد الجناة"., وإلى جانب السياحة، يعتمد سكان المنطقة على القوارب والعبارات للسفر بين القرى على ضفاف غودافاري. وفي مايو/أيار 2018، لقي 30 شخصًا حتفهم عندما انقلب قارب مماثل يقل سكانا محليين بالقرب من مكان الحادث الذي وقع الأحد., وبعد بضعة أشهر، اشتعلت النيران في قارب على متنه 80 سائحًا عندما انفجرت أسطوانة غاز طهي، لكن لم تقع إصابات.