إيران توقف شبكة متصلة بهجوم الأحواز.. وتتوعد بالانتقام 

وكالة تسنيم للأنباء عن وزارة المخابرات الإيرانية قولها، الاثنين، إن إيران اعتقلت 22 شخصاً على صلة بالهجوم على العرض العسكري في مدينة الأحواز، والذي حملت فيه طهران الولايات المتحدة وحلفاءها في المنطقة المسؤولية عنه.وذكر بيان الوزارة: "جرى تحديد هوية واعتقال نحو 22 شخصاً تورطوا في هجوم الأحواز... وتمت مصادرة أسلحة ومواد متفجرة وأجهزة اتصال من منزل الجماعة الإرهابية المؤلفة من الخمسة الذين نفذوا الهجوم"., وكان وزير الاستخبارات الإيراني، محمود علوي، قد قال في وقت سابق الاثنين، إنه تم القبض على شبكة "كبيرة" من المشتبه بهم لصلتهم بالهجوم., ونقلت وكالة "ميزان" للأنباء، التابعة للهيئة القضائية، عن علوي قوله أثناء مشاركته في جنازة لضحايا الهجوم: "سنصل إلى جميع الإرهابيين الذين لهم صلة بهذا الهجوم... تم القبض بالفعل على عدد كبير من هذه الشبكة"., يأتي ذلك فيما حذر نائب قائد الحرس الثوري الإيراني زعماء الولايات المتحدة وإسرائيل، الاثنين، من رد "مدمر" من طهران واتهمهم بالتورط في الهجوم., وقال حسين سلامي في كلمة خلال جنازة القتلى في الأحواز، بثها التلفزيون الرسمي: "رأيتم انتقامنا من قبل.. سترون أن ردنا سيكون ساحقاً ومدمراً وستندمون على فعلتكم".