المياه تجرف جثث 6 مهاجرين على سواحل ليبيا.. وضبط 90 آخرين 

منظمة الهجرة التابعة للأمم المتحدة أن جثث ما لا يقل عن ستة مهاجرين كانوا في طريقهم إلى أوروبا عُثر عليها على ساحل البحر المتوسط في ليبيا، اليوم الجمعة، بينما اعترض خفر السواحل الليبي 90 مهاجراً آخرين., وكتبت "المنظمة الدولية للهجرة" التابعة للأمم المتحدة أن المياه جرفت الجثث إلى شاطئ بلدة الخمس الساحلية الليبية., وظهرت ليبيا كنقطة عبور رئيسية للمهاجرين الأفارقة والعرب الفارين من الحروب والفقر إلى أوروبا. ومعظم المهاجرين يقطعون تلك الرحلة المحفوفة بالمخاطر في قوارب مطاطية غير مجهزة وغير آمنة., في السنوات الأخيرة، تشارك الاتحاد الأوروبي مع خفر السواحل الليبي ومنظمات محلية أخرى لوقف تلك الرحلات الخطرة., لكن جماعات حقوقية قالت إن هذه السياسات تترك المهاجرين تحت رحمة جماعات مسلحة أو رهن الاعتقال في مراكز احتجاز مليئة بالانتهاكات في ليبيا., وفي تطور منفصل، اتهم البرلمان المتمركز في شرق ليبيا أمس الخميس الحكومة الإيطالية بانتهاك سيادة البلاد عبر إطلاق طائرة مسيرة قرب جبهات الحرب المستمرة بين حكومة الوفاق والجيش الوطني الليبي., وجاء في بيان البرلمان المتحالف مع الجيش الوطني الليبي أنه يطالب السلطات الإيطالية بتقديم تفسير رسمي لهذا العمل العدائي على السيادة الليبية., وفي مؤتمر صحافي عقد الأربعاء، قال الناطق باسم الجيش الوطني الليبي، أحمد المسماري، إن الجيش أسقط طائرة مسيرة إيطالية قرب مدينة ترهونة التي تقع على بعد 60 كيلومتراً إلى الجنوب من طرابلس., ورداً على ذلك، أصدر مكتب رئاسة الأركان المشتركة الإيطالية بياناً، الأربعاء، أكد فيه أن طائرة مسيرة إيطالية تحطمت في الأراضي الليبية "أثناء قيامها بمهمة لدعم الجهود الرامية إلى وقف العبور البحري للمهاجرين"., وأضاف أن الطائرة كانت تتبع خطة طيران تم إبلاغ السلطات الليبية بها مسبقاً.