الحويجة.. استعادة مطار الفتحة وتحرير 25 قرية جنوباً 

قائد عملية تحرير #الحويجة الفريق الركن عبد الأمير يارالله الأحد أن القوات العراقية سيطرت على مطار الفتحة العسكري جنوب الحويجة، و25 قرية جديدة بعد أن طردت داعش منها., كما استعادت مقر شركة استخراج النفط في جبال عجيل جنوب قضاء الحويجة. وأضاف يار الله أن القوات المشتركة سيطرت أيضاً على الجزء الشمالي لسلسلة #جبال_حمرين ، ومشطت وفتحت طريق جسر زغيتون باتجاه طريق ناحية الرياض التابعة للقضاء., وكانت القوات العراقية أعلنت في 29 سبتمبر انطلاق معركة الحويجة من أجل استعادة أحد آخر جيوب داعش في العراق. وتشارك في تلك المعركة بحسب ما أعلن الفريق يارالله في حينه "قوات الجيش وقوات الشرطة الاتحادية والرد السريع وقوات جهاز مكافحة الإرهاب وقوات الحشد الشعبي والحشد العشائري، التي شرعت بعملية واسعة لتحرير مناطق مركز قضاء الحويجة وناحية الرشاد وناحية الرياض وناحية العباسي"., يذكر أن تنظيم #داعش خسر معظم المناطق التي سيطر عليها في شمال وغرب #العراق في 2014. وتنفذ القوات العراقية حالياً عمليات عسكرية ضد آخر معقلين له في قضاء الحويجة (شمال العراق)، وفي منطقة القائم قرب الحدود السورية (غرب البلاد).,