هل سينشر ترمب كل "أسرار اغتيال كيندي"؟ 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب السبت إنه سينشر كل الوثائق المتعلقة باغتيال الرئيس الراحل جون إف. كنيدي باستثناء الوثائق التي تتضمن أسماء وعناوين أشخاص ما زالوا على قيد الحياة.  وكتب #ترمب، في سلسلة تغريدات على تويتر، مشيراً إلى جون كيلي كبير موظفيه "بعد مشاورات دقيقة مع الجنرال كيلي ووكالة المخابرات المركزية الأميركية ووكالات أخرى سأنشر كل ملفات جيه.إف.كيه باستثناء أسماء وعناوين أي شخص ورد ذكره وما زال على قيد الحياة"., ونشرت إدارة ترمب الخميس 2891 وثيقة تتعلق باغتيال كنيدي، بعدما بقيت طوال عقود طي الكتمان، غير أنها أجّلت نشر وثائق أخرى ستة أشهر نظراً إلى أنها "بمنتهى الحساسية"., وجاء في بيان أصدره الأرشيف الوطني الأميركي أنه "بناء على طلب" بعض فروع الإدارة والاستخبارات "أذن الرئيس بأن يتم مؤقتاً حجب بعض المعلومات التي يمكن أن تؤثر على #الأمن_القومي أو على حفظ النظام أو على الشؤون الخارجية".