بعد فوز ترمب.. أميركيون يفرون إلى كندا! 

كان بعض الأميركيين جادين عندما هددوا بالانتقال إلى كندا إذا ما فاز المرشح الجمهوري دونالد ترامب بانتخابات الرئاسة بعد حملة دعاية انتخابية كانت في أغلبها سببا في انقسام حاد بالبلاد., فقد عانى موقع الهجرة الرئيسي في كندا فيما يبدو من انقطاعات متكررة مساء الثلاثاء بعد تقدم ترامب في عدة ولايات رئيسية وتزايد احتمالات وصوله للبيت الأبيض., وظهرت رسالة تفيد بمشكلات في الموقع لبعض المستخدمين من الولايات المتحدة وكندا وآسيا عندما حاولوا الدخول على موقع http://www.cic.gc.ca/., ولم يصدر أي تعقيب من وزارة الهجرة، لكن كثيرين من مستخدمي تويتر علقوا على المشكلات في الموقع., وبعد أن قال بعض الأميركيين على سبيل المزاح في كثير من الأحيان إنهم سينتقلون إلى كندا إذا ما انتخب ترامب اهتمت بعض المجتمعات المحلية في كندا بالأمر., وفي فبراير سوقت جزيرة كيب بريتون الواقعة على ساحل كندا المطلة على المحيط الأطلسي نفسها على أنها ملاذ آمن للمهاجرين الأميركيين الذين يسعون للفرار في حالة وصول ترامب للبيت الأبيض.