إيران تهدد بتخصيب كميات كبيرة من اليورانيوم خلال أشهر 

رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية علي أكبر صالحي الاثنين، بلجوء بلاده إلى تخصيب كميات كبيرة من اليورانيوم، في حال خرقت الولايات المتحدة الأميركية الاتفاقية النووية من خلال تمديد العقوبات ضد طهران., وكان مجلس النواب بالكونغرس الأميركي أقر في 15 نوفمبر الجاري، بأغلبية 419 صوتا، قانون تمديد العقوبات على إيران لـ 10 سنوات، بسبب استمرارها بدعم الإرهاب وانتهاك القرارات الأممية من خلال تطوير وتجربة الصواريخ الباليستية., وقال صالحي إن تمديد العقوبات 10 أعوام ضد إيران في الكونغرس الأميركي، بحاجة إلى موافقة مجلس الشيوخ والرئيس الأميركي، ففي حال قطعه هذه المرحلة فإن تنفيذه سيشكل خرقا للاتفاق النووي. حسب تعبيره., وأضاف رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية حول رد بلاده في حال تمت الموافقة على تمديد العقوبات الأميركية أن طهران يمكنها أن تقوم بتخصيب كميات كبيرة من اليورانيوم. حسب ما جاء في وكالة فارس اليوم الاثنين., وكشف صالحي أن "لجنة مراقبة الاتفاق النووي" في بلاده عقدت اجتماعا برئاسة الرئيس حسن روحاني للبحث حول الردود التي ستقوم بها إيران في حال تمت الموافقة النهائية لتمديد العقوبات الأميركية ضد طهران., ووصف رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية الأطراف الغربية في الاتفاق النووي، بالأطراف "غير الموثوقة" قائلا إن اللجنة التي يرأسها روحاني قيّمت الوضع وأخذت القضية على محمل الجد، في إشارة إلى موقف الحكومة الأميركية المقبلة برئاسة دونالد ترمب التي تهدد في التخلي عن الاتفاقية أو على أقل تقدير تعديل بعض من بنودها.