بعد أن أسقطت طائرة روسية.. غاز سام على قرية بإدلب 

خدمة إنقاذ سورية تعمل في منطقة تسيطر عليها المعارضة المسلحة اليوم الثلاثاء، إن طائرة هليكوبتر أسقطت عبوات من الغاز السام الليلة  الماضية على بلدة قريبة من مكان أسقطت فيه هليكوبتر عسكرية روسية قبل ساعات., وقال متحدث باسم الدفاع المدني السوري لرويترز إن 33 شخصا  معظمهم من النساء والأطفال تأثروا بالغاز في بلدة سراقب., ونشر الدفاع المدني السوري الذي يصف نفسه بأنه مجموعة محايدة  من المتطوعين في أعمال البحث والإنقاذ تسجيلا مصورا على يوتيوب يظهر فيه عدد من الرجال يحاولون التنفس بصعوبة ويزودهم أفراد يرتدون زي الدفاع المدني بأقنعة أكسجين., وقال عمال الدفاع المدني الذين توجهوا للموقع إنهم يشتبهون في أن الغاز المستخدم هو غاز الكلور لكن يتعذر التحقق من ذلك., وقال المتحدث "سقطت براميل متوسطة الحجم تحوي غازات. لم يتمكن الدفاع المدني السوري من تحديد نوع الغاز.", ولم يتسن الحصول على تعليق من مسؤول بالحكومة السورية أو حلفائها الروس., ونفت القوات الحكومية وقوات المعارضة استخدام الأسلحة الكيمياوية خلال الحرب الأهلية الدائرة منذ خمس سنوات. وتقول قوى غربية إن الحكومة مسؤولة عن هجمات بغاز الكلور ومواد كيمياوية أخرى. واتهمت الحكومة السورية وروسيا قوى المعارضة باستخدام الغاز السام., وقال مراقبون من المرصد السوري لحقوق الإنسان إن براميل متفجرة أسقطت على سراقب في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين مما أسفر عن إصابة عدد كبير من المدنيين., وقالت وزارة الدفاع الروسية إن طائرة هليكوبتر روسية أسقطت قرب سراقب أمس مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص كانوا على متنها في أكبر خسائر بشرية تعترف القوات الروسية بتكبدها منذ بدء عملياتها في سوريا., وأسقطت الطائرة في محافظ إدلب في منتصف الطريق تقريبا بين حلب وقاعدة جوية روسية في حميميم قرب ساحل البحر المتوسط., وقالت وزارة الدفاع الروسية إن طائرة نقل عسكرية من طراز ام.اي-8 أسقطت بعد أن قامت بتوصيل مساعدات إنسانية لمدينة حلب وأثناء عودتها إلى القاعدة الجوية الروسية الرئيسية في محافظة اللاذقية في غرب البلاد.