السجن 3 سنوات للمتهمتين بقضية جثث أطفال القمامة بمصر 

محكمة جنح العمرانية في مصر بالحبس 3 سنوات للأم المتهمة بإلقاء #جثث أطفالها في #أكياس_القمامة بالمريوطية جنوب القاهرة، والسجن 3 سنوات لصديقتها، والحبس سنة للمتهم الثالث وكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهم., وترجع وقائع القضية إلى يوليو الماضي حيث تم العثور على جثث لـ 3 أطفال ملقاة في أكياس قمامة بجوار أحد الفنادق الكبرى بالمريوطية وهي الجريمة التي روعت الرأي العام في مصر., وقالت وزارة الداخلية إنه تم كشف غموض وتحديد وضبط مرتكبي الواقعة التي حدثت بتقاطع شارعي الثلاثيني مع #المريوطية بالطالبية بالجيزة، حيث عثر على جثث الأطفال الثلاثة داخل أكياس بلاستيكية وسجادة في حالة تعفن وبهم آثار حروق., وأكدت الداخلية أن جهود فريق البحث أسفرت عن التوصل لشاهد وهو بائع مشروبات متجول بمنطقة العثور على الجثث، وبسؤاله قرر أنه في حوالي الساعة الـ11مساءً، وخلال تواجده بمنطقة عمله شاهد مركبة "توك توك " قادمة من الاتجاه العكسي بطريق المريوطية، تستقلها سيدتان وطفلة، وقامتا بإلقاء سجادة وكيسين بلاستيكيين سوداوين، وانصرف سائق "التوك توك" ثم استقلت السيدتان والطفلة "توك توك" آخر وفروا هاربين., وذكرت الوزارة أنه تم التوصل إلى العقار محل سكن السيدتين، ويقع في 35 شارع مكة المكرمة من شارع المصرف، حيث تم تحديد الشقة وسكنهما بالطابق الرابع، وتبين وجود آثار حريق بإحدى الحجرات، وتكشف الجهات التحقيق أن الشقة مستأجرة باسم "سها. ع"، وهي عاملة بملهى ليلي وتقيم مع زوجها بالشقة وبرفقتهم" أماني. م. أ"، وشهرتها "منال"، وهي أم الأطفال., وتبين أن والدة الأطفال أقامت وأطفالها الثلاثة "محمد حسان 5 سنوات، وأسامة حسان 4 سنوات، وفارس عامين والأخير غير مُقيد بسجلات الأحوال المدنية"، ومساء يوم الحادث توجهت وصديقتها إلى أحد الفنادق الكائنة بشارع الهرم، ولدى عودتهما في تمام الساعة الـسادسة صباحًا للشقة اكتشفتا اندلاع حريق بإحدى الغرف، ووفاة الأطفال الثلاثة، فقامتا بوضعهم داخل الأكياس والسجادة والتخلي عنهم بمكان الواقعة., وتبين أن #الأطفال_الثلاثة الذين عثر على جثثهم، من آباء مختلفين، وأن الأم وصديقتها ألقتا الجثث في موقع الحادث خشية المساءلة القانونية., وتم اتخاذ الإجراءات القانونية وعرضهما على النيابة التي أحالتهما للمحاكمة.