السبهان من كردستان: مستعدون للتوسط بين بغداد والإقليم 

رئيس إقليم #كردستان مسعود #بارزاني ، السبت وزير الدولة السعودي لشؤون الخليج ثامر #السبهان.  وقالت رئاسة إقليم كردستان في بيانها، إن الوزير السعودي أكد على  استمرار وتطوير علاقات الصداقة العريقة بين السعودية وكردستان، كما عبّر عن استعداد بلاده  للتوسط وتهيئة أرضية المباحثات لمعالجة المشاكل بين الإقليم وبغداد., وأوضح البيان أن بارزاني عبر عن تثمينه وشعب كردستان لموقف الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، والأهمية التي يوليانها لكردستان  مؤكداً على العلاقات العريقة بين السعودية وكردستان، وبحسب البيان فإن بارزاني أعلن أن إقليم كردستان لم يغلق ابداً باب الحوار والمباحثات., في غضون ذلك، اتهم رئيس إقليم كردستان، مسعود بارزاني، بغداد بإعداد خطة لزعزعة الأوضاع الأمنية بالإقليم، مؤكداً أن الاستفتاء سيجري في موعده المحدد في 25 من الشهر الجاري., فيما لوّح رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، السبت بالتدخل العسكري ضد إقليم كردستان، في حال استخدمت أربيل القوة لفرض نتائج الاستفتاء، وأدى الاستفتاء إلى الفوضى التي تضر بباقي العرقيات., يذكر أن برلمان إقليم كردستان العراق صوَّت، بالإجماع على إجراء استفتاء استقلال الإقليم عن العراق في الخامس والعشرين من الشهر الجاري., وتم التصويت بغياب نواب المعارضة، التي دعت إلى مقاطعة الجلسة الأولى للمجلس منذ أكثر من عامين. وبعيد عملية تصويت برفع الأيدي، أعلن نائب رئيس البرلمان، جعفر إبراهيم إيمنكي، الذي رأس الجلسة أن الاستفتاء سيجري في وقته المحدد بعد تصويت بالإجماع من النواب الخمسة والستين الحاضرين., وتعارض الحكومة المركزية في بغداد الخطة، التي أعلنتها حكومة الإقليم بقيادة مسعود #بارزاني في وقت سابق من العام الجاري., كما أبدت إيران وتركيا أيضاً معارضتهما للخطة، خشية أن تتسبب إقامة دولة مستقلة للأكراد في تأجيج النزعة الانفصالية بين الأكراد في البلدين.