العراق.. فتح ممر آمن لخروج المدنيين من #الفلوجة 

"خلية الإعلام الحربي" المعنية ببيانات المعارك الدائرة بين القوات الأمنية وبين داعش، بيانا جديدا يخص عمليات تحرير الأنبار التي انطلقت فجر اليوم الاثنين., وقالت الخلية إن "أبطال جهاز #مكافحة_الإرهاب وصلوا إلى منطقة طاش الثانية، الواقعة على طريق كيلو 18 في الرمادي، وعبروا منها إلى بقية الأهداف المناطقة بهم"., وأضافت الخلية أن "القوات العراقية طهرت منطقة الملعب الأولمبي، غرب الرمادي".  فيما أشارت الى "نزوح عدد كبير من عوائل الفلوجة إلى منطقة البوعلوان، بعد أن فتحت القوات الأمنية ممرّا آمنا، على الرغم من محاولات #داعش من منعهم بإطلاق النار عليهم".