إيران تجدد رفضها التوقيع على البروتوكول الإضافي 

المتحدث باسم الحكومة الإيرانية، محمد باقر نوبخت، أن بلاده ما زالت ترفض التوقيع على البروتوكول الإضافي الذي ينص على تفتيش كافة المواقع النووية والعسكرية الإيرانية، رافضاً ما طرحه المتحدث باسم البيت الأبيض حول هذا الموضوع., وقال نوبخت، خلال مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء، إن "إيران ترفض ما يطرحه المتحدث باسم البيت الأبيض بما فيه اتخاذ إجراءات أوسع من البروتوكول الإضافي., ذلك لا يحظى بقبولنا"، مشدداً على "أننا نسعى للتوصل إلى اتفاق جيد"., وأضاف نوبخت، حسبما نقلت عنه وكالة "فارس": "الاتفاق لمرحلة طويلة الأمد ليس من الأهداف التي تسعى إليها إيران. مواقفنا في المفاوضات واضحة"., وفي سياق متصل، أكد عضو في الوفد الإيراني المفاوض في فيينا، أن "التقدم ضئيل جدا"., ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية عن هذا المفاوض، الذي لم تذكر اسمه، قوله إن "المفاوضات ستتواصل خلال الأيام القادمة بين ظريف ونظيريه الأميركي جون كيري، والروسي سيرغي لافروف، كما تجري بالتزامن مع ذلك عملية صياغة نص (الاتفاق) على مستوى المساعدين"., وأضاف أنه "ليس من المعلوم عدد الأيام التي ستستمر فيها المفاوضات". وما زالت الخلافات مستمرة بين الجانبين، الإيراني والأميركي، حول قضية "تفتيش المواقع العسكریة الإيرانية" من قبل الوكالة الدولية للطاقة الذرية., وكان ظریف ونظیره الأمیرکی جون کیري أجريا اليوم محادثات ثنائية بفندق کوبورغ في فيينا، لمدة ساعة ونصف الساعة. ومن ثم انضم أعضاء الوفدین الإیراني والأمیرکي إلیهما لتستمر المفاوضات., وينتهي اليوم الثلاثاء 30 يونيو نظرياً الموعد المقرر للمفاوضات النووية لتحقيق الاتفاق النووي الشامل، لكن الطرفين أعلنا أن المفاوضات ستستمر عدة أيام أخرى.