حملة شرسة في الإعلام القطري تجاه دور التحالف في اليمن 

شرسة يشنها الإعلام القطري على دور التحالف في اليمن، لا سيما الدور الإماراتي. الحملة ترافقها حملة ترويج ودعم لمركز ثقل إخوان اليمن الذي يتخذ من تعز مقراً له., تصاعد الحملات الإعلامية بين جناح الإخوان في اليمن وفصائل المقاومة، إضافة إلى تصدر بعض القيادات الإخوانية المقيمة في الدوحة لهذه الحملات كشف، كما ذهب محللون عن طبيعة الدور القطري وتعدد اتجاهاته في المرحلة الراهنة، لاسيما من خلال مركز الثقل لإخوان اليمن., مصادر سياسية وعسكرية في تعز وجهت أصابع الاتهام إلى قطر بتبني مخطط يستهدف - بأياد إخوانية - تمزيق صفوف المقاومة، وإرباك خطط التحالف العربي العسكرية لتحرير ما تبقى من مناطق تعز الخاضعة لسيطرة الميليشيات الانقلابية., وأبرز ملامح المخطط:, *الدخول في صدامات مع فصائل المقاومة. *تنفيذ اغتيالات طالت العشرات من ضباط وجنود الجيش الوطني وقادة المقاومة. *تعمد إخفاء الأسلحة وخزنها. *التخطيط لمعركة قادمة يعد الإخوان لخوضها ضد خصومهم في المقاومة., المصادر أشارت إلى أن مهمة الإشراف على تنفيذ هذا المخطط أوكلت إلى قيادي إخواني يمني بعد مشاركته في مؤتمر التنظيم الدولي للإخوان، الذي عقد مؤخراً في اسطنبول، وإلى جانبه شخص آخر عراقي منحه الإخوان الجنسية اليمنية عام 2012., أما مهمة إيصال التمويلات القطرية، فقد أوكلت إلى شيخ قبلي يتنقل باستمرار بين صنعاء والدوحة., المخطط لا يقتصر على مهاجمة دول التحالف العربي والحكومة الشرعية، بل امتد إلى مساع حثيثة لعقد صفقة سياسية بين إخوان اليمن والحوثيين بتمويل ورعاية قطرية., ووفق مراقبين فإن التهيئة للصفقة المحتملة بين إخوان اليمن والحوثيين بدأت منذ أشهر ومن خلال حملة إعلامية مسعورة تشنها وسائل إعلام الإخوان ضد الشرعية والتحالف والتحريض عليهما بخطاب يتناغم مع ما تقوم به وسائل إعلام الميليشيات الانقلابية.