معصوم يدعو الأمم المتحدة إلى انجاح المصالحة الوطنية 

الرئيس العراقي #فؤاد_معصوم، الأمم المتحدة إلى دعم #العراق لإنجاح جهوده في مشروع #المصالحة-الوطنية، من خلال تقديم الخبرات الدولية القانونية والمادية، لاسيما من الدول الخارجة من أنظمة دكتاتورية، مطالبا بتعبئة الرأي العام الدولي على مساندة تطلع الشعب العراقي للأمن والاستقرار والتطور، من خلال الحد من التدخلات الخارجية وتسلل الزمر الارهابية. جاء ذلك، اثناء استقباله، الخميس، في قصر السلام في #بغداد وفداً من بعثة #الأمم_المتحدة لمساعدة العراق برئاسة نائب الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في العراق جورجي بوستن.  وذكر بيان رئاسي، استلمت "العربية. نت" نسخة منه، ان الجانبين "بحثا الوضع الانساني للعوائل النازحة وضرورة تنسيق الجهود في هذا المجال، فضلا عن نتائج جولة رئيس البعثة يان كوبيتش في المنطقة لحشد الدعم الدولي لمساعدة العراق".   وأشار معصوم، بحسب البيان، الى "أن هناك تقدما في مشروع المصالحة الوطنية بفضل الجهود الحثيثة التي بذلتها الرئاسات الثلاث"، معربا عن أمله بـ "السير قدما نحو انجاز مكاسب فعلية قريبا بعد تثبيتها كمرجعية في هذا المجال، تتمثل بالانتهاء من عملية تشكيل اللجنة التحضيرية والبدء بعملية الحوار البناء والواقعي"., من جهته، عبّر نائب ممثل الأمين العام للأمم المتحدة استعداد المنظمة الدولية المتمثلة ببعثتها إلى العراق وبرامجها الأخرى لتقديم كل أنواع المساعدة للشعب العراقي والمساهمة في تخفيف معاناة #النازحين وادامة التنمية في البلاد.,