"جثة محنطة" بإيران.. وهوية صاحبها مفاجأة محتملة 

العثور على جثة محنطة في #إيران قرب موقع مدفن ملكي سابق تكهنات بأنها ربما تكون للشاه الراحل، رضا شاه بهلوي، مؤسس أسرة بهلوي الحاكمة. , وقال حسن خليل آباد، رئيس لجنة الثقافة والتراث بمجلس مدينة #طهران، إن "من المحتمل" أن يكون الجثمان لرضا شاه. وأضاف لوكالة أنباء إرنا الرسمية أن الجثة عثر عليها خلال أعمال بناء في ضريح شيعي بطهران، بحسب أسوشييتد برس. , دفع رضا شاه إيران إلى الحداثة قبل خلعه ووفاته في المنفى خلال #الحرب_العالمية_الثانية. , وأصبح نجله، محمد رضا شاه بهلوي، آخر شاه لإيران قبل أن تطيح به الثورة الإسلامية في 1979. , وحذر حفيده، ولي العهد المنفي بـ #الولايات_المتحدة رضا بهلوي، سلطات إيران عبر #تويتر "بعدم إخفاء أي شيء"