روسيا: أميركا "مسؤولة" إذا انهارت هدنة سوريا 

الجيش الروسي الولايات المتحدة الأميركية، السبت، مسؤولية انهيار محتمل للهدنة التي بدأت مع عيد الأضحى في سوريا، معتبراً أن الوضع "يسوء"., وقال الجنرال فلاديمير سافتشنكو "الوضع في سوريا يسوء (...) خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية ارتفع عدد الهجمات بشكل كبير"، مع تنفيذ 55 هجوماً، وفق ما نقلت وكالة "فرانس برس"., وكان الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، قال السبت، إنه يتطلع إلى التزام الولايات المتحدة بتعهداتها بشأن سوريا، مشيرا إلى أنه يعتقد أن الهدنة هدف مشترك لموسكو وواشنطن., وأضاف بوتين أن جيش النظام السوري يحترم الهدنة وبينما تعيد المعارضة المسلحة تجميع صفوفها., واعتبر بوتين أنه "لا يمكن لأميركا تحديد أين توجد المعارضة في سوريا وأين يوجد المجرمون"، وفق قوله., وفي تصريحات نقلتها وكالات الأنباء الروسية، قال الرئيس الروسي "شعورنا إيجابي أكثر منه سلبي" بشأن وقف إطلاق النار "أرغب في أن نكون صريحين مع بعضنا (...) لا أفهم صراحة لماذا علينا أن نخفي أي اتفاقات"., وعلق بوتين أيضا الذي كان يتحدث في بشكك عاصمة قرغيزستان للصحافيين على انتخابات الرئاسة الأميركية التي تجرى في تشرين الثاني/نوفمبر قائلاً، إن موسكو ستدعم أي شخص "صديق لنا" في أي دولة.