الأسد يهدد من على أنقاض داريا 

عامه الحادي والخمسين أمس. هو الرئيس الذي يحكم سوريا منذ 16 عاماً، ستة منها حرب دموية أودت بحياة مئات آلاف السوريين، لكن لا يمكن القول إن تغييراً يذكر ظهر على رئيس النظام السوري في ظهوره الأخير هنا في مدينة داريا قرب دمشق. سيطرت عليها قواته الشهر الماضي بعد أربع سنوات من قصف وهجمات لم تتوقف وحصار خنق سكانها جوعاً., وحرص الأسد على التجول في داريا برفقة عدد من مسؤولي نظامه، والتقطت عدسات الإعلام الرسمي خطواته في أحياء المدينة، لتظهر آثار الحطام حوله في كل مكان، دون أثر يذكر لأي من سكان المدينة المدمرة., ولم يؤثر الدمار الذي رآه الأسد بنفسه في كل مرة يزور فيها منطقة سيطرت عليها قواته، فعاد من داريا ليطلق التهديدات ذاتها بأنه سيستعيد السيطرة على بقية المناطق مهما كلف ذلك من ثمن., كما لم يتطرق الأسد خلال جولته وتصريحاته المطولة التي أطلقها من داريا وبثتها وسائل الإعلام السورية إلى الاتفاق الروسي الأميركي الذي يدخل حيز التنفيذ، ومن المتفرض أنه أعلن التزامه به.