اليابان.. تصادم قطار وشاحنة في يوكوهاما وإصابة 30 شخصاً 

السلطات اليابانية إن قطار ركاب صدم شاحنة محملة بصناديق من الفاكهة عند معبر للسكك الحديد بالقرب من طوكيو، الخميس، ما أسفر عن إصابة 30 شخصاً في الأقل., وذكرت الشرطة المحلية أن التصادم وقع قبل الظهر مباشرة عندما توقفت الشاحنة على معبر للسكك الحديد في يوكوهاما، المدينة الساحلية القريبة من طوكيو. وقالت إدارة الإطفاء في يوكوهاما، إن 30 شخصاً على الأقل تلقوا الإسعافات الأولية في مكان الحادث., وأظهرت لقطات تلفزيونية لهيئة الإذاعة الوطنية "إن إتش كيه" اليابانية، خروج قطار كيكيو السريع عن مساره وانقلابه على جانبه. وبجواره كانت الشاحنة مدمرة يتصاعد منها الدخان. وكانت صناديق من الورق المقوى والبرتقال منتشرة على الأرض., تمكنت قوات الإنقاذ من إخراج سائق الشاحنة من تحت الأنقاض ونقله إلى مستشفى قريب في حال خطيرة، لكن إصابات الركاب ليست بالخطيرة., وقال راكب ذكر أنه كان في العربة الأمامية إن القطار توقف فجأة بعد أن سمع صوت صافرة، ثم رأى حريقاً. وقالت الشرطة إن حجم الأضرار وسبب الاصطدام لا يزالان قيد التحقيق., ووقع الحادث على خط يربط بين طوكيو والضاحية الكبيرة بين محطتي كاناغاوا شينماشي وناكاكيدو في ضاحية يوكوهاما., وينشط رجال الإنقاذ والشرطة في المكان حول حطام عربة القطار المتضررة كما تظهر مشاهد التقطت من مروحية وبثتها قناة "ان اتش كي". وتظهر عربة القطار في الصور محطمة ومقلوبة. كما يبدو دخان أسود يتصاعد من الشاحنة.