التحالف الدولي: قد نحتاج أشهراً لحسم معركة الموصل 

المتحدث باسم التحالف الدولي لمحاربة داعش، جون دوريان، أن العمليات العسكرية ضد التنظيم في العراق تسير وفقاً لما هو مطلوب، مشيراً إلى أن القوات قد تحتاج لأسابيع أو أشهر لحسم معركة الموصل., وقال دوريان: "العمليات تسير كما هو مخطط لها، والقوات العراقية تواصل تقدمها وتتحرك باتجاه الشرق، وتستعيد السيطرة على الأحياء، على الرغم من استخدام داعش تقنيات همجية، من بينها استهداف المدنيين. هذا تكتيك جبان، لكنه لن يحول دون تقدم القوات العراقية. وهي تواصل تقدمها ضد داعش، وتدمر الكثير من السيارات المفخخة والعبوات الناسفة، وقد قتلت المئات من المتطرفين"., من جانبه، أكد آمر اللواء 73، العميد الركن شكر النعيمي، أن قوات الجيش العراقي اخترقت دفاعات عناصر تنظيم "داعش" في حيي السكر وحي التأميم الواقعين شمال وشرق الموصل., وقال النعيمي إن القوات العراقية تخوض الآن حرب شوارع شرسة في الحيين، وإن الخسائر من كلا الجانبين غير معروفة، لافتاً إلى أن قوات جهاز مكافحة الإرهاب قد تمكنت حتى الآن من السيطرة على نحو نصف مساحة الضفة الشرقية من الموصل، في حين تواصل القوات العراقية في المحور الجنوبي تقدمها على حساب "داعش".