احتجاجات الموظفين للمطالبة بمستحقاتهم المالية تشل صنعاء 

إضرابات واحتجاجات حركة معظم المؤسسات والوزارات العاصمة اليمنية صنعاء والسبب امتناع البنك المركزي عن صرف مرتبات موظفي القطاع العام بحجة انعدام السيولة المالية., وتتوقع الأمم المتحدة أن يستمر العجز في دفع رواتب الموظفين لأشهر بسبب نهب الميلشيات أموالَ البنك المركزي., وتظاهر موظفون في وزارة الأشغال العامة والطرق بالعاصمة اليمنية أمام بوابة القصر الجمهوري وسط العاصمة، للمطالبة بمستحقات مالية تحاول قيادة المليشيات مصادرتها لصالح ما سمته "المجهود الحربي"., وأغلقت شوارع العاصمة المؤدية للقصر الجمهوري وتوقفت حركة المرور. وتظاهر موظفو وزارة الاتصالات والبريد اليمني أيضا تنديدا بممارسات الحوثيين وللمطالبة بمستحقات مالية., وأغلق موظفو ديوان الخدمة المدنية من جهتهم بوابة الوزارة في وجه القائم بأعمال الوزير المعين من الانقلابيين للمطالبة بمستحقاتهم المالية., وأفادت تقارير لوزارة المالية اليمنية أن الميليشيات أهدرت أكثر من 4 مليارات ومئتي مليون دولار من بينها أكثر من مليار و600 مليون دولار لما سمته المجهود الحربي. وتقصد هنا كل مصاريف السلاح الموجه ضد اليمنيين شعبا وجيشا وشرعية.