القوات العراقية تحاول التقدم في بلدتي الدور والعلم  

قوات الأمن العراقية ومقاتلو ميليشيا شيعية التقدم، أمس السبت، في بلدتي العلم والدور قرب تكريت، لكن الدفاع المستميت من تنظيم "داعش" يعرقل تقدمهم., وقال المسؤول الأمني في بلدة العلم، ليث الجبوري، إن القوات المشتركة العراقية تواجه مقاومة قوية من الجماعات الإرهابية وهي تحاول حالياً محاصرة مقاتلي "داعش" داخل بلدتي العلم والدور وقطع جميع طرق الإمدادات عنهم., ودخلت قوات الجيش العراقي ومقاتلو الميليشيا الأجزاء الجنوبية والشرقية من الدور الجمعة. وقال القادة العسكريون حينها إنه تم استعادة البلدة بالكامل، لكن المسؤولين السياسيين قالوا إنه لم يتم استعادة سوى أجزاء منها., وفي أماكن أخرى بالعراق، قالت الشرطة ومصادر طبية إن 19 شخصا لاقوا حتفهم في عمليات انتحارية وهجمات بسيارات ملغومة أمس السبت., وأعلنت الشرطة والمصادر الطبية أن الهجوم الأعنف وقع في بلدة طوز خورماتو الشمالية حيث سقط ثمانية قتلى و32 مصابا إثر انفجار سيارة ملغومة أعقبه هجوم انتحاري في وسط البلدة., وأوضح ضابط بالشرطة أن قنبلة انفجرت قرب مقر الإدارة المحلية وحزب سياسي في البلدة وبعد تجمع عدد من المارة فجر انتحاري نفسه وسط الحشد., وفي حادث منفصل، قالت الشرطة إن أربعة قذائف مورتر سقطت على حي عرب جبور في جنوب بغداد، مما أسفر عن مقتل شخصين. وأدى انفجار قنبلة إلى مقتل شخص في حي الشعب بشمال العاصمة., كما قالت الشرطة إن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب 11 عندما انفجرت قنبلة في حافلة في منطقة بغداد الجديدة., وفي بلدة خان بني سعد، شمال بغداد، انفجرت سيارة ملغومة كانت متوقفة قرب مكان تقام فيه مباراة لكرة القدم مما أسفر عن مقتل شخصين., وفي محافظة الأنبار، أعلن مسؤولون أمنيون أن انتحاريا يقود سيارة همفي عسكرية محملة بالمتفجرات هاجم موقعا للشرطة قرب المعبر الحدودي مع الأردن، فقتل ثلاثة من الشرطة وأصاب ثلاثة آخرين., وفتح مسلحون يستقلون سيارة همفي آخرى نيران أسلحتهم على الموقع. وقال ضابط بالشرطة: "يبدو أنها كانت محاولة فاشلة للسيطرة على الموقع".