العراق.. ضربات جوية على مواقع داعش في الأنبار ودجلة 

المعارك في العراق ضد "داعش" على أكثر من جهة، ونُفذت ضربات جوية على آليات وتجمعات التنظيم أدت إلى تدمير مخازن عتاد في قاطعي عمليات الأنبار ودجلة، أسفرت عن مقتل وجرح العشرات من المتطرفين., كما شنت طائرات التحالف الدولي غارات عدة على مواقع داعش وسط الموصل، أدت إلى مقتل العشرات منهم، حسب ما أفاد مراسل "العربية"., وأكد مصدر في الاتحاد الوطني الكردستاني أن طائرات التحالف الدولي قصفت مخزن أسلحة تابع للتنظيم بمنطقة وادي عكاب في الجانب الأيمن من مدينة الموصل، إضافة إلى معسكر لتدريب عناصر "داعش" في منطقة الغابات السياحية وسط المدينة، ما أدى إلى مقتل أكثر من 80 عنصراً وحرق ثلاث دبابات وعجلات مصفحة. وأضاف المصدر أن التنظيم اتخذ، في وقت سابق، من منطقة الغابات معسكراً له، للتخفي بين الأشجار ونصب مضادات أرضيّة ضد الطائرات., وقصفت طائرات التحالف مقر مكافحة الإرهاب السابق، جنوب المدينة، الذي يتخذه "داعش" مقراً له، أسفرت عن مقتل العشرات منهم., أما في محافظة صلاح الدين، فأعلن المحافظ رائد الجبوري عن تشكيل غرفة عمليات مشتركة لدعم عمليات تحرير باقي مناطق المحافظة. من جهته أكد قائد عمليات سامراء اللواء الركن عماد الزهيري أن القطعات العسكرية التابعة لعمليات سامراء من الشرطة الاتحادية والجيش وقطعات الحشد الشعبي ستشارك بقوة في عمليات تحرير باقي مناطق صلاح الدين، مشيراً إلى أن تعزيزات عسكرية كبيرة وآليات مدرعة وصلت إلى سامراء.,