هادي: الانقلابيون ينفذون أجندة إيرانية للتوسع بالمنطقة 

#الرئيس_اليمني عبد ربه منصور هادي، اليوم الخميس أن #الانقلابيين ينفذون #أجندة_إيرانية للتوسع في المنطقة., وأضاف هادي في كلمة أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن إيران تقدم الدعم المادي للميليشيات الانقلابية وترسل إليهم أسلحة وصواريخ. وهذه الميليشيات تهدد الأمن والسلم في المنطقة والملاحة الدولية., وأشار إلى أن تحالف الحوثي وصالح فرض الحرب على الشعب اليمني ورفض المسار السياسي. مؤكدا أن المشكلة في اليمن ليست خلافا سياسيا فقط بل محاولة لفرض معتقدات متطرفة., وذكر هادي في معرض كلامه أن الانقلابيين نهبوا أموال الدولة واحتياطات البنك المركزي، كما أن الحرب التي شنها الانقلابيون خلفت دمارا شاملا في كل نواحي الحياة بالبلد،  مطالبا بضغط أممي على الانقلابيين لتنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي بشأن اليمن., وأردف الرئيس اليمني: "نبحث عن سلام عادل ودائم يؤسس لدولة حقيقية لجميع اليمنيين". مبديا استعداده لتقديم التسهيلات لدخول المساعدات الإنسانية لكل مناطق الدولة اليمنية.