بان كي مون: "المسلخ" أرحم مما يحدث في حلب 

ردود الفعل على الهجمات الدامية، التي تستهدف حلب من أيام، قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الأربعاء، في كلمة له أمام مجلس الأمن إن قصف المستشفيات في حلب المحاصرة يشكل جريمة حرب. ووصف الأوضاع في حلب بأنها أسوأ من المسلخ., يأتي هذا في حين أعلنت منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف" مقتل 96 طفلا وإصابة أكثر من مئتين في الغارات التي تشنها طائرات النظام وروسيا شرقي مدينة حلب منذ يوم الجمعة الماضي., وحذرت المنظمة من أن النظام الصحي الراهن في حلب الشرقية يعاني من تدهور شديد، حيث يشرف 30 طبيباً فقط على الحالات الإسعافية المتزايدة، وسط ندرة المعدات والمستلزمات الطبية اللازمة. وقال بيان لليونيسيف إن أطفال حلب يواجهون احتمالات ضعيفة للبقاء على قيد الحياة.