مقتل 20 شخصا بغارات للطيران العراقي على الموصل 

ستة شهود عيان ومصدر طبي إن نحو 20 شخصا قتلوا أمس الاثنين في مدينة الموصل بشمال العراق في غارتين جويتين دمرتا منازل يستخدمها فيما يبدو مسلحو تنظيم داعش. وأضافت المصادر أن أضرارا لحقت بعدد من المباني المجاورة., وقال الشهود الذين تم الاتصال بهم من بغداد إن الغارتين وقعتا خلال عشر دقائق في حوالي الساعة الثالثة عصرا بالتوقيت المحلي (12:00 بتوقيت غرينتش) واستهدفتا منازل قائد محلي لداعش وابنه في منطقة 17 يوليو بغرب الموصل. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من المسؤولين بالحكومة., واستولت داعش على الموصل ثاني أكبر المدن العراقية في عام 2014. وتنفذ الولايات المتحدة وحلفاؤها غارات جوية ضد داعش في العراق منذ أغسطس 2014.