وزير الخارجية العراقي يدعو العرب إلى دعم بلاده 

وزير الخارجية العراقي ابراهيم الجعفري إنّ العراق يمر بظروف استثنائية تتمثل بالتحدي الأمني والحرب ضد عصابات داعش الإرهابية، والتحدي الاقتصادي بسبب الانخفاض في أسعار النفط، لكنه مُصِرٌّ على المُضي في طريق الإصلاح والتنمية رغم الظروف الصعبة، مشيرا الى ان "هذه التحديات تستدعي من الدول العربية الشقيقة أن تقف إلى جانب العراق في استعادة مكانته الطبيعية".   وذكر بيان لمكتب الجعفري نشر على موقع الوزارة الرسمي، أن الجعفري "التقى، يوم الثلاثاء، وزير الخارجية المصري سامح شكري على هامش الاجتماع الوزاري لجامعة الدول العربية في القاهرة"، مبينا أن "الجانبين بحثا مجمل القضايا التي تهم العراق ومصر، وتفعيل مذكرات التفاهم والاتفاقيات بين البلدين، فضلا عن إعفاء تأشيرات الدخول لحملة الجوازات الدبلوماسية، والخدمة بين بغداد والقاهرة".  ونقل البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، تأكيد الوزير الجعفري على "ضرورة الإسراع في عقد اجتماع اللجنة العراقـية-المصرية المزمع عقده في بغداد بأقرب وقت في إطار توطيد العلاقات بين البلدين".  من جانبه، أبدى وزير الخارجية المصري حرص بلاده على التعاون مع العراق في العديد من المجالات، وتعزيز العلاقات بما يخدم مصلحة البلدين الشقيقين، لافتا إلى أنَّ اجتماعات الجامعة العربية فرصة لتبادل وجهات النظر في القضايا العربية., ووجه دعوة رسمية للجعفري لزيارة القاهرة ولقاء المسؤولين المصريين؛ وبحث العلاقات الثنائية، وزيادة التنسيق في المجال الدبلوماسي.