الصور الأولى لاقتحام وإحراق القنصلية الإيرانية بالبصرة 

متظاهرون، الجمعة، القنصلية الإيرانية في مدينة #البصرة الغنية بالنفط في جنوب العراق., وأظهرت صور تناقلتها مواقع التواصل الاجتماعي، متظاهرين أضرموا النيران في مبنى القنصلية الإيرانية. كما تحدثت أنباء عن انسحاب قوات الأمن من شوارع مدينة البصرة., وأضافت المصادر أن أكثر من 20 ألف متظاهر خرجوا اليوم في شوارع البصرة. كما تحدثت أنباء عن انسحاب قوات الأمن اليوم من شوارع المدينة., وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي لحظة توجه المتظاهرين إلى القنصلية الإيرانية بالبصرة. , كما تناقلوا فيديوهات لمتظاهرين يرددون هتافات "#إيران برة برة والبصرة تبقى حرة"، وهتافات أخرى تطالب إيران بعدم التدخل بـ #العراق.