هل يستمر تيلرسون في منصبه؟ ترمب: لا أعرف 

الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب أنه غير متأكد من بقاء وزير خارجيته #ريكس_تيلرسون في منصبه حتى نهاية ولايته الرئاسية، مضيفا أنه "غير راض" عن عدم تأييد بعض موظفي الوزارة لبرنامجه السياسي., وفي مقابلة مع شبكة "فوكس نيوز"، الخميس، هاجم ترمب الوزارة تحت قيادة تيلرسون، وقال إنه (الرئيس) وحده من يحدد السياسة الخارجية الأميركية. وقال "صاحب الشأن هو أنا. أنا الشخص الوحيد المهم"., وعندما سئل هل يخطط للإبقاء على تيلرسون لما تبقى له في فترته الرئاسية، رد: "حسنا. سوف نرى. لا أعرف"., ويستعد ترمب لبدء جولة آسيوية تستغرق 11 يوما يرافقه فيها تيلرسون، وذلك بعد شهور من الخلافات بين الرجلين., وعادت الخلافات بين ترمب وتيلرسون إلى الظهور في الشهر الماضي، وسط تقارير عن وصف تيلرسون للرئيس بأنه "أحمق"., وفي مؤتمر صحافي غير معتاد في ذلك الوقت، أعلن تيلرسون أنه لم يفكر مطلقا في ترك منصبه. وقال ترمب بعد ذلك إنه يرتبط بعلاقة طيبة بوزير خارجيته، لكنه انتقده ووصفه بأنه ضعيف., ووقعت خلافات أيضا بين وزارة الخارجية و #البيت_الأبيض بشأن عدد من القضايا العالمية، ومنها التوتر المتزايد بشأن البرنامج النووي لكوريا الشمالية.