مسلحو سبها ينسحبون.. وطلب "طعن" القذافي يسلك طريقه! 

أيام من تعذر تقديم محامي سيف الإسلام القذافي أوراق الطعن بقرار استبعاده من انتخابات الرئاسة الليبية، المزمع عقدها الشهر المقبل، جراء استنفار بعض الوحدات العسكرية التابعة للجيش، انسحب العناصر من محيط محكمة سبها الابتدائية الواقعة على بعد 650 كيلومترا جنوب غربي طرابلس., فقد أوضح آمر منطقة سبها العسكرية، اللواء فوزي المنصوري، اليوم الثلاثاء، أن الوحدات العسكرية انسحبت من المكان لتجنب الفتن والنعرات بالمدينة، حسب ما نقل مراسل العربية/الحدث., ما عبَّد الطريق أمام فريق القذافي القانوني لمتابعة إجراءات الطعن بقرار المفوضية العليا للانتخابات باستبعاده، من السباق الرئاسي، إذ وصل المحامي خالد الزايدي، إلى مقر المحكة من أجل متابعة جلسة النظر بملف الطعن., لكن الجلسة لم تعقد رغم ذلك،  لعدم حضور القضاة، على ما يبدو!, وكان نجل العقيد الليبي الراحل معمر القذافي، قال أمس الاثنين إن قوة عسكرية طوقت مبنى المحكمة ومنعت القضاة والموظفين من الدخول، ما تسبب في تأجيل النظر في الطعن المقدم ضد قرار مفوضية الانتخابات استبعاده من الترشح للرئاسة., ليلمح لاحقا بتغريدة نشرها على حسابه المستحدث على تويتر ثقته بالانتصار وهزيمة الخصوم!., يذكر أنه منذ الخميس الماضي تعذر على القذافي تقديم أوراق الطعن بقرار المفوضية، بعد بلبلة وفوضى وتهديدات تعرض لها العاملون والقضاة في محكمة سبها., ما دفع البعثة الأممية إلى التأكيد على أن تلك الأجواء مرفوضة تماما، معربة عن قلقها من تعرض الجسم القضائي لضغوطات، تؤثر على مسار العملية الانتخابية التي يعول عليها المجتمع الدولي كثيرا، من أجل نقل البلاد من الفوضى، إلى المسار الديمقراطي., وكانت المفوضية العليا أعلنت الأسبوع الماضي استبعاد 25 مرشحا، لعدم التزامهم بأحكام قانون الانتخابات، على رأسهم سيف الإسلام (49 عاما) المطلوب دوليا والمحكوم عليه محليا، مستندة بذلك إلى قانون الانتخابات الذي يفرض أن يكون أي مترشح خاليا من السوابق القانونية، وغير صادر بحقه حكم نهائي.