"حرب" أميركية صينية جديدة.. من سيختار الـ"دالاي لاما" المقبل؟ 

مسؤول أميركي كبير أمس الجمعة أن الولايات المتحدة تأمل أن تتدخل الأمم المتحدة بسرعة في اختيار الـ"دالاي لاما" المقبل لمنع الصين من التأثير على عملية تعيينه., والـ"دالاي لاما" هو أعلى سلطة دينية عند البوذيين في التيبيت. وقد بات الـ"دالاي لاما" الحالي رمزاً لسعي سكان إقليم التيبيت في جبال الهيملايا بالصين إلى حكم ذاتي لمنطقتهم., وقال سام براونباك، السفير الأميركي المكلَّف الحرية الدينية الذي التقى مؤخراً الـ"دالاي لاما" البالغ من العمر 84 عاماً في دارامسالا بالهند: "آمل أن تنظر الأمم المتحدة" في قضية اختيار الـ"دالاي لاما" المقبل., وأضاف: "من الضروري إجراء نقاش عالمي قريباً جداً لأنه شخصية عالمية تأثيرها عالمي"، موضحاً أن الولايات المتحدة ستسعى للحصول على دعم دولي لمبدأ أن يكون اختيار الـ"دالاي لاما" المقبل "أمر يعود إلى البوذيين في التيبيت وليس إلى الحكومة الصينية"., وتابع براونباك أن هذه المناقشات مهمة "لأن الحزب الشيوعي (الصيني) فكّر بالتأكيد كثيراً في هذه المسألة"., وأضاف أن الصين التي تشغل مقعداً دائماً في مجلس الأمن الدولي وتملك حق النقض (الفيتو( "لديها خطة، وعلينا أن نرد بخطة أيضاً"., وتباطأت وتيرة تنقلات الـ"دالاي لاما" الحالي وأدخل إلى المستشفى في نيسان/إبريل الماضي بسبب إصابته بالتهاب رئوي، لكنه يؤكد أن حالته الصحية جيدة., ونقل براونباك عن الـ"دالاي لاما" قوله: "سأعيش 15 أو 25 عاما أخرى وسأبقى رغم الحكومة الصينية"., ويدرك الناشطون في التيبيت وبكين أن موت تينزين جياتسو أشهر كاهن بوذي في العالم يمكن أن يؤدي إلى توقف حملة السعي إلى حكم ذاتي للمنطقة الواقعة في الهيمالايا., وقد تعين السلطات الصينية الـ"دالاي لاما" التالي على أمل اختيار شخص أكثر ميلا إلى قبول هيمنتها., وتقليدياً يختار الكهنة البوذيون في إجراءات شعائرية قد تستغرق سنوات، الـ"دالاي لاما"، عن طريق لجنة متنقلة تبحث عن إشارات لدى طفل صغير تدل على أنه تجسيد آخر زعيم روحي., ويمكن أن يقرر الـ"دالاي لاما" الحالي الذي يعيش في المنفى في الهند بعدما فر من التيبت على أثر تمرد فاشل في 1959، القيام بعملية غير تقليدية يمكن أن تمنع الصين من التدخل، أي أن يختار بنفسه وهو على قيد الحياة، خليفته، وقد يكون فتاة. كما يمكنه إعلان نفسه "آخر دالاي لاما".