بدء مناورات بين الجيشين العراقي والتركي على الحدود 

وزارة الدفاع العراقية، الاثنين، عن بدء مناورات عسكرية واسعة بين الجيشين العراقي والتركي على الحدود المشتركة بين البلدين., وقالت الوزارة في بيان، إن "رئيس أركان الجيش الفريق أول ركن عثمان #الغانمي أعلن عن بدء مناورات عسكرية واسعة عراقية تركية على الحدود المشتركة بين البلدين"., وكان الرئيس التركي، رجب طيب #أردوغان، قد أعلن اليوم الاثنين، أن " انفصال كردستان العراق أمر لن نسمح به"., وقال أردوغان في مؤتمر صحافي في اسطنبول إن "استفتاء كردستان غير شرعي ونعتبره لاغياً"، وذكر أننا "سنتخذ تدابير أخرى وسنغلق المعابر بشكل كامل مع كردستان"., وأضاف: "سنغلق تصدير النفط أمام إقليم كردستان. وسنمنع تصدير النفط من الإقليم"., كما أكد أن تركيا ستتدخل إزاء أي تهديد يأتيها من العراق أو سوريا، مشدداً "لن نقبل بقيام دول إرهابية في سوريا وسندخل فجأة ذات ليلة لمنعها"., وقال أردوغان إن بلاده اتخذت الإجراءات اللازمة عند الحدود مع العراق. وأضاف في خطابه أن المرور حالياً مسموح به فقط من تركيا إلى العراق., وقال أردوغان إن تركيا يمكنها أن تقطع خط أنابيب النفط الذي ينقل الخام من شمال العراق للعالم، بما يمثل ضغطاً إضافياً على المنطقة شبه المستقلة بسبب الاستفتاء., وقال "بعد هذا.. دعونا نرى عبر أي قنوات يمكن للحكومة الإقليمية في شمال العراق أن ترسل نفطها وأين ستبيعه". وقال "لدينا (خط الأنابيب) وفور إغلاقه فقد انتهى الأمر"