الدفاع العراقية تناقش عمليات تحرير نينوى  

وزير الدفاع العراقي خالد متعب العبيدي، مساء الثلاثاء، مؤتمراً أمنياً موسعاً في مقر الوزارة، لمناقشة العمليات العسكرية التي يقوم بها الجيش العراقي وطيرانه، في مختلف قواطع العمليات والتهيؤ للمعركة المفصلية القادمة، معركة تحرير الموصل.  وذكر بيان للمكتب الاعلامي، أن العبيدي "ترأس مؤتمرا موسعا ضم كبار القادة الأمنيين والعسكريين الميدانيين، وجرى خلاله استعراض التحضيرات التفصيلية التي تتعلق بجاهزية القطعات العسكرية لعمليات تحرير نينوى"., وأضاف البيان، أن المؤتمر "ناقش احتياجات ومتطلبات المعركة القادمة"، والتي قال عنها البيان إنها "ستثبت أن الجيش العراقي هو الحامي والدرع الحصين للوطن والقادر على حفظ الأمن وتحقيق الاستقرار بعد طرد عصابات داعش الإجرامية من كافة الأراضي العراقية".   وضمّ المؤتمر، بحسب بيان وزارة الدفاع، كل من "أمين السر العام للوزارة، ومعاوني رئيس أركان الجيش للعمليات والميرة والإدارة والتدريب، وقادة الأسلحة الخمسة البرية والجوية وطيران الجيش والدفاع الجوي والبحرية، وقادة العمليات والفرق والصنوف والخدمات الساندة".  وكان رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي قد أعلن في الرابع من هذا الشهر، أن "تحرير الموصل هدف استراتيجي بالنسبة لنا ومن الضروري ابعاد جميع الخلافات للبدء بعملية التحرير"