مصر.. الأمن يصفي 3 قيادات متطرفة بطريق السويس 

وزارة الداخلية تصفية 3 من العناصر الخطيرة بطريق القاهرة – السويس الصحراوي., وقال مسؤول الإعلام الأمني بالوزارة إنه توافرت معلومات مفادها اتخاذ ثلاثة من العناصر الإرهابية إحدى المناطق الصحراوية بمنطقة الشروق- طريق القاهرة السويس وكراً لاختبائهم، وهم محمد سيد خضري أمين عبيد واسمه الحركي علي يقيم بكفر عبيان القليوبية، حاصل على بكالوريوس تجارة، والثاني ابراهيم جمال جوهر عبداللطيف الملقب بـ"عبدالله" ويقيم 12 شارع جمال الدين الأفغاني الزاوية الحمراء القاهرة، حاصل على دبلوم صنايع، أما الثالث فهو بلال أيمن يوسف عبدالعزيز المعروف بـ"حازم" ويقيم  في 34 شارع متحف المطرية منشية التحرير عين شمس القاهرة., وذكر المسؤول أنه تم مداهمة الوكر لضبط هؤلاء، إلا أنهم حال استشعارهم بالقوات، قاموا بإطلاق الأعيرة النارية تجاههم، فتم التعامل معهم، مما أدى لمقتلهم. وقد عُثر بحوزتهم على العديد من المضبوطات وهي رشاش بورسعيدي عيار 9 مم، وخزينة تحوي 9 طلقات، و5 فوارغ من العيار ذاته، وفرد خرطوش صناعة محلية، و4 طلقات., كما أشار إلى أن تلك العناصر شاركت مع آخرين في العديد من العمليات الإرهابية بنطاق محافظتي القاهرة والجيزة، أبرزها تفجير نقطة مرور "ميدان المحكمة" في منطقة مصر الجديدة بعبوة ناسفة، نتح عنها مقتل العقيد هشام العزب, وإصابة الرائد أحمد فكري من قوة إدارة مرور القاهرة، إضافة إلى زرع عبوة بمدخل أحد العقارات في منطقة روكسي، أدى إلى إصابة أمين شرطة أشرف مصيلحي من قوة إدارة مرور القاهرة، فضلاً عن وضع عبوة أعلى شجرة في جوار مستشفى الهرم العام لاستهداف القوات المرتكزة بالمكان.