صور مؤلمة من اليمن.. أطفال يربتون على جثة أمهم 

مرأى من أطفالها، اقتحم مسلحون حوثيون من إدارة أمن العدين في محافظة إب، وسط اليمن، منزل امرأة وانهالوا عليها ضربا حتى الموت., وأفاد ناشطون يمنيون، الخميس، أن مسلحين حوثيين على متن طقم عسكري اقتحموا منزل أحد المواطنين بمديرية العدين فجر اليوم، واعتدوا على زوجته، أمام أولادها الأربعة. , كما أشاروا إلى أن الأم نقلت إلى مستشفى العدين، لكنها فارقت الحياة على الفور تاركة خلفها أربعة أطفال، معتبرين تلك الجريمة "وصمة عار في جبين كل يمني لا يقف ضد تلك الميليشيات"., وبحسب المعلومات، فإن المسلحين الحوثيين كانوا يبحثون عن زوج القتيلة بحجة أنه مطلوب بتهمة السرقة، وعندما لم يجدوه في المنزل بعد اقتحامه اعتدوا على زوجته وأطفاله بوحشية أدت إلى موت الأم. , وتناقل الناشطون صورا موجعة للأطفال وهم يربتون على جثة أمهم بعد قتلها في اعتداء وحشي غير مسبوق من قبل ميليشيا الحوثي., كما نشروا صورة شكوى من والد المرأة القتيلة، ويدعى علي عبدالكريم العشاري، الذي طالب بتحويل الجثة للطبيب الشرعي لتشريحها.