انفجار في حلب.. وجرح عناصر من فصيل موالٍ لتركيا 

عدد من عناصر فصيل "جيش الشرقية"، وخمسة مدنيين بجروح، إثر انفجار عبوة ناسفة بسيارة عسكرية تابعة للفصيل المدعوم من قبل تركيا، في مدينة جرابلس شمال شرقي حلب., وفي التفاصيل، أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، مساء السبت، بأن دوي انفجار عنيف سُمع في مدينة جرابلس الخاضعة لسيطرة "القوات التركية" والفصائل الموالية لها بريف حلب الشمالي الشرقي، تبين أنه ناجم عن عبوة ناسفة انفجرت بسيارة عسكرية تابعة لفصيل "جيش الشرقية"., كما أشار المصدر إلى أن الانفجار الذي وقع، الجمعة، أدى إلى جرح عدد من عناصر الفصيل، وخمسة مدنيين بينهم أطفال، أثناء مرورهم قرب مكان الانفجار في منطقة دوار نيروز. , في غضون ذلك، هز انفجار عنيف ريف مدينة تل أبيض الخاضعة لسيطرة "القوات التركية"، وفصائل موالية لأنقرة. ووفقاً لمصادر "المرصد السوري" فإن الانفجار ناجم عن سيارة مفخخة انفجرت في قرية عين عروس بريف مدينة تل أبيض الجنوبي شمال الرقة، ما أدى إلى إصابة عدد من الأشخاص، وأضرار مادية في محيط المكان., يذكر أن تركيا أقامت ما وصفته بـ"المنطقة الآمنة" على امتداد 120 كلم من الأراضي التي كان المقاتلون الأكراد السوريون يسيطرون عليها، على طول حدودها الجنوبية لتركيا. والعملية التي شنتها أنقرة شمال سوريا في 9 أكتوبر الماضي هي الأخيرة ضمن سلسلة من العمليات داخل سوريا، استهدفت المقاتلين الأكراد الذين تصنفهم أنقرة "إرهابيين".