#ظريف ضمن وفد مفاوضي #إيران السبت في فيينا  

وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف إلى فيينا للانضمام صباح السبت إلى المفاوضات مع الدول الكبرى الست حول ملف بلاده النووي، على ما أفادت وكالة إيرنا الرسمية للأنباء الخميس., وسينضم ظريف إلى فريق المفاوضين الموجود منذ أسبوع في العاصمة النمساوية، سعيا للتوصل بحلول 30 حزيران/يونيو إلى اتفاق نهائي حول البرنامج النووي مع مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين وألمانيا)., ودعا وزير الخارجية الاميركي جون كيري إيران الأربعاء إلى تسوية "المسائل العالقة" من أجل التوصل إلى اتفاق نهائي حول برنامجها النووي المثير للجدل., وقال كيري الذي يتوجه الجمعة إلى فيننا "سنحدد في الأيام الأخيرة إن كانت تمت معالجة المسائل العالقة التي كنا في غاية الوضوح بشأنها"، محذرا بأنه "إذا لم تتم معالجتها فلن يكون هناك اتفاق"., وتسعى ايران والدول الست للتوصل بحلول 30 حزيران/يونيو الى اتفاق نهائي يستند الى اتفاق اطاري ابرم في لوزان في 2 نيسان/ابريل، ويضمن الطابع السلمي لبرنامج طهران النووي لقاء رفع العقوبات الدولية التي تخنق اقتصاد هذا البلد. غير أن المفاوضات صعبة وتفيد إيران عن خلافات في وجهات النظر حول عدة "مسائل اساسية".  وجدد المرشد الأعلى في إيران آية الله علي خامنئي الثلاثاء التأكيد على "الخطوط الحمر" لبلاده في المفاوضات مطالبا برفع العقوبات الدولية والأميركية "فورا" عند توقيع الاتفاق ومجددا رفضه أي عمليات تفتيش "للمواقع العسكرية" الإيرانية.