مصر.. قوات الجيش تقتل 25 مسلحاً جنوب الشيخ زويد 

مراسلة قناة "العربية" في القاهرة بمقتل 25 مسلحاً في إطار الحرب على الإرهاب خلال يومين. وقالت مصادر إن عملية "حق الشهيد" نجحت في ملاحقة عدد من "أنصار بيت المقدس" تحت غطاء جوي في عدة مناطق جنوب الشيخ زويد ورفح., وقد أسفرت العملية عن مقتل 25 عنصراً إرهابياً أثناء عمليات قصف جوي لمعاقل التنظيم في المنطقة ومواجهات مع القوات البرية أثناء قيامها بعمليات تمشيط ومداهمة., كما تم اكتشاف وتدمير 36 ملجأ وخندقاً لاختباء وإخفاء الأفراد والعربات، واكتشاف وتدمير مستشفى ميداني ومركز للقيادة والمراقبة تحت الأرض، و2 مخزن للأسلحة والذخائر والمواد المتفجرة، والتي تستخدمها العناصر التكفيرية كقاعدة للتحكم والانطلاق لتنفيذ الهجمات الإرهابية., كما ضبطت القوات 6 بنادق آلية و2 رشاش بورسعيدي و1867 طلقة أنواع و2 مقذوف آر بي جي و2 قنبلة يدوية و2 حزام ناسف و2 تليسكوب قناصة ونظارة ميدان و10 خزنة آلية ورشاش وجهاز لاب توب وتابلت ووسائل للاتصالات، وكمية من الملابس والمهمات التي تستخدمها العناصر الإرهابية. كذلك تم ضبط 15 شيكارة من مادة "سي 4" لتصنيع العبوات المتفجرة، و95 كرتونة سلك لحام و3 أسطوانة غاز وكميات كبيرة من شنابر حديدية والتي تستخدم في تصنيع القنابل والعبوات الناسفة., كما تم حرق عدد من العشش والأوكار والزراعات التي تستخدمها العناصر الإرهابية للاختباء وكقاعدة لتنفيذ هجماتها، وتدمير 22 دراجة نارية و7 سيارات أنواع تستخدمها هذه العناصر، من بينها 2 عربة دفع رباعي مسلحة برشاش 14.5 مم، وضبط 4 سيارات و3 دراجات نارية بدون لوحات معدنية، واكتشاف وتدمير 11 مزرعة للنباتات المخدرة، و7 أطنان من نبات البانجو المخدر., وتمكنت القوات من رصد واكتشاف وتفجير 39 عبوة ناسفة تمت زراعتها من قبل العناصر المسلحة لاستهداف دوريات قوات الأمن، كما تم القبض على 15 من المشتبه بهم وإحالتهم إلى أجهزة التحقيق.