كشف غموض ذبح عائلة سفير مصري داخل شقتها 

الأجهزة الأمنية المصرية غموض حادث مقتل والدة سفير مصر بإحدى الدول الإفريقية وأحد أبنائها، واللذين عثرا على جثتيهما مذبوحتين داخل شقتهما بضاحية الزمالك., وأفادت التحريات التي قامت بها أجهزة الأمن أن أحد العاطلين وراء الجريمة البشعة، حيث تسلل للشقة ليلا لسرقتها إلا إنه فوجئ بشقيق السفير مستيقظاً., وهاجم شقيق السفير المتسلل بالسكين، لكن هذا الأخير باغته وتمكن من الحصول على السكين والتعدي عليه وذبحه. وأثناء ذلك فوجئ المتسلل باستيقاظ والدة السفير، فانقض عليها وذبحها هي الأخرى، ثم دخل الحمام للاغتسال وإزالة آثار الدماء وسرقة ما عثر عليه بالشقة., وقال مصدر أمني مصري إن وراء ارتكاب الواقعة عبدالله محيي الدين عبدالحفيظ (27 سنة) وهو عاطل ومقيم في دائرة قسم شرطة المرج وسبق اتهامه في قضية شروع بسرقة مسكن سنة 2011. وعقب تقنين الإجراءات وبإعداد الأكمنة، أمكن ضبطه وتبين إصابته بجرح باليد اليمنى. وقد تم إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق., وقد أقرّ الجاني بأنه، بعد ذبحه الضحيتين، ارتدى قفازا طبيا وجده داخل الشقة لمحو بصماته، واستولى على مبلغ 800 جنيه وهاتف محمول، وعقب ذلك قام بالاستحمام لإزالة آثار الدماء، وفرّ هارباً ثم استوقف سيارة أجرة وتوجه إلى المستشفى لعلاج إصابته.