مصر.. مقتل 18 إرهابيا في العريش والشيخ زويد 

أجهزة الأمن بشمال سيناء ثلاث حملات أمنية نوعية مكبرة على معاقل وتجمعات لعناصر تنظيم بيت المقدس (داعش سيناء)، جنوب العريش والشيخ زويد. حسب ما أفادت صحف مصرية., وداهمت القوات منطقة مزارع جهاد أبو طبل بالقرب من مطار العريش الدولي جنوب مدينة العريش، كما حاصرت خلية إرهابية، وأسفرت الاشتباكات عن مقتل 8 عناصر إرهابية شديدة الخطورة., كما شنت القوات حملة أمنية نوعية أخرى على منزل بداخله 6 عناصر إرهابية بمنطقة مزارع المسمى جنوب مدينة العريش، وأسفرت الاشتباكات مع الخلية الإرهابية عن مقتلهم., بينما تمكنت القوات من استهداف سيارة ربع نقل مثبت على صندوقها الخلفي مدفع مضاد للطائرات، وتمكنت من تدمير السيارة وتفجيرها وقتل 4 عناصر إرهابية بداخلها.