العراق.. تحرير مناطق شمالي الرمادي من داعش  

خلية الإعلام الحربي العراقية عن استمرار تقدم قواتها الأمنية في قاطع عمليات الأنبار، كاشفة عن تحرير مناطق جديدة في محيط الرمادي، والاقتراب رويدا من مركز المدينة., وأفادت الخلية في بيان لها، اليوم الأحد، أن "قيادة عمليات الأنبار تمكنت، مساء اليوم الأحد، خلال مواصلتها للعمليات العسكرية بمناطق شمال الرمادي من تحرير منطقتي الطاحونة والجمعيات من سيطرة تنظيم داعش الإرهابي".  وأشار البيان  إلى أن" قيادة عمليات الأنبار تمكنت ايضا من إدامة التماس بين تقاطع الجرايشي وجسر البو فراج"., إلى ذلك، قصفت القوة الجوية العراقية، وبمعلومات دقيقة من وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية، أهدافا لداعش في شارع وطبان، أسفرت عن تدمير راجمة صواريخ و6 عجلات ومقتل كافة العناصر الإرهابية عليها، فضلا عن تفجير كدس للعتاد في منطقة الجيحي قرب بحيرة الثرثار، والقضاء على وكرين وقتل العناصر الإرهابية المختبئة بهما.