بان كي مون ورئيس مجلس النواب الأميركي ببغداد الاثنين 

الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون،  الاثنين، إلى العاصمة العراقية بغداد، في زيارة رسمية، في الوقت الذي يصل فيه رئيس مجلس النواب الأميركي، جون بينر، أيضاً.  وقالت مستشارة رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، وحدة الجميلي، إن الجبوري سيستقبل بان كي مون عند الساعة العاشرة صباحاً بالقاعة الدستورية، في حين سيستقبل في الساعة الثانية بعد الظهر جون بينر في دار الضيافة.  وتأتي هاتان الزيارتان دعماً للعراق في حربه ضد عصابات "داعش" الإرهابية التي تشكل خطراً إقليمياً، ومحاولة جادة لحث القادة العراقيين على الاستمرار في إنجاح المصالحة الوطنية.