انفجار سيارة أمام "هيئة التقاعد" في بغداد.. ومقتل 11 

#سيارة_مفخخة، صباح الثلاثاء، وسط #بغداد، واستهدف الانفجار مبنى هيئة التقاعد العامة قرب #جسر_الشهداء، الذي يربط جانبي #الكرخ و #الرصافة وسط العاصمة العراقية، وفق ما أفاد مصدر أمني في قيادة عمليات بغداد لـ"العربية.نت".,  , وقال المصدر إن انفجار السيارة أدى إلى مقتل 11 شخصاً وإصابة 35 آخرين على الأقل. وتضاربت الأنباء حول ما إذا كانت السيارة مركونة في المنطقة أو أن انتحارياً كان يقودها.,  , كما أكد أن قيادة عمليات بغداد قد أغلقت الطرق الرئيسية في العاصمة العراقية، خوفاً من استهدافات أخرى، إضافة إلى إغلاق الطرق المؤدية لمكان الحادث، حيث هرعت سيارات #الإسعاف لنقل المصابين.,  , وذكر مصدر في وزارة الداخلية لوكالة "فرانس برس" أن القوات الأمنية فرضت إجراءات مشددة في حواجز التفتيش الرئيسية على مداخل وعموم #بغداد، لورود معلومات عن تسلل انتحاريين وسيارات مفخخة لاستهداف المدنيين.