عمّان تستدعي سفير تل أبيب احتجاجاً على اعتقال أردنيين 

عمّان سفير تل أبيب أمير ويسبرود، الثلاثاء، احتجاجاً على اعتقال إسرائيل أردنيين عبرا جسر الملك حسين., وأكدت وزارة الخارجية الأردنية أنها تعمل من خلال جميع الوسائل الدبلوماسية والسياسية والقانونية المتاحة لإطلاق سراح المواطنين الأردنيين عبد الرحمن مرعي وهبة عبد الباقي، اللذين اعتقلتهما السلطات الإسرائيلية بعد عبورهما جسر الملك حسين، بين فلسطين والأردن., وقال الناطق الرسمي باسم الوزارة، سفيان القضاة، إن الوزارة تواصل جهودها للإفراج عن المعتقلين، وإنها استدعت اليوم السفير الإسرائيلي في عمان، وطالبت بالإفراج الفوري عنهما وإعلام الوزارة بكافة تفاصيل الاعتقال والتهم الموجهة لهما، ومجريات التحقيقات وضمان حقوقهما القانونية., كما أوضح القضاة أن القنصل الأردني في تل أبيب قام، الثلاثاء، بزيارة عبد الرحمن مرعي في مركز احتجازه لمتابعة القضية وتقديم الإسناد له والاطلاع على ظروف الاحتجاز. كما بين أن شقيقة هبة عبد الباقي تمكنت اليوم من العودة إلى أراضي المملكة عبر جسر الملك حسين بعد متابعة الوزارة لموضوع منعها من المغادرة., وشدد القضاة على أن الوزارة تتابع بشكل مستمر ومكثف ويومي كل ما يتعلق بمن يتم اعتقالهم وكذلك الأردنيون في السجون الإسرائيلية., وبحسب مصدر في الوزارة فإن عملية اعتقال هبة جرت في 20 آب/اغسطس الماضي. أما عبد الرحمن فتم اعتقاله في الثاني من أيلول/سبتمبر الحالي., والأردن مرتبط بمعاهدة سلام مع اسرائيل منذ عام 1994., وتوترت العلاقات بين الجانبين عندما قتل حارس أمني في سفارة إسرائيل بعمان يحمل صفة دبلوماسي في 23 تموز/يوليو 2017 الأردنيين محمد الجواودة (17 عاماً) والطبيب بشار الحمارنة (58 عاماً) إثر "إشكال" داخل مجمّع السفارة. , وسمحت عمان للموظف بالمغادرة مع طاقم السفارة لتمتعه بالحصانة، وأثار استقباله بحفاوة في إسرائيل غضباً في الأردن., وقتل جندي إسرائيلي القاضي رائد زعيتر في آذار/مارس 2014 أثناء عبوره جسر الملك حسين إلى الضفة الغربية المحتلة.  وتم فتح تحقيق مشترك إسرائيلي أردني فلسطيني في الحادث لم تظهر نتائجه حتى اليوم