تقرير حكومي أميركي يعارض ترمب وإدارته 

تقرير للحكومة الأميركية أن الأنشطة البشرية مسؤولة على نحو شبه مؤكد عن وتيرة تغير المناخ السريعة، فيما يتناقض مع تأكيدات الرئيس #دونالد_ترمب وأعضاء حكومته., ومن جانبه، وصف ترمب #التغير_المناخي مرارا بأنه خدعة. وفي يونيو/حزيران أعلن أن الولايات المتحدة ستنسحب من معاهدة عالمية لمكافحة تغير المناخ واصفا المعاهدة بأنها مكلفة للغاية للاقتصاد الأميركي.  وقال التقرير الذي أعدته مجموعة من أكثر من 50 باحثا حكوميا ونشر، الجمعة: "بالنسبة لارتفاع درجة حرارة (الأرض) على مدى القرن الماضي، لا يوجد تفسير بديل مقنع تدعمه الأدلة الناتجة عن عمليات الرصد"., وأعد التقرير، الذي يطلب #الكونغرس تقديمه كل 4 سنوات، باحثون من هيئات حكومية مثل #وكالة_حماية_البيئة والإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي.  وذكر التقرير أن مستوى درجات الحرارة في المستقبل سيعتمد بالدرجة الأولى على كمية ثاني أكسيد الكربون المنبعثة في #الغلاف_الجوي.  وأضاف أن المتوسط العالمي لمنسوب البحار من المتوقع أن يرتفع "عدة بوصات على الأقل خلال الـ 15 عاما القادمة" بسبب تزايد درجات الحرارة.  وإلى ذلك، قال راج شاه، المتحدث باسم البيت الأبيض، تعليقا على محتوى التقرير: "تدعم الإدارة التحليلات والمناقشات العلمية الدقيقة وتشجع الجمهور على التعليق على مسودة الوثائق التي نشرت، الجمعة".