مفاوضات النووي الإيراني قد تتخطى مهلة "30 يونيو" 

دبلوماسي أميركي، الخميس، أن المفاوضات الدولية للتوصل إلى اتفاق حول الملف النووي الإيراني يمكن أن تمدد إلى ما بعد المهلة المحددة في 30 من يونيو., وعشية مغادرة وزير الخارجية الأميركي جون كيري إلى فيينا للمشاركة في المفاوضات بين القوى الكبرى وإيران، قال مسؤول كبير في وزارة الخارجية الأميركية: "قد لا نتمكن من الالتزام بمهلة 30 من يونيو، لكن قد نكون قريبين من ذلك"., وأضاف: "المهم هنا هو فحوى الاتفاق وعلينا التوصل إلى اتفاق جيد"، موضحا أن العالم بحاجة إلى تطمينات فعلية بأن برنامج إيران النووي "لأغراض سلمية بحتة". لكن، المسؤول ذكر أن المهلة قد "تمدد" لبضعة أيام فقط.  وقال طالبا عدم ذكر اسمه، إن الفكرة هي البقاء في فيينا "حتى التوصل إلى نتيجة أو التأكد من أننا عاجزين عن ذلك.. لكننا نتوقع إنجاز مهمتنا".  ويتوجه كيري إلى فيينا الجمعة مع توقع استئناف المفاوضات السبت، وانضمام وزراء خارجية من دول مجموعة "5+1" في نهاية الأسبوع.  وسيجري وزراء الخارجية مباحثات مع وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، للتوصل إلى اتفاق معقد يضمن عدم حيازة طهران للسلاح النووي.  وسيوافق المسؤولون الإيرانيون على الحد من البرنامج النووي لقاء رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة على البلاد.