إطلاق نار في أحد شوارع واشنطن.. ومقتل شخص 

شخص وأصيب 5 آخرون في إطلاق نار في العاصمة الأميركية واشنطن على بعد كيلومترات من البيت الأبيض. وأفاد مصدر لوكالة رويترز الجمعة بأنه من المتوقع أن ينجو المصابين من إصاباتهم., من جهتها، أكدت الشرطة أنها لا تتعامل حاليا مع سيناريو مسلح طليق لكنها لم تفصح عن مصير المنفذ, وكانت مراسلة العربية في واشنطن أفادت في وقت مبكر من صباح الجمعة بإصابة ما بين ٤ إلى ٦ أشخاص في حادث إطلاق نار وقع في حي كولومبيا هايتي في واشنطن., إلى ذلك، أعلنت وسائل إعلام محلية سقوط عدة جرحى إثر إطلاق نار في أحد شوارع واشنطن، دون أن تحدد العدد، لافتة إلى أن سيارات الإسعاف شوهدت في موقع الحادث، تنقل عدداً من المصابين., ونقلت محطة فوكس-5 التلفزيونية المحلية عن الشرطة قولها إن ستة أشخاص أصيبوا في الحادث الذي وقع بعد الساعة العاشرة مساء بتوقيتشرق الولايات المتحدة., كما نشرت قناة ABC 7 News - WJLA المحلية صوراً من موقع الحادث يظهر تواجد عدد من عناصر الشرطة، فضلاً عن سيارات إسعاف., ولم تعرف حتى اللحظة أساب الحادث.