موغيريني: اتفاق إيران النووي يسير جيدا ولا حاجة لتعديله 

وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا #موغيريني مساء الأربعاء أن لا حاجة لإعادة التفاوض على أجزاء من الاتفاق، الذي أبرمته الدول الكبرى مع #إيران حول برنامجها النووي في 2015، مؤكدة أن الاتفاق "يسير جيداً ويؤدي عمله"., وقالت موغيريني للصحافيين في نيويورك إثر اجتماع ضمها مع ممثلي بقية الأطراف الموقعة على الاتفاق "لا حاجة لإعادة التفاوض على أجزاء من الاتفاق لأن هذا الاتفاق يتعلق ببرنامج نووي وهو بهذه الصفة يؤدي عمله". وأضافت "لقد اتفقنا جميعاً على أن كل الأطراف ملتزمة حتى الآن بالاتفاق"., كما شددت موغيريني على أنه سيكون من غير الحكمة إعادة التفاوض على الملف النووي الإيراني في الوقت الذي يواجه فيه العالم تهديداً نووياً مصدره كوريا الشمالية. وقالت "لدينا أصلا أزمة واحدة نووية محتملة. نحن حتما لا نريد الدخول في أزمة ثانية"., وشكّل الاجتماع الذي عقد في مقر الأمم المتحدة في نيويورك وشاركت في ترؤسه موغيريني مناسبة لأول لقاء بين وزير الخارجية الأميركي ريكس #تيلرسون ونظيره الإيراني محمد جواد ظريف., وناقش الوزيران مع ممثلي الأطراف الخمسة الأخرى الموقعة على الاتفاق المبرم في فيينا في 2015 (روسيا والصين وفرنسا وألمانيا والاتحاد الأوروبي) مستقبل هذه الوثيقة، التي يريد ترمب على ما يبدو تعديلها تحت طائلة الانسحاب منها., وأتى هذا الاجتماع بعيد ساعات على تأكيد الرئيس الايراني حسن روحاني في خطابه أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة أن بلاده ملتزمة بما وقعت عليه، "لكنها لن تقف مكتوفة الأيدي إزاء أي نقض للاتفاق" النووي., وجاء خطاب روحاني ليرد على الخطاب الذي ألقاه من على المنبر نفسه الثلاثاء نظيره الأميركي، وقال فيه إنه جاهز للتخلص من هذا الاتفاق الذي وصفه بأنه "أحد أسوأ الاتفاقيات التي شاركت فيها الولايات المتحدة".