طهران.. تأييد عقوبة السجن 10 أعوام بحق 3 أميركيين  

القضاء الإيراني في الاستئناف عقوبة السجن عشرة أعوام بحق أميركي ومواطنين إيرانيين أميركيين اثنين ومواطن لبناني، بتهمة "التعاون مع الولايات المتحدة"، بحسب ما أعلن النائب العام في #طهران الأحد., وقال النائب العام في طهران، عباس جعفري دولت آبادي، إن مواطنا أميركيا "حكم عليه بالسجن عشرة أعوام بتهمة التعاون مع حكومات أجنبية وتم تأكيد الحكم بحقه في الاستئناف"., والمحكوم هو تشيو وانغ، صيني أميركي سبق أن أعلن القضاء الإيراني في 17 تموز/يوليو الحكم عليه بالسجن عشرة أعوام، بتهمة "التسلل" من دون الإدلاء بأي تفاصيل عن الوقائع التي اتهم على أساسها., وأضاف دولت آبادي الأحد أن "مواطنا لبنانيا (هو نزار زكا) حكم عليه بالسجن عشرة أعوام لتعاونه مع الحكومة الأميركية"., وتابع "كذلك، حكم على مواطنين إيرانيين (يحملان أيضا الجنسية الأميركية) بالسجن عشرة أعوام للتعاون مع حكومة عدوة. وتم تأكيد عقوبتهما في الاستئناف"., والمواطنان الإيرانيان الأميركيان المذكوران هما رجل الأعمال سياماك نمازي ووالده محمد باقر نمازي، وسبق أن حكم عليهما مع اللبناني نزار زكا وثلاثة آخرين في تشرين الأول/أكتوبر 2016 بالسجن عشرة أعوام، بتهمة "التجسس" لحساب #واشنطن., وطالبت #الولايات_المتحدة مرارا بالإفراج الفوري عن نمازي ووالده., وتطالب واشنطن أيضا بأن تتعاون طهران في شأن روبرت ليفنسون، العنصر السابق في #مكتب_التحقيقات_الفيدرالي (أف بي آي) الذي فقد في #إيران منذ 2007 وتؤكد طهران أنها لا تملك اي معلومات جديدة حول مصيره.