مصر.. خطة تنمية شاملة لمنطقة مسجد الروضة 

الرئيس المصري، عبد الفتاح السيسي، بإعداد خطة تنمية شاملة لمدينة بئر العبد، التي وقعت بإحدى قراها مجزرة #مسجد_الروضة.  وقال السفير بسام راضي، المتحدث باسم الرئاسة المصرية، إن السيسي اجتمع السبت مع  الدكتور مصطفى مدبولي القائم بأعمال رئيس مجلس الوزراء ووزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، حيث  تلقي  تقريراً حول الحالة الصحية لمصابي الحادث الإرهابي الآثم الذي تعرض له مسجد الروضة بشمال سيناء، وذلك في ضوء الزيارة التي قام بها القائم بعمل رئيس الوزراء برفقة وزيري الصحة والتنمية المحلية إلى المستشفيات التي تم نقل المصابين إليها بالقاهرة., بدوره، أكد الدكتور مصطفى مدبولي أن المصابين يتلقون الرعاية الصحية اللازمة بالمستشفيات لحين خروجهم., كذلك، وجه  #الرئيس_المصري بمواصلة الحكومة تقديم كافة أوجه الدعم لأسر ضحايا الحادث الإرهابي، فضلاً عن المتابعة الدورية لحالة المصابين وتوفير الرعاية الطبية الكاملة لهم، بالإضافة إلى تقديم الدعم المادي والاجتماعي اللازم حتى شفائهم., وذكر المتحدث باسم الرئاسة أن الرئيس وجه  بالبدء في إعداد خطة تنمية شاملة لمنطقة بئر العبد، وذلك إلى جانب الخطط التنموية الجاري تنفيذها بالفعل في سيناء., وأضاف المتحدث الرسمي أن مدبولي عرض على  الرئيس أيضاً التطورات والموقف التنفيذي الخاص بعدد من الملفات والمشروعات التنموية التي تنفذها الحكومة، ومنها مشروعات الإسكان الاجتماعي.