ما بيت الشعر الذي يردده الرئيس التونسي؟ 

مقابلة خاصة مع الزميل تركي الدخيل على قناة "العربية"، بثتها الاثنين، ونشرتها "العربية.نت" بالكامل، كشف الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي عن ميوله الفنية., وإجابة عن سؤال "ما هو بيت الشعر الذي ترددونه دائما ويخطر على بالكم بشكل متواصل؟"، قال الرئيس التونسي إنه بيت للسموأل وهو "إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه ... فكل رداء يرتديه جميل"., وأضاف أيضاً بيتاً آخر هو "إذا أنت أكرمت الكريم ملكته ... وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا"., أما عن الأغنية التي يرددها بين الحين والآخر فقال السبسي إن "هناك أغنية قديمة، وحدة لأم كلثوم ووحدة لأمير الشعراء أبو فراس الحمداني: (أراك عصي الدمع شيمتك الصبر ... أما للهوى نهي عليك ولا أمر//نعم أنا مشتاق وعندي لوعة ... ولكن مثلي لا يذاع له سر)".