اليمن.. طلائع الجيش على مشارف صنعاء 

مصادرعسكرية يمنية أن الجيش الوطني والمقاومة الشعبية وصلا إلى مشارف قرية محلي بمديرية نهم والخط الرابط بين صنعاء ومأرب، بعد السيطرة على الجبال والمرتفعات المطلة على المنطقة., وصد الجيش والمقاومة بالأسلحة الثقيلة هجوماً لميليشيات الحوثي في محيط اللواء 35 ومدرات وجبل هان والصياحي غرب مدينة تعز.  وأكدت مصادر في المقاومة فشل محاولة تسلل لميليشيات الحوثي إلى منطقة شرف الصلو جنوب تعز تحت غطاء ناري بالأسلحة الثقيلة والمتوسطة., مواجهات سقط على إثرها 29 شخصاً من ميليشيات الحوثي بين قتيل وجريح، فيما قتل شخص من أفراد المقاومة وأصيب 17 شخصاً., يأتي ذلك فيما أفادت مصادر "العربية" أن طائرات التحالف قتلت القائدين الميدانيين في ميليشيات الحوثي، عقيل علي أحمد ناجي، وأمين فيصل معوض، في مديرية شدا الحدودية شمال غربي محافظة صعدة., وأكدت مصادر قبلية محلية أن طائرات التحالف قصفت تعزيزات عسكرية للميليشيات في المنطقة بقيادة ناجي ومعوض كانت في طريقها الى مناطق المواجهات الحدودية., فيما جرت مواجهات عنيفة بين الجيش الوطني وميليشيات الانقلابيين على عدة جبهات أبرزها جبهة نِهم شمال العاصمة صنعاء حيث هاجمت قوات الشرعية مواقع الميليشيات في بلدة المدفون وأوقعت في صفوفها خسائر مادية وبشرية., وتصدى حرس الحدود السعودي للانتهاكات المتكررة لميليشيات الانقلابيين على امتداد الحدود مع المملكة حيث جرى تبادل قصف صاروخي ومدفعي بين الطرفين على امتداد محافظة صعدة اليمنية قبالة محافظتي عسير ونجران السعوديتين، كما تركزت المواجهات بشكل عنيف على امتداد المناطق الحدودية في منطقة حرض قبالة محافظة الطوال السعودية., طائرات التحالف العربي شنت غارات استهدفت مواقع الميليشيات في منطقتي آل الصيفي وقِحزة في محافظة صعدة اليمنية معقل الحوثيين قبالة منطقة الخوبة السعودية., كما تم استهداف مواقع الميليشيات في منطقة بيت مران في مديرية أرحب شمال شرق صنعاء إلى جانب مواقع تابعةٍ لمعسكر العمالقة شمال محافظة عمران بين صعدة وصنعاء., وفي محافظة الحديدة قصفت طائرات التحالف ثكنات الميليشيات في مدينة باجل وبالقرب من ميناء الصليف شمال مدينة الحديدة., وفي تعز التي تعد مسرحا واسعا للمواجهات تواصلت الاشتباكات في محيط المدينة وفي المناطق الريفية الممتدة جنوبا نحو تخوم محافظة لحج. وشهدت مديرية المضاربة معارك عنيفة في محيط جبل كهبوب شرق منطقة باب المندب دمر خلالها الجيش الوطني عددا من الآليات العسكرية للميليشيات بدعم من طائرات التحالف العربي., سياسياً.. عاد وفد الانقلابيين الحوثيين بصورة مفاجئة إلى مسقط عائداً من بغداد، بعد أن قطع زيارته التي كانت مقررة إلى بيروت وطهران., مصادر يمنية ذكرت أن عودة الوفد المفاجئة إلى مسقط جاءت بطلب عماني من أجل الالتقاء بالمبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد، الذي من المفترض أن يصل مسقط قادماً من نيويورك السبت، حيث سيبحث ولد الشيخ أحمد مع وفد الانقلابيين الترتيب للجولة المرتقبة من المشاورات.