مصر.. قرار رسمي بشأن المتنمرين الثلاثة بالطالب الإفريقي 

النيابة المصرية، اليوم الأربعاء، سبيل 3 شباب ظهروا في مقطع فيديو يعتدون بالضرب على طالب سوداني في الشارع ويتنمرون عليه بكفالة 2000 جنيه., جاء قرار النيابة المصرية، بعد أن تنازل والد المجني عليه عن القضية وإعلان التصالح مع المتهمين., وكشفت التحريات أن المتهمين استوقفوا شابا إفريقيا، أثناء سيره بمنطقة حدائق القبة، للاستهزاء به، بعدما طلبوا منه التصوير معه بنوع من السخرية، حيث طلب الشاب تركه لتأخره على ميعاد المدرسة، ولكن المتهمين اعترضوا طريقه واستمروا في مضايقته، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق., وأثارت الواقعة جدلًا واسعًا على مواقع التواصل الاجتماعي، وسط غضب المتابعين الذين طالبوا الجهات المعنية بالتوصل إلى الجناة ومعاقبتهم., وفي مقابلة مع موقع "اليوم السابع" قال الطالب جون "أنا سامحتهم خلاص عشان أنا بحب مصر وشعبها وكمان أنا بتعلم فيها، مش كل المصريين كده.. دي أول مرة تحصل معايا، أكثر شيء آلمني عندما شاهدت الفيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، بحب الرئيس السيسي وفرحت جدا لما عرفت اني هحضر مؤتمر الشباب ودعوتي للحضور، ونفسي أطلع مغني".