هل حاول ترمب إطلاع أبنائه على معلومات أمنية خطيرة؟ 

الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، إنه لا يحاول الحصول على تصاريح أمنية لأولاده، وهو ما سيسمح لهم بالوصول إلى معلومات سرية للحكومة., وأوضح قطب العقارات في نيويورك في تغريدة على تويتر "لا أحاول الحصول على ‭‭)‬‬تصاريح أمنية عالية المستوى) لأولادي. هذه قصة إخبارية زائفة تماما"., وكان ترمب يشير إلى تقارير لوسائل إعلام خرجت يوم الاثنين تشير إلى سعيه للحصول على تصاريح أمنية لثلاثة من أولاده وزوج ابنته., ومن شأن مثل هذه التصاريح أن تسمح لترمب بمناقشة قضايا الأمن القومي مع ابنته إيفانكا وابنيه إيريك ودونالد جونيور وزوج ابنته جاريد كوشنر. ويمنعه القانون الاتحادي من تعيين أفراد من الأسرة في إدارته، لكن الأربعة جميعاً لعبوا أدواراً استشارية رئيسية أثناء حملته الانتخابية., وأصر ترمب على أنه لتفادي تضارب في المصالح فإن أبناءه سيديرون مشاريعه الواسعة عندما يتولى الرئاسة.