ماكرون يشيد بشجاعة الناشط السوري الراحل رائد الفارس 

الرئيس الفرنسي، #إيمانويل_ماكرون، الأحد، بشجاعة الناشط السوري البارز #رائد_الفارس الذي قتل بالرصاص مع صديقه حمود الجنيد في #سوريا، الجمعة., وكان الفارس مؤيدا للديمقراطية، ويدير محطة إذاعية في إدلب بشمال غربي سوريا تقدم أنباء مستقلة تنتقد رئيس النظام السوري بشار الأسد ومقاتلي المعارضة., وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على الفارس فأردوه قتيلاً مع صديقه الجنيد في كفرنبل حيث توجد محطة راديو "فرش"., وغرد ماكرون على موقع تويتر: "قتل رائد الفارس وحمود الجنيد بطريقة جبانة. لقد كانا ضمير الثورة ووقفا بطريقة سلمية ضد جرائم النظام والإرهابيين. ولن ننسى مقاومي كفرنبل".