أردوغان ردا على أميركا وروسيا: الحل في سوريا عسكري 

ما يشبه الرد غير المباشر على التصريحات الروسية والأميركية قبل يومين، أعلن الرئيس التركي رجب طيب #أردوغان اليوم الاثنين أن من لا يعتقدون بجدوى الحل العسكري للصراع في سوريا عليهم أن يسحبوا قواتهم., وجاء رد أردوغان بعد أن قالت #روسيا والولايات المتحدة إنه لا حل عسكريا ممكنا في سوريا., وأضاف الرئيس التركي في تصريح للصحافيين قبل أن يتوجه إلى روسيا "لدي مشكلة في فهم هذه التصريحات. إذا كان الحل العسكري خارج الحسابات فعلى من يقولون ذلك أن يسحبوا قواتهم"., إلى ذلك، ذكر أنه سيناقش المسألة مع الرئيس الروسي #فلاديمير_بوتين، كما سيبحث معه أيضا الحل السياسي في سوريا والتحركات المشتركة مع روسيا في منطقة عفرين السورية وتفاصيل صفقة شراء نظام إس-400 للدفاع الصاروخي., كما أشار إلى أنه سيناقش مؤتمر الحوار الوطني السوري الذي ترعاه موسكو مع الرئيس الروسي خلال زيارة رسمية إلى سوتشي بروسيا. وقال للصحفيين قبل المغادرة لبدء جولة تشمل روسيا والكويت وقطر إنه سيطلب أيضا من بوتين رفع العقبات أمام سفر الأتراك إلى روسيا دون تأشيرات., وكان متحدث باسم أردوغان الأسبوع الماضي قال إن مؤتمر الحوار الوطني السوري المقرر عقده تحت رعاية روسيا يوم 18 نوفمبر جرى تأجيله وإن الفصيل الكردي السوري الرئيسي لن يتلقى دعوة للحضور إذا عقد المؤتمر لاحقا بعد اعتراض تركيا.