ترمب عن انقسام الديمقراطيين: لن يسمحوا بترشيح ساندرز 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، على انقسام المعسكر الديمقراطي بعد هجوم هيلاري كلينتون العنيف على المرشح بيرني ساندرز، والذي أثار ضجة واسعة داخل الحزب الديمقراطي., وتوقع ترمب عدم ترشيح الحزب بيرني ساندرز مجددا رغم تصدره قائمة المرشحين الأولية عن الديمقراطيين متجاوزًا نائب الرئيس الأسبق جو بايدن. , وقال في تغريدة على تويتر "يقود بيرني المجنون استطلاعات الرأي في الانتخابات التمهيدية للديمقراطيين، لكن يبدو أكثر فأكثر وكأن الديمقراطيين لن يسمحوا له بالفوز!, إلى ذلك، تساءل "هل سيتعثر جو بايدن الناعس عند خط النهاية؟"., وكانت هيلاري كلينتون هاجمت المرشح بيرني ساندرز رافضة الكشف عما إذا كانت ستصوت له، وتدعمه للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي. وقالت "لا أحد يحبه، لا أحد يريد العمل معه، لم ينجز أي شيء"., كما اعتبرت أن الناس خدعت به، قائلة "كل هذا مجرد هراء وأشعر بالسوء لأن الناس انخدعوا فيه". وعندما سئلت في مقابلة مع "ذا ريبورتر" مؤخرًا عما إذا كان تقييمها لبريني لا يزال على حاله، أجابت: "نعم ، إنه كذلك"., يشار إلى أن عدة وسائل إعلام أميركية ومن بينها صحيفة "نيويورك تايمز" اعتبرت تصريحات كلينتون تلك إشارة على وجود انقسام أيديولوجي عميق داخل المعسكر الديمقراطي، ما قد يسهل على ترمب الفوز بالانتخابات الرئاسية المقبلة.