مقتل 26 من عائلات داعش في قصف للتحالف على هجين بسوريا 

26 فردا من عائلات تنظيم #داعش بينهم 14 طفلاً وتسع نساء في قصف للتحالف الدولي صباح الجمعة على بلدة #هجين، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان., وقال المرصد إن هذه الحصيلة سجلت غداة مقتل سبعة أفراد آخرين من عائلات التنظيم في قصف للتحالف على بلدة الشعفة., وتقع بلدتا هجين والشعفة في آخر جيب لا يزال تحت سيطرة التنظيم في محافظة #دير_الزور في شرق سوريا. ولم تصدر قوات التحالف أي تعليق., ويدعم التحالف الدولي قوات سوريا الديمقراطية، وهو تحالف فصائل كردية وعربية، يقاتل التنظيم في المنطقة., وسيطر التنظيم المتطرف في 2014 على مناطق شاسعة في سوريا والعراق، لكنه عاد وفقد غالبية هذه المناطق جراء حملة دولية ضده., ومُني التنظيم خلال العامين الماضيين بهزائم متلاحقة في سوريا، ولم يعد يسيطر سوى على جيوب محدودة في أقصى محافظة دير الزور وفي البادية السورية شرق حمص., وأقر التحالف بمقتل أكثر من 1100 مدني على الأقل في ضربات في سوريا والعراق، لكن منظمات حقوقية ترجح أن يكون العدد أكبر من ذلك. وقد أفاد المرصد السوري عن مقتل 3300 مدني في غارات التحالف في سوريا وحدها.