مصر.. ضبط عصابة دولية لتسفير المهاجرين إلى أوروبا  

السلطات المصرية من ضبط تشكيل عصابي تخصص في تسفير المهاجرين غير الشرعيين من مختلف الجنسيات لأوروبا., وقال مصدر مسؤول بوزارة الداخلية المصرية  إن التحريات أكدت أن أفراد التشكيل وهم من مختلف الجنسيات أيضا وراء  العديد من عمليات الهجرة غير الشرعية لدول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة الأخيرة وأنهم يتخذون من منطقة شرق القاهرة مسرحاً لممارسة نشاطهم الاجرامي في تجميع راغبي الهجرة غير الشرعية لدول الاتحاد الأوروبي من رعايا الدول العربية والأفريقية والشباب المصريين ومن ثم تسفيرهم لأحد المدن الساحلية ومنها بحراً داخل قوارب صيد إلى السواحل الإيطالية ., وأضاف أنه  عقب تقنين الإجراءات تم إعداد مأموريات في توقيتات متزامنة ومتلاحقة استهدفت أماكن تجمع عناصر التشكيل العصابي  حيث أمكن ضبط جميع أفراد التشكيل وهم كلٍ من :, عبدالحكيم . ص . ع – مواليد 1991     و  نور  . ع . ع – مواليد 1988 وحمزه . ع . م – مواليد 1987.و     نور . ع . ح – مواليد 1984 .و  عبد النجيب . ع . أ – مواليد 1991 .و    ليبان . ع . أ – مواليد 1992 .وعبد الحافظ . ع . س  مواليد 1985  ومقيمين جميعاً بمدينة نصر بمحافظة القاهرة و يحملون جنسيات دول أفريقية      عبدالعظيم . ر . ع – مواليد 1974 – صاحب شركة استيراد وتصدير - ومقيم بمحافظة المنوفية مصري الجنسية  .و.     هاني . ف . أ – مواليد 1971 – سائق ومقيم بمحافظة الإسكندرية  مصري الجنسية  ., و محمد . س . س – مواليد 1982 – محامى - ومقيم بالساحل بمحافظة القاهرة  مصري الجنسية   و. حسين . ص . ت – وشهرته أبو حنين - مواليد 1978  مقيم بروض الفرج بالقاهرة مصري الجنسية ., وأشار إلى أنه  تم إعداد الاكمنه اللازمة لضبطهم وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطهم حال تواجدهم بعدة مقاهي بدائرة قسم شرطة أول مدينة نصر بمحافظة القاهرة   حيث تولى الأول حتى السابع تجميع راغبي الهجرة غير الشرعية لدول الاتحاد الأوروبي من رعايا الدول الأفريقية وبعض الدول العربية وبعض الشباب المصري ، ويتولى كل من الثامن حتى الحادي عشر نقلهم بواسطة سيارات أجرة إلى إحدى المدن الساحلية ، ومن ثم تهريبهم بمعرفة المدعو عبد الستار . ع . ص  وشهرته أبو خالد  سبق ضبطه في قضية هجرة غير شرعية  ومحبوس على ذمتها., وقال المصدر إنه عثر بحوزتهم على  مبالغ مالية قدرها  13170 دولار أميركي ، 170 يورو ، 36280 جنيه مصري ) من حصيلة نشاطهم الإجرامي .وعدة اجهزة حاسوب الي  و 22 هاتف محمول   و  سيارات ملاكي ماركات مختلفة من حصيلة نشاطهم الإجرامي و بيانات بأعداد الأشخاص الذين تم تهريبهم والمبالغ المالية التي حصلوا عليها منهم  ورخصة قيادة مزورة بالكامل وبطاقات تسجيل لاجئ مزورة بالكامل ., وأشار إلى أنه بفحص أجهزة الكمبيوتر المضبوطة بحوزتهم فنياً تبين احتوائها على  صور تأشيرات دخول دول الاتحاد الأوروبي، وكمية كبيرة من الملفات تحتوى على كشوف حسابات تفيد تلقى مبالغ مالية مختلفة من العديد من الأشخاص و بمواجهتهم اعترفوا بنشاطهم الإجرامي وأنهم وراء العديد من عمليات التهريب وحالات الإحباط التي تمت خلال الفترة الأخيرة .