تونس.. امرأة تحاول دهس شرطي قرب مقر الحكومة 

وزارة الداخلية التونسية، مساء الأربعاء، أن امرأة تقود سيارتها الخاصة حاولت دهس عناصر أمن بمحيط ساحة القصبة القريبة من مقر رئاسة الحكومة، قبل أن يتم اعتقالها وفتح تحقيق معها. وأضافت الداخلية أن الحادث نتج عنه تعرض ثلاثة من عناصر الأمن إلى إصابات طفيفة نتيجة سقوط حواجز حديدية عليهم إثر الاصطدام., إلى ذلك، استبعدت وزارة الداخلية التونسية وجود أي دوافع إرهابية وراء هذا الحادث، وقالت إنه ذو بعد إجرامي، وإن المرأة تمرّ بحالة نفسية صعبة وأرادت من خلال العملية التي قامت بها لفت الانتباه لوضعها الاجتماعي وعدد من المشاكل الخاصة التي تعاني منها., في حين، قال المتحدث باسم النيابة العامة، سفيان السليطي، إنه لا يمكن الجزم إذا كان هذا العمل إرهابيا أو لا، مضيفا في تصريح صحفي أن "المرأة المعنية ليست معروفة لدى الشرطة ولا سوابق عدلية لها، ومستواها التعليمي محدود، وليست لها ارتباطات واضحة بمجموعات إرهابية، لكن تقدم الأبحاث سيكشف الحقيقة كاملة"., ويأتي الحادث بعد أيام من هجوم نفذه متشدد بسكين ضد دورية أمنية أمام مقر البرلمان في باردو مطلع الشهر الجاري، أسفر عن مقتل رجل أمن وجرح آخر.