شاهد كيف تم إشهار سلاح لتهديد جنود يهتفون للأسد! 

أحد حراس الطريق المؤدي لمطار مدينة القامشلي، شمال شرقي سوريا، بإشهار سلاحه بوجه جنود من جيش النظام السوري ذاهبين لقضاء إجازة، بعدما حصل تلاسن بينهم وبين أحد المسؤولين العسكريين., ويظهر الفيديو الذي نشر على صفحات موالية لرئيس النظام السوري، في الأول من الشهر الجاري، تجمهر عدة جنود على إحدى النقاط المؤدية لمطار القامشلي الذي يسيطر عليه نظام الأسد، من أجل السماح لهم بالعبور والسفر بالطائرة، لقضاء إجازاتهم وسط أهاليهم، إلا أن المسؤول الأمني يعيق تقدّمهم، ويمنع عبورهم، الأمر الذي أدى لحصول ملاسنة انتهت بقيام رجل الأمن بإشهار سلاحه عليهم., وحاول جنود النظام، الهتاف باسم الأسد، للتأثير على أسلوب المسؤول العسكري الذي يمنعهم من العبور، إلا أن قيام أحد الحراس بإشهار سلاحه بوجههم، دفعهم للاستنكار والغضب، فقال أحدهم: هل نحن إرهابيون لتشهر سلاحكَ بوجهنا؟! وصرخ جندي ثانٍ: تشهر سلاحك بوجهنا؟ ثم كرّر الأول مستنكراً وبصوت أعلى: تشهر سلاحك بوجهنا؟, ووسط موجة الاستنكار التي اندلعت جراء إشهار السلاح بوجوههم، صرخ أحد الجنود مطالباً بإحضار الشرطة العسكرية. ثم استمر الصراخ المستنكر هذه المعاملة، فيخرج صوت أحد الجنود ذاهلاً: قام بإشهار سلاحه؟!, ومن خلال الهمهمات الصادرة إثر استنفار الجنود بعد إشهار السلاح بوجههم، همس أحدهم في اللحظات الأخيرة للفيديو قائلاً: يا شباب، هيا ندخل المطار., وحسب الجهة الناشرة للفيديو، فإن ملتقطه الذي كان أحد الجنود الذين أشهر بوجههم السلاح، قام بإرساله إلى صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي التابعة للنظام السوري. وحسب رسالته التي وجهها لصفحة "الفساد في محافظة طرطوس" الموالية للنظام، فقد قال فيها: "شاهد الذلَّ، بعينك، وهو يشهر سلاحه بوجهنا"., وتشير الرسالة إلى الفساد الذي يضرب المطار، فتتحدث عن دفع الأموال من أجل العبور والسفر، فيما يقبع بعض الجنود "أربعة أيام" بانتظار السماح لهم بالسفر., ويقول صاحب الرسالة: "واللهِ العظيم، صرنا نكره الإجازات، بسبب الانتظار والذل الذي يعاملوننا به". مورداً ما وصفه بـ"الذلّ على أصوله" في مطار آخر أيضاً، يعامل به الجنود، وهو مطار دمشق الدولي. بحسب نص الرسالة.