فرنسا.. رفع التحذير من وجود قنبلة في باريس 

الشرطة الفرنسية إنه أُعيد فتح المناطق المحيطة بقوس النصر وبرج إيفل بوسط باريس بعد إخلائها لفترة وجيزة اليوم الثلاثاء بسبب تحذيرات أمنية., وكان متحدث باسم الشرطة الفرنسية اليوم الثلاثاء إن متنزه شان دي مارس في باريس المحيط ببرج إيفل في وسط باريس أُخلي لفترة وجيزة عقب اكتشاف حقيبة مليئة بالذخيرة.. وأضاف أن خطوط قطارات الأنفاق في المنطقة ستُخلى أيضا., وعرض موقعان إخباريان فرنسيان محليان صورا لحقيبة زرقاء بها أنواع مختلفة من الذخيرة., وكانت الشرطة الفرنسية، أطلقت الاثنين، تحذيرا حول تهديد إرهابي عالي المستوى في البلاد., والأسبوع الماضي، أخلت الشرطة الفرنسية محطة بارديو للقطارات في ليون شرقي العاصمة باريس، بعد إنذار بوجود قنبلة، وقالت إنها تنفذ عملية في محطة بارديو للسكك الحديدية., يذكر أن الشرطة الفرنسية كانت أعلنت قبل أسبوع القضاء على معتد قام بمهاجمة مدرّس وقطع رأسه في منطقة شمال غرب العاصمة باريس على خلفية رسوم مسيئة، وفجّرت الحادثة غضباً واسعاً., وتلقت السلطات عدة بلاغات كاذبة بوجود قنابل كان آخرها في محطة قطارات ليون الأسبوع الماضي وفي برج إيفل قبل نحو شهر.