كاتب أميركي منتقدا ترودو.. كم مرة لبس ترمب قناعا أسود؟! 

الكاتب الأميركي الشهير أوليفر ماكجي على ورطة رئيس الوزراء الكندي جاستين ترودو، إثر ظهوره في مقطع فيديو متنكراً بلون داكن يعود إلى عام 2001، ما اضطره إلى تقديم اعتذار علني., وقال ماكجي في تغريدة على حسابه على تويتر الجمعة، إنه "سيعيد التغريد مرة وثلاثا وأكثر، ليكتب أن القناع الأسود الذي لبسه ترودو عنصري"., كما تساءل ماكجي الديمقراطي سابقاً والجمهوري حالياً، والذي اشتهر بالعديد من المؤلفات السياسية والاجتماعية: "كم مرة شوهد ترمب وهو يرتدي قناعاً أسود؟"، وأجاب: "صفر"., يشار إلى أن ماكجي ألف كتباً عدة من بينها "القفز على الممر"، و"عصر أوباما" الذي كتب فيه عن قصة تحوله من ديمقراطي إلى جمهوري., يذكر أنه رغم اعتذار ترودو قبل أيام، إلا أن صدى القصة لم ينته، حيث ظهر الخميس فيديو جديد له، مطلي الوجه بالأسود أيضاً., وكانت مجلة "تايم" أول من فجر الفضيحة "العنصرية" في وجه ترودو، عبر نشرها صورة منسية له خلال حفل.