التحالف: تدمير طائرة مسيرة بعد إقلاعها من مطار صنعاء 

تحالف دعم الشرعية في اليمن، اعتراض وتدمير طائرة مسيّرة بعد إقلاعها من مطار صنعاء الدولي. وقال في بيان فجر الأربعاء، إن الطائرة أقلعت من مطار العاصمة اليمنية، واعترضت في أجواء محافظة عمران., كما أوضح أنه تم تجميع وتفخيخ المسيّرة في كتيبة الدفاع الجوي في المطار، كاشفا أن الحوثيين حاولوا نقل أسلحة نوعية من الكتيبة بعد إنذار التحالف., كذلك أضاف أنه تم قصف كامل الكتيبة لتحييد تهديد الصواريخ والمسيّرات., وكان التحالف ذكر في وقت سابق، أنه رصد مصدر التهديد للطائرة المسيّرة، مؤكداً أن محاولة استهداف المدنيين سيقابلها استجابة فورية للتهديد تتوافق مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية., كما أعلن سابقا تدمير زورق مفخخ لميليشيات الحوثي قبل تنفيذ هجوم وشيك بجنوب البحر الأحمر. وقال إن إطلاق الميليشيات للزورق المفخخ تم من محافظة الحديدة، مشدداً على أن التهديد الحوثي لحرية الملاحة يهدد الأمن الإقليمي والدولي., يذكر أن التحالف كان أشار فجر أمس الثلاثاء، إلى استهداف موقع سري لخبراء الحرس الثوري الإيراني داخل صنعاء. وقال إنه دمر "موقعاً لتجميع وتخزين الصواريخ الباليستية داخل العاصمة اليمنية"., كما شدد على أنه اتخذ "إجراءات وقائية لتجنيب المدنيين والأعيان المدنية الأضرار الجانبية"., ومنذ يوم الأحد، نفذ التحالف عددا من الضربات على مواقع في صنعاء، أبرزها المطار، بعد أن كشف بالصور والفيديوهات تحويله من قبل الميليشيات إلى قاعدة عسكرية، لخبراء الحرس الثوري وحزب الله., كما كشف عن استهداف مراكز ثقل لأهداف نوعية بقاعدة الديلمي مرتبطة بمطار صنعاء، تضم مرافق لتجميع وتفخيخ الطائرات المسيرة، ومنصات لإطلاق صواريخ باليستية تحت الأرض.