كيف غازل ترمب المتدينين صبيحة الأحد؟ 

غزل صريح لقاعدته الانتخابية المتدينة، توجه الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب ونائبه مايك بنس، صباح الأحد، إلى كنيسة في نيو جيرسي لأداء الصلاة قبيل الاجتماعات التي عقدها مع المرشحين لتولي مناصب في حكومته., واستقبل الرئيس المنتخب العديد من الشخصيات، الأحد، في نادي الغولف الذي يملكه في الولاية. ويبعد النادي حوالي 4 أميال عن الكنيسة، كما ذكر تقرير لصحيفة "نيويورك تايمز"., وأدى ترمب وبنس الصلاة في كنيسة مقاطعة سومرست، وشوهد في صور يتقدم فريقه في اتجاه الكنيسة بحسب التعليقات التي وردت عليها., وقالت المتحدثة باسم ترمب، ستيفاني غريشام، إن الإعلاميين لم يسمح لهم بدخول الكنيسة، وفق طلب القائمين عليها., وكان من بين من حضر مع ترمب صلاة الأحد مديرة حملته الانتخابية كيليان كونواي التي لعبت دوراً بارزاً في انتصاره عندما تولت إدارة حملته قبيل 83 يوماً من الانتخابات., والكنيسة التي قصدها الرئيس المنتخب في بلدة بدمينستر الهادئة بولاية نيو جيرسي، كنيسة لامينغتون بريسبيتريان، تأسست عام 1740 قبيل إعلان الاستقلال الأميركي., واستطاع ترمب في الانتخابات الرئاسية يوم 8 نوفمبر في مواجهة الديمقراطية هيلاري كلينتون، أن يحصل على 81% من أصوات الإنجيليين البيض، وهو أداء يفوق آخر 3 مرشحين جمهوريين: ميت رومني عام 2012 وحصل على 78%، وجون ماكين عام 2008 واجتذب 74% من أصوات الانجيليين البيض، وجورج دبليو بوش وصوت لصالحه 78% منهم., أما نائبه بنس، حاكم ولاية انديانا، فيعتبر نفسه "انجيليا كاثوليكيا"، ويتعامل معه الناخبون المتدينون باحترام بالغ.