بسبب هذه التغريدة.. إحالة ناشطة مصرية للنيابة العسكرية 

النائب العام  المصري المستشار، نبيل صادق، الخميس إحالة بلاغ، ضد الناشطة إسراء عبدالفتاح، يتهمها فيه بالتحريض ضد #الجيش_المصري، للنيابة العسكرية., وتقدم أحد المحامين ببلاغ للنائب العام،  اتهم فيه الناشطة إسراء عبدالفتاح بكتابة تدوينة على  صفحتها الشخصية على #تويتر، تتساءل فيها عن شيء غامض ومجهول ربما يحدث في 7يوليو الماضي، وفي يوم 7 يوليو حدث بالفعل تفجيرات انتحارية في كتائب عسكرية في #رفح، راح ضحيتها 26 ضابطاً وجندياً على رأسهم العقيد أحمد منسي قائد الكتيبة 103 ولذلك تمت إحاله البلاغ  للتحقيق بمعرفة #القضاء_العسكري برقم 1314., واعتبر البلاغ أن الناشطة ارتكبت واقعة تثير الاستغراب وكان نشرها للتغريدة ليس من قبيل المصادفة، وما كتبته على صفحتها الرسمية تحقق بالفعل وهو ما يجزم أنها على علم وصراحة بالحادث مسبقًا، الأمر الذي  يوقعها تحت طائلة القانون., وحسب البلاغ أيضا، فإن إسراء نشرت عقب الحادث الإرهابي عبارات تحريضية ضد قيادات الجيش، اتهمتهم فيها بالمسؤولية عن مقتل الجنود في رفح. واتهم البلاغ إسراء تكون بارتكاب جرائم متعددة ومتنوعة ما بين الاستقواء بالخارج، والتحريض على المؤسسة العسكرية، والتورط في جريمة قتل عسكريين وهي جرائم تصل مجموع عقوباتها إلى السجن 15 عاما.