سوريا.. أكثر من 70 قتيلاً إثر معارك في إدلب 

نحو 70 مقاتلاً حتفهم في الساعات الـ24 الأخيرة في اشتباكات بين قوات النظام السوري وفصائل مسلحة في محافظة إدلب في شمال غربي سوريا، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان، الأحد., وقال المرصد إنّ الاشتباكات أسفرت عن مقتل 36 عنصراً من قوات النظام و33 من الفصائل المسلحة., وأعلن مدير المرصد، رامي عبد الرحمن، لفرانس برس أنها "الاشتباكات الأكثر عنفاً في محافظة إدلب منذ دخول وقف إطلاق النار حيز التنفيذ" والذي أعلنه النظام وحليفه الروسي., وتصاعدت صباح الأحد أعمدة الدخان في سماء معرة النعمان حيث كانت طائرات تنفذ غارات على مواقع مسلحين، بحسب مراسل لفرانس برس., وأضاف عبد الرحمن أنّ "قوات النظام شنت (...) هجوما مضادا على أربع قرى في جنوب شرقي إدلب، كانت الفصائل المسلحة سيطرت عليها". وأضاف "تمكنت من استعادة هذه القرى بأكملها". وقال إنّ "الاشتباكات مستمرة".