عقب حظر قناته.. توقيف أبرز مرشحي رئاسة تونس القروي 

السلطات القضائية، الجمعة، توقيف المرشح لانتخابات رئاسة تونس، نبيل القروي., وقال راديو موزاييك المحلي في تونس، إن قاضيا قرر، الجمعة، سجن القروي، صاحب قناة نسمة التلفزيونية المعروفة بانتقادها للحكومة، وأحد أبرز المرشحين بانتخابات الرئاسة التي ستجرى الشهر المقبل، بتهمة غسل الأموال والتهرب الضريبي، نقلا عن رويترز. وشمل القرار أيضا شقيق نبيل القروي., وأفاد تلفزيون "نسمة" أنه تم القبض على القروي عندما كان في طريقه للعودة إلى العاصمة تونس., وفي يوليو/ تموز الماضي، قرر قاضي التحقيق منع القروي من السفر للخارج بعد أسابيع من التحقيق معه بتهمة غسل الأموال والتهرب الضريبي، وذلك إثر شكوى قدمتها منظمة (أنا يقظ) المحلية التي تعنى بمكافحة الفساد., وجاء القبض على القروي قبل ثلاثة أسابيع من الانتخابات الرئاسية المبكرة التي تأتي بعد وفاة الباجي قايد السبسي، أول رئيس منتخب ديمقراطيا في تونس., وقال أسامة الخليفي، المستشار السياسي للقروي، إن "الشرطة اعتقلته عندما كنا في طريق العودة من مدينة باجة إلى تونس. رئيس الحكومة يستهدف القروي أبرز مرشح للفوز في الانتخابات الرئاسية"., وقبيل توقيف القروي، قررت الهيئة العليا المستقلة للاتصال السمعي والبصري في تونس، منع 3 مؤسسات إعلامية محلية، بينها قناة نسمة الخاصة التي أسسها المرشح للانتخابات الرئاسية نبيل القروي، من تغطية الحملات الانتخابية. ويشمل القرار بالإضافة لقناة "نسمة" كلا من تلفزيون "الزيتونة" وراديو "القرآن" المرتبطين بحركة النهضة., وأوضح رئيس الهيئة، النوري اللجمي، الجمعة، أنه "تم اتخاذ القرار المشترك بين الهيئة العليا المستقلة للاتصال السمعي والبصري والهيئة العليا المستقلة للانتخابات".