بعد خرق داعش.. عشائر الأنبار تضغط لتسليحها  

رئيس مجلس محافظة #الأنبار صباح كرحوت، السبت، أنه التقى بالسفير الاميركي في بغداد "ستيوارت جونز" لبحث الأوضاع الأمنية التي تمر بها المحافظة، مشيراً إلى أن جونز وعد بـ"الضغط" على الحكومة لتسليح #عشائر_الأنبار المتصدية لـ"الإرهاب".  وذكر كرحوت، عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك"، إنه ترأس "وفداً لأعضاء مجلس الأنبار والتقى بالسفير الاميركي في بغداد ستيوارت جونز وبحث معه الاوضاع الأمنية والإنسانية التي تمر بها الأنبار". وأضاف رئيس مجلس المحافظة، أن "السفير الاميركي وعد بالضغط على الحكومة المركزية لتسليح عشائر الانبار المتصدية للإرهاب، وتوفير جميع احتياجاتهم من الأعتدة والذخيرة، فضلاً عن تكثيف الطلعات الجوية لطيران التحالف الدولي وتقديم  المساعدة الدولية للأنبار"., يشار إلى أن محافظ الأنبار صهيب الراوي، قد صرّح أمس، السبت، انه أجرى اتصالات مكثفة مع رئيس الوزراء حيدر العبادي لغرض "اسناد القطعات الأمنية ومقاتلي العشائر بالأسلحة والاعتدة". وأضاف الراوي أن " #العبادي أمر بنقل كميات كبيرة من الاسلحة والأعتدة إلى الأنبار بالسرعة الممكنة لتوزيعها على القطعات الأمنية ومقاتلي العشائر"., وتأتي تحركات المحافظ ومجلس المحافظة بعد الخرق الأمني الذي أحدثته عناصر تنظيم #داعش الأرهابي بالسيطرة على منطقة #البوفراج، وإعدام العديد من شبابها.,