المقاومة الإيرانية تطالب بضمان أمن أحمد منتظري 

المقاومة الإيرانية في باريس الحكم الجائر، الذي صدر من المحكمة الخاصة لرجال الدين في مدينة قم ضد أحمد منتظري، على خلفية نشره تسجيلاً صوتياً لحوار السيد منتظري مع منفذي مجزرة عام 1988، وذلك بتهمة "العمل ضد الأمن الوطني"، والكشف عن "تسجيل كان مصنفاً باعتباره وثيقة صوتية سرية للغاية"., وصدر الحكم ضد أحمد منتظري بحبسه 21 عاماً وتجريده من رداء رجال الدين. وتضمن الحكم الصادر تنفيذ السجن لفترة 6 سنوات من العقوبة مع وقف تنفيذ حكم خلع الرداء الديني لمدة 3 سنوات., وطالبت المقاومة الإيرانية في بيان لها صدر في باريس بتدخل فوري من قبل الهيئات الدولية، لتوفير الأمن لأحمد منتظري ومنع حبسه., ويعكس الحكم الذي صدر بأمر من خامنئي خوف نظام الملالي من الكشف عن أبعاد مجازر عام 1988 والخشية من المقاضاة. ويعد بمثابة اعتراف من قبل المراجع الرسمية الحكومية بصحة التسجيل الصوتي المذكور., وكانت زعيمة المقاومة، مريم رجوي، قد طالبت قبل يومين في المؤتمر الدولي الذي عقد يوم 26 نوفمبر بباريس "بتقديم حكام إيران للمحاكمة الدولية لارتكابهم مجازر وإعدامات جماعية".