 العراق.. مقتل وجرح 129 داعشياً خلال 24 ساعة 

المتحدث الرسمي باسم قيادة العمليات المشتركة والناطق العسكري لوزارة الدفاع العراقية، العميد قوات خاصة يحيى رسول عبد الله، بياناً عسكرياً أوضح فيه ليلة الخميس، أخر فعاليات قواطع العمليات المختلفة خلال إلــ 24 ساعة الماضية.  وقال عبد الله، في بيان مسجل تابعته "العربية. نت" إن "القوات الأمنية قتلت وجرحت نحو 129 داعشيا في مناطق مختلفة من قواطع العمليات امتدت من محافظة بغداد الى الانبار الى صلاح الدين الى الموصل".  واكّد الناطق باسم العمليات "العثور على معمل تفخيخ يحتوي على 100 حاوية سعة 20 لترا مهيّأة ومعدّة للتفخيخ، فضلا عن 30 عبوة ناسفة"، مشيرا الى "تدمير 12 وكرا للارهابيين".  وتطرّق الى الفعاليات الجوية خلال ال 24 ساعة الماضية، فأشار الى 11 طلعة جوية للقوة الجوية العراقية، و6 طلعات لطيران الجيش حققوا فيها اصابات مباشرة لتجمعات الدواعش، فيما قام التحالف الدولي بـ 8 طلعات جوية، تمّ فيها تدمير 23 موقعا للإرهابيين في الموصل