اليمن.. الانتقالي يدعو لمرحلة جديدة بعد اتفاق الرياض 

المجلس الانتقالي الجنوبي، إلى بدء مرحلة جديدة وفق اتفاق الرياض (الذي وقعه مبدئيا مع الحكومة اليمنية الشرعية) وتوحيد كل الجهود لمواجهة الشر الأكبر إيران وحلفائها (الحوثيين)., وقال نائب رئيس المجلس هاني بن بريك، في تغريدة على "تويتر"، مساء السبت، : "أناشد الجميع ترك كل المناكفات، وبدء مرحلة جديدة مع الاتفاق الذي هو طوق الخلاص في هذه المرحلة، وتغليب مصلحتنا جميعا وهي الانتصار للحق بتوحيد كل الجهود في مواجهة الشر الأكبر إيران وحلفاءها"., كما أكد "الثقة بالتحالف الذي تقوده السعودية منذ الوهلة الأولى"., وهذا هو أول تعليق من قيادي رفيع في الانتقالي الجنوبي بعد الإعلان عن التوقيع مبدئيا على اتفاق الرياض مع الحكومة اليمنية الشرعية، والذي سيتم التوقيع عليه رسميا خلال اليومين القادمين., في ذات السياق، قال العميد الركن طارق محمد عبدالله صالح، قائد قوات حراس الجمهورية (أحد مكونات القوات المشتركة في الساحل الغربي)، إن أي شخص يعارض الاتفاق بين المكونات اليمنية، لا يهمه اليمن., جاء ذلك في تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر"، تعليقاً على اتفاق الرياض، الذي رعته المملكة العربية السعودية، بين الحكومة الشرعية والمجلس الانتقالي الجنوبي., وغرد صالح، قائلاً: "أي شخص يعارض الاتفاق بين المكونات اليمنية هو خائف على الكرسي ولا يهمه اليمن ولا الثوابت.. همهم الوحيد مصالحهم الشخصية". وأضاف: "اليمن فوق الجميع ويتسع للجميع"., وكان وزير الإعلام اليمني معمر الإرياني أعلن الجمعة، أنه وبعد التوقيع بالأحرف الأولى على اتفاق الرياض سيتم التوقيع على الاتفاق بشكل رسمي خلال يومين., وقال الإرياني عبر تغريدة له في تويتر، إنه من المنتظر من الجميع تناول الحدث بشكل إيجابي بعيداً عن المناكفات السياسية كخطوة محورية وهامة لتوحيد الصفوف وتوجيه كافة الجهود في معركة الخلاص من المليشيات الحوثية المدعومة من إيران.,