ماي الغاضبة: ترمب لا يزال مدعوا لزيارة بريطانيا  

رئيسة الوزراء البريطانية، #تيريزا_ماي، أن الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، لا يزال مدعوا إلى المملكة المتحدة في زيارة دولة، رغم رد فعله على اعتداء لندن الجمعة والذي أثار غضبها., وصرّحت ماي في مقابلة سُجلت الجمعة وبُثت الأحد على القناة الأميركية "ايه بي سي" أن "جلالة الملكة أرسلت إليه دعوة والرئيس قبلها. المسألة تنحصر بالاتفاق على المواعيد والتفاصيل اللوجستية"., وقالت: "أتفاهم معه جيدا. والرئيس ترمب كما تعرفون يحبّ #المملكة_المتحدة وكما العديد من الأميركيين، لديه صلات عائلية مع بريطانيا، ونحن نعمل جيدا معاً. كان دائما هناك علاقة خاصة بين المملكة المتحدة والولايات المتحدة اللتين عملتا معاً بشكل جيد"., وتطرقت ماي مجددا إلى تصريحات ترمب بعد اعتداء لندن الذي تبناه تنظيم #داعش، وأدى إلى اصابة 30 شخصا، وقالت: "لا أعتقد أن من المفيد لأي شخص التكهن بشأن تحقيقات مستمرة"., وكانت أدلت بالتصريح نفسه في رسالة متلفزة بعد انتهاء الجلسة الحكومية الطارئة الجمعة., وانتقد الرئيس الأميركي الشرطة البريطانية بعد الاعتداء، وكتب في تغريدة على "تويتر": "هجوم جديد في لندن ينفذه إرهابي فاشل. إنهم مجانين كانت تراقبهم الشرطة البريطانية"., وعلى صعيد مكافحة الإرهاب، أعلنت ماي في المقابلة نيتها التركيز على وجود "الإرهابيين" على الإنترنت., وأوضحت أن "إحدى المشاكل التي يجب التصدي إليها والتي سأتحدث عنها في الأمم المتحدة، هي استخدام الإرهابيين الإنترنت لتحضير الاعتداءات. لكنهم يستخدمونه أيضا لنشر أفكار التطرف والكراهية والدعاية التي تشجع على الإرهاب".