مصادر صحافية ترجح لقاء ترمب وكيم في سنغافورة 

صحيفة "تشوسن إيلبو" الكورية الجنوبية، الاثنين، أن القمة التاريخية بين الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، والزعيم الكوري الشمالي، كيم جونغ أون، ستعقد على الأرجح في سنغافورة منتصف حزيران/يونيو., وقال ترمب، الجمعة، إن موعد ومكان القمة تقررا وسيتم الإعلان قريباً عنهما., وكتبت الصحيفة، نقلاً عن مصادر دبلوماسية حصلت على معلوماتها من المستشار الأميركي للأمن القومي، جون بولتن، أن القمة ستعقد منتصف حزيران/يونيو. مشيرة إلى أن مكان عقدها في سنغافورة "ازداد إلى حد كبير"., ومن المقرر أن يستقبل ترمب رئيس كوريا الجنوبية، مون جاي-إن، في 22 أيار/مايو بواشنطن., وكان بولتن قد التقى نظيره الكوري الجنوبي، تشونغ ويونغ، في واشنطن الأسبوع الماضي، لمناقشة خطط تتعلق بمكان اللقاء. وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" قبل وقت قصير أن سنغافورة هي المكان المفضل للقاء ترمب وكيم., وقال ترمب، في وقت سابق، إن المنطقة منزوعة السلاح بين الكوريتين قد تكون مناسبة لعقد اللقاء، وهي شهدت القمة الثالثة بين الكوريتين في نهاية نيسان/إبريل. كما طُرحت منغوليا وسويسرا كمكانين محتملين., وبعد سنوات من التوتر بسبب البرامج النووية والباليستية الكورية الشمالية، تشهد شبه الجزيرة الكورية انفراجاً منذ بداية السنة. وأعلنت كوريا الشمالية استعدادها لإغلاق موقع التجارب النووية هذا الشهر ودعت خبراء أميركيين للتحقق من ذلك.