فيديو.. إيران "تفخر" بإرسال أطفالها للقتال في سوريا 

تؤكد #الأمم_المتحدة أن تجنيد واستخدام الأطفال دون الخامسة عشرة من العمر للعمل بوصفهم جنوداً أمر محظور بموجب القانون الدولي الإنساني وطبقاً للمعاهدات والأعراف، تراه #إيران نجاحا يجب التفاخر به، حيث تشير إلى بلوغ دعايتها الإعلامية إلى شرائح مختلفة ومنها الأطفال وكبار السن لصالح شعاراتها الثورية., وعُرفت إيران منذ الحرب العراقية الإيرانية في الثمانينيات القرن الماضي وبعد ذلك في تدخلها العسكرية في #سوريا، بتجنيد الأطفال دون سن الخامسة عشرة، حيث كانت تستغلهم في حربها مع #العراق لعمليات انتحارية ربما كانت الأولى من نوعها في العالم، مثل سحق الألغام تمهيدا لعمليات عسكرية، بداعي "الذهاب للجنة"., وأذاع التلفزيون الإيراني يوم أمس السبت مقطع فيديو فيه يقوم المراسل بالسؤال لـ"مقاتل" عن عمره فيجيب الطفل بأنه (13 عاما) ومن إقليم مازندران في شمال إيران ويؤكد ردا على سؤال المراسل بأنه الآن في #البوكمال السورية. عندها يقول مسلح إيراني آخر كان بجوار الطفل إنه أصغر طفل من بين "مدافعو الحرم"., وكانت إيران قد فشلت في دعايتها بحشد الأعداد اللازمة في الأشهر الأولى من الحرب السورية، حيث بدأت أصوات معارضة إيرانية تتعالى ضد التدخل العسكري في سوريا، حتى إنها أطلقت على مقاتليها هناك اسم "مدافعو الحرم" في إشارة واضحة لاستخدام الطائفية وصار هذا الاسم "حجة دينية" في قمع أي معارض للتدخل في حرب سوريا., ويقول الطفل في مقطع الفيديو الذي أثار جدلا في إيران خلال الساعات الماضية، بأنه جاء إلى سوريا تحت تأثير قاسم سليماني قائد #فيلق_القدس الإيراني وإنه يعي خطورة الموت في الحرب الدائرة في البوكمال. ثم يضيف "الشهادة هي فخر"., وعلق على مقطع الفيديو أحد النشطاء الإيرانيين قائلا "هذا الطفل يجب أن يكون في المدرسة الآن ويلعب وليس في جبهات الحرب، حيث الكبار يقتلون بعضهم"., وكان تقرير لمنظمة هيومن رايتس ووتش قد طالب بالتحقيق في مسألة تجنيد الأطفال والزج بهم إلى أتون الحرب في سوريا من قبل #الحرس_الثوري الإيراني، داعياً المجتمعَ الدولي والأمم المتحدة إلى فتح تحقيق في الموضوع، وإضافة إيران إلى القائمة السنوية لمرتكبي الانتهاكات ضد الأطفال., وأفاد تقرير المنظمة الذي صدر في بداية أكتوبر الماضي، أن أعمار الأطفال المجندين تبدأ من 14 عاما، ويزج بهم في لواء "فاطميون"، وهي جماعة مسلحة أفغانية حصرا تضم حوالي 14 ألف مقاتل تحظى بدعم من #طهران وتحارب إلى جانب قوات #نظام_الأسد في الصراع السوري.