العراق والسعودية يتفقان على فتح منفذ عرعر.. تجريبياً 

الجانبان السعودي والعراقي على بدء التشغيل التجاري التجريبي لمنفذ جديدة عرعر الحدودي في 15 تشرين الأول/أكتوبر القادم., وجاء الإعلان عن فتح المعبر خلال لقاء مشترك بين الجانبين العراقي والسعودي عند منفذ عرعر الحدودي. وقام كل من سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية العراق عبد العزيز الشمري، ‎وسفير جمهورية العراق لدى السعودية الدكتور قحطان الجنابي ، بجولة ميدانية في المنفذ، يرافقهما نائب محافظ الجمارك السعودية لتيسير التجارة والعمليات ماجد المرزم، ورئيس هيئة المنافذ العراقية الدكتور كاظم العقابي., وأطلع العقابي الوفد السعودي خلال الجولة على مراحل الإنجاز والبناء والبنى التحتية ونسبة الإنجاز المتبقي., من جانبه، أكد السفير الشمري، في تقرير نشرته وكالة الأنباء السعودية "واس"، أن افتتاح المنفذ سيكون بمثابة نقلة نوعية في تعزيز العلاقات السعودية العراقية، ورفع مستوى التبادل التجاري بين البلدين، وسيتم من خلاله نقل الحجاج والمعتمرين على مدار العام., وكان عضو مجلس محافظة الأنبار فرحان الدليمي الذي رافق رئيس الهيئة، كشف، الخميس الماضي، أن الشركات السعودية أنجرت ما نسبته 80% من عمليات تأهيل منفذ عرعر الحدودي، مبيناً أن إعادة افتتاح المنفذ ستسهم في إعادة التبادل التجاري بين البلدين., كما كانت وكالة الأنباء العراقية ذكرت الخميس أن الجانبين اتفقا على فتح المنفذ للأغراض التجارية.