العدل الأميركية ترضخ.. الكشف عن وثائق تحقيقات مولر 

وزارة العدل الأميركية مجموعة من الوثائق المتعلقة بتقرير المستشار الخاص روبرت مولر، حول التدخل الروسي المزعوم في الانتخابات الرئاسية 2016 واحتمال عرقلة الرئيس دونالد ترمب مجرى العدالة., وتتضمن السجلات الكشف عن مجموعة من الشخصيات المقربة من حملة ترمب الانتخابية 2016، بما في ذلك بول مانافورت، رئيس حملة ترمب السابق ومحامي ترمب السابق مايكل كوهين., جاء هذا الإفصاح العلني رداً على خمس دعاوى قضائية منفصلة رفعها موقع BuzzFeed News الإخباري، في محاولة للوصول إلى مصادر المعلومات الأساسية في قضية تقرير مولر. وكشف الموقع أن الهدف هو الوصول إلى الوثائق الأساسية التي جمعها فريق التحقيق التابع لمولر على مدار عمله., يذكر الموقع أنه طلب العديد من المعلومات من مذكرات الاستحضار ومذكرات التفتيش ورسائل البريد الإلكتروني وحوارات وآراء قانونية وغيرها. فيما رجحت وزارة العدل أن هذه السجلات المطلوبة قد تصل إلى 18 مليار صفحة. مع العلم أن الدفعة الأولى التي تم الكشف عنها تتضمن 500 صفحة تحتوي ملخصات لمقابلات شهود مع مكتب التحقيقات الفيدرالي., سوف يتم إصدار ملازم من السجلات الجديدة تباعاً وقد تستمر هذه المسألة إلى ثماني سنوات للإفراج عن كل شيء تقريباً. وفي أبريل الماضي، كانت وزارة العدل قد أصدرت نسخة منقحة من تقرير مولر المكون من 448 صفحة، حول التدخل الروسي وإعاقة العدالة المحتملة. ولم يثبت مولر أن هناك مؤامرة بين حملة ترمب وموسكو للتأثير على انتخابات عام 2016. ومع ذلك، فقد أشار التقرير إلى أن المستشار الخاص السابق لم يتمكن من "تحديد قاطع" أنه لم يحدث أي سلوك إجرامي فيما يتعلق بعرقلة العدالة.