انتخابات أفغانستان.. إقبال ضعيف والنتائج في 19 المقبل 

تقديرات غير رسمية إلى أن عدد الناخبين الذين أدلوا بأصواتهم في انتخابات الرئاسة الأفغانية يُقدر بما يربو قليلا على مليوني ناخب أي نحو 20 بالمئة من الناخبين المسجلة أسماؤهم، وفق ما ذكرت وكالة "رويترز"., يشار إلى أن 9.67 مليون أفغاني يحق لهم حق الاقتراع، مما يعني أن ناخبا من كل خمسة أدلى بصوته، علما أن زهاء سبعة ملايين ناخب أدلوا بأصواتهم في الانتخابات الرئاسية السابقة التي جرت في عام 2014., وضمنت الإجراءات الأمنية المشددة إجراء الانتخابات في جو من الهدوء النسبي السبت، لكن عددا من الهجمات الصغيرة وضعف الإقبال على التصويت والشكوى من نظام الاقتراع أثار مخاوف من أن نتيجة غير واضحة يمكن أن تدفع البلاد إلى مزيد من الفوضى., وقال توماس روتيج وجيلينا بجيليكا من شبكة محللي أفغانستان "يبدو أن الإقبال انخفض ليس فقط بسبب تهديدات طالبان بل لتراجع اهتمام الناخبين أيضا"., وهاجم مقاتلو طالبان عددا من مراكز الاقتراع في أنحاء مختلفة من البلاد لعرقلة العملية الانتخابية، لكن إجراءات الأمن المشددة حالت دون وقوع أعمال عنف واسعة النطاق., ووفقا لشبكة محللي أفغانستان، نفذ المتشددون ما يزيد عن 400 هجوم معظمها على نطاق ضيق., وقالت متحدثة باسم حاكم إقليم باروان إن حركة طالبان خطفت نحو ثمانية من موظفي مفوضية الانتخابات في منطقة شينواري بوسط الإقليممساء السبت. وأضافت الأحد أن "تعمل الحكومة المحلية مع زعماء القبائل على إطلاق سراحهم"., وأعلنت وزارة الداخلية أن شرطيين اثنين ومدنيا قتلوا، وأصيب 37 شخصا في هجمات صغيرة نفذتها طالبان., ومن غير المتوقع أن تظهر النتائج الأولية قبل يوم 19 أكتوبر/تشرين الأول، ولن تظهر النتائج النهائية قبل السابع من نوفمبر/تشرين الثاني., وإذا لم يحصل مرشح على أكثر من نصف الأصوات، فستجرى جولة ثانية بين المرشحين اللذين سيحصلان على أكبر عدد من الأصوات.