مندوبية السعودية باليونسكو تحيي تراث الأهوار العراقية 

المندوبية الدائمة للمملكة العربية #السعودية لدى #اليونسكو احتفالا باليوم العالمي للسلام، أحياه سفيرُ السلام الموسيقي نصير شمة. وقدم خلاله معزوفات تدعو للسلام ونبذ العنف والتطرف., وقال الدكتور إبراهيم البلوي سفير السعودية لدى اليونسكو "نحن سعداء بأن يكون معنا سفير السلام الدكتور نصير شمة من أجل إحياء يوم السلام العالمي، ونقل معاناة أهل الأهوار ومعاناتهم لهذا الإرث التاريخي المسجل في اليونسكو"., وأضاف أنها بداية تعاون سعودي عراقي وعالمي من أجل الحفاظ على الإرث الإنساني., من جانبه، قدم نصير شمة سفير السلام لدى اليونسكو الشكر للسعودية على "هذه الالتفاتة المهمة ولسفيرها الدكتور البلوي الذي عرفته شخصيا يتحرك دائما من أجل الحفاظ على تراثنا العربي والثقافي.. وهذا التعاون السعودي العراقي هو بداية لعمل أكبر سيأتي تباعا هنا في اليونسكو وفي العراق" ., وتابع "شكرا للسعودية ولموقفها اللافت الذي يعبر عن حرص المملكة السعودية لإنقاذ منطقة الأهوار بعد قطع المياه عنها وهي مسجلة لدى اليونسكو"., وقال "موسيقى نصير شمة نقلت الجمهورَ الفرنسيَ والعربي إلى صباحات بغداد ثم شمالا (الطريقُ إلى شقلاوة) والمَقاماتِ العراقيةِ القديمة بصوتِ الفنان أنور أبو دراغ"., وتفاعل الجمهور الفرنسي مع إبداعات شمة الموسيقية وصفق طويلا إعجابا وتحية للسلام بيوم السلام., فيما قالت دي كامبو رئيسة منظمة الحفاظ على البيئية إنها موسيقى رائعة "نقلتني إلى أجواء الشرق وهي موسيقى حالمة مسالمة.. أنا أحسست بأنها قريبة مني وهذه الموسيقى راقية وتدين الحرب".