العراق.. مقتل 22 شخصا في هجمات متفرقة 

الشرطة ومصادر طبية إن 22 شخصا على الأقل قتلوا في انفجارات في أنحاء مختلفة من العراق، الأحد، بينها تفجير انتحاري بسيارة ملغومة هو الأعنف استهدف موقعا عسكريا في محافظة الأنبار الغربية., وقالت المصادر إن الهجوم وقع عندما انفجرت سيارة محملة بالمتفجرات في نقطة تفتيش عسكرية قرب بلدة النخيب، وهي موقع على الطريق المؤدية إلى سوريا والسعودية المجاورتين للعراق من الغرب. وقد أسفر الهجوم عن مقتل سبعة جنود على الأقل., وقال ضابط في الجيش من قيادة عمليات الأنبار إن "إرهابيي داعش استخدموا هجوما انتحاريا بسيارة ملغومة لتشتيت انتباه جنودنا، ثم اشتبكوا مع الجنود لكننا تمكننا من صد الهجوم"., ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن أي من الهجمات., وقالت الشرطة ومصادر طبية إن ستة أشخاص آخرين قتلوا وأصيب 17 آخرون عندما انفجرت قنبلة قرب ساحة الخلاني بوسط بغداد., وذكرت المصادر أن ستة أشخاص قتلوا أيضا في هجمات بقنابل في أحياء العامل والحسينية والبياع. وقالت مصادر في الشرطة إن انفجار سيارة ملغومة أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة سبعة في بلدة المحمودية على بعد 30 كيلومترا جنوبي بغداد., وفي أنحاء أخرى بالعراق قال مسؤولو أمن إن "مقاتلي تنظيم داعش هاجموا مصفاة بيجي النفطية كبرى مصافي العراق مساء السبت باستخدام قذائف مورتر وأسلحة آلية مثبتة على شاحنات"., وجاء الهجوم بعد يوم من سيطرة مقاتلين متطرفين على جزء من سد وثكنات عسكرية في محافظة الأنبار، وفجروا ثلاث سيارات ملغومة عند معبر حدودي بين العراق والأردن., وقال ضابط في الجيش العراقي من المصفاة إن "داعش هاجمت البوابة الشمالية للمصفاة، لكننا تمكننا من صد الهجوم ومنعناهم من اختراق دفاعاتنا".