عقب هجوم الأهواز.. روحاني يتهم واشنطن بزعزعة الأمن 

تعليقه على الهجوم على عرض عسكري للحرس الثوري الإيراني في الأهواز والذي أسفر عن تسعة وعشرين قتيلاً وعشرات الجرحى، اتهم الرئيس الإيراني #حسن_روحاني الولايات المتحدة بالسعي لإثارة الفتن داخل #إيران في محاولة لزعزعة الأمن، كما اتهم دولاً عربية خليجية تدعمها الولايات المتحدة بتقديم الدعم المالي والعسكري للأهوازيين., وقبل اتهامات روحاني، كانت السلطات الإيرانية استدعت سفراء هولندا والدنمارك وبريطانيا بشأن هجوم الأهواز، واتهمت بدورها بلدانهم بإيواء جماعات إيرانية معارضة., وحمّل وزير الخارجية محمد جواد ظريف، #الولايات_المتحدة و #إسرائيل المسؤولية عن الهجوم. ووسط ارتباك في التصريحات الرسمية الإيرانية حول الجهة المسوؤلة، أمر الرئيس روحاني قوات الأمن باستخدام كل سلطاتها لتحديد هوية منفذي الهجوم على العرض العسكري.