ليبيا.. الجيش يشن هجوماً جوياً على مواقع الميليشيات بغريان 

الجيش الوطني الليبي، اليوم الثلاثاء، أن قواته شنت ضربات جوية على مواقع الميليشيات المسلحة بمدينة غريان، التي تسيطر عليها حكومة الوفاق منذ مايو/أيار الماضي., وقال المكتب الإعلامي للجيش الوطني الليبي، إن مقاتلات سلاح الجو نفذت غارات جوية استهدفت تمركزاً للميليشيات المسلحة التابعة لقوات الوفاق في بوابة غوط الريح القريبة من مدينة غريان وتجمّعاً في محيط معسكر أبو معاذ بالمدينة ذاتها., وفي سياق متصل، قصفت القوات الجوية مواقع للميليشيات المسلحة في منطقة غوط الرمان في تاجوراء وتمركزاتها في محور العزيزية، بضواحي العاصمة طرابلس، وذلك في محاولة لاختراق الطوق الأمني الذي تفرضه قوات الوفاق على وسط العاصمة. وحيث أظهرت صورة متداولة على المواقع الليبية تصاعد الدخان جرّاء هذه الغارات الجويّة., ومنذ بداية الأسبوع الحالي، يشن الجيش الليبي حملة جويّة شاملة على معسكرات وتمركزات قوات الوفاق بكل من مصراتة وغريان والعاصمة طرابلس، بالتوازي مع اشتباكات تخوضها قواته البريّة التي تعزّزت بدعم عسكري قويّ بعد التحاق عدة كتائب بمحاور القتال، تمهيداً لفتح جبهات جديدة خلال الأيام المقبلة., وتستبق هذه التطورات العسكرية الميدانية "مؤتمر برلين حول ليبيا" المرتقب عقده خلال هذا الشهر بحضور الدول المعنية بالأزمة الليبية، على رأسهم الولايات المتحدة وروسيا، في إطار جهود تقودها الأمم المتحدة لإيجاد حلول سياسية تنهي الحرب في طرابلس، وتعيد الأطراف المتنازعة إلى طاولة المفاوضات.