مصر.. إحباط محاولة جديدة لتهريب أسلحة من ليبيا  

مصر الاثنين محاولة جديدة لتهريب أسلحة وإرهابيين من ليبيا. وقال المتحدث العسكري العقيد تامر الرفاعي إنه استمرارا لجهود  القوات الجوية، بالتعاون مع قوات حرس الحدود، لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات الاستراتيجية، وردع أي محاولة للتسلل أو التهريب عبر الحدود ، أحبطت القوات الجوية محاولة لتسلل 6 عربات دفع رباعي محملة بكميات من الأسلحة والذخائر والمواد المهربة داخل خط الحدود الغربية., وأضاف أن العملية أسفرت  عن استهداف وتدمير السيارات المتسللة والقضاء على العناصر الإرهابية بداخلها ., كما أكد أن عناصر حرس الحدود مدعومة بعناصر المنطقة الغربية العسكرية والقوات الجوية تواصل  تمشيط المنطقة الحدودية في محيط العملية., يذكر أن القوات المصرية أحبطت أيضاً الأسبوع الماضي محاولة تهريب أسلحة عبر الحدود الغربية. وأعلنت وزارة الدفاع في حينه أن القوات الجوية أحبطت محاولة لاختراق الحدود الغربية، ودمرت 8 سيارات دفع رباعي محملة بالأسلحة والذخائر المهربة.