الجنرال الإيراني الذي مات بسوريا.. "شارك في 80 عملية" 

مسؤول إيراني، اليوم الأحد، أن الجنرال الإيراني حسين همداني، أحد قادة الحرس الثوري الذي قُتل الأسبوع الحالي في سوريا، شارك في "80 عملية" هناك. وقال القائد السابق للحرس الثوري، الجنرال محسن رضائي، خلال تشييع همداني، إن الأخير "زار سوريا منذ العام 2011، حيث أسس قوات الدفاع الوطني وشارك في 80 عملية"., ونقل موقع الحرس الثوري عن رضائي قوله إن "أمننا لا يقتصر على حدودنا فقط، بل مرتبط بالمنطقة بأكملها"، معتبراً أن همداني قاتل وقُتل في سوريا "كي لا يصل انعدام الأمن إلى طهران"., وبحسب بيان أصدره الحرس الثوري الإيراني الجمعة، فإن الجنرال همداني قُتل "بأيدي إرهابيين من داعش" وأنه "لعب دورا مهما.. لتعزيز جبهة المقاومة الإسلامية في الحرب ضد الإرهابيين"., بدوره، أكد المتحدث باسم الحرس الثوري الإيراني، الجنرال رمضان شريف، أن همداني كان "خلال السنوات الأربع الماضية واحدا من المستشارين العسكريين الأكثر تأثيرا وكان دوره حاسما" في النزاع، وفقا للتلفزيون الرسمي., ويشارك عناصر من الحرس الثوري في سوريا إلى جانب مقاتلي حزب الله اللبناني. ويزور قائد فيلق القدس، التابع للحرس الثوري، الجنرال قاسم سليماني سوريا والعراق بانتظام.