روسيا توسع قاعدتها الجوية في حميميم 

وكالات أنباء روسية عن مسؤول في وزارة الدفاع لم تذكر اسمه قوله الخميس، إن بلاده تعيد بناء مدرج هبوط ثان للسماح لقاعدة حميميم الجوية التابعة لها في سوريا بخدمة مزيد من الطائرات., وأضافت الوكالات نقلا عن المسؤول أن الوزارة تشيّد أيضا منشآت جديدة لتكون حظائر للطائرات في القاعدة بغرض التصدي لهجمات تنفذبطائرات مسيرة. , كما أشار المسؤول إلى أن 30 مقاتلة وطائرة هليكوبتر موجودة حاليا في تلك القاعدة الجوية., يذكر أن تلك القاعدة تعرضت مراراً لقصف من قبل الفصائل المسلحة، فضلاً عن تعرضها مؤخراً لهجمات بطائرات مسيرة., ففي مطلع سبتمبر، ذكرت وسائل إعلام تابعة للنظام السوري، أن انفجارات سمعت في مدينة اللاذقية الساحلية نتيجة اعتراض الدفاعات الجوية لطائرات مسيرة أطلقت باتجاه قاعدة حميميم الجوية. وذكرت وسائل الإعلام أن مسلحين أطلقوا الطائرات المسيرة باتجاه القاعدة من منطقة لخفض التصعيد.