وثائق: تفاصيل مثيرة عن صراع أجهزة الأمن القومي الإيراني 

موقع "The Intercept" الأميركي جانباً من وثائق سرية مسربة للاستخبارات الإيرانية، تضمنت معلومات عن تفاصيل مثيرة حول صراع وتنافس في كواليس جهاز الأمن القومي الإيراني بين وزارة الداخلية الإيرانية وجهاز المخابرات الإيراني من جانب، وفيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني من جانب آخر., وورد في الوثائق المسربة  استضافة تركيا لاجتماع بين الحرس الثوري الإيراني وجماعة الإخوان للعمل ضد السعودية. وذكر الموقع أن الوثائق المسربة كشفت أن المخابرات الإيرانية قامت بتجنيد عميل سري لحضور اجتماعات القمة بين مسؤولي فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني وقيادات تنظيم الإخوان المسلمين في أحد فنادق تركيا. , وقام العميل السري بنقل تفاصيل كل ما دار في المقابلات وكافة النقاط التي تم مناقشتها، ولم يقتصر دوره على هذا فحسب، بل إنه عمل كـ"منسق لهذا الاجتماع". وتفضح هذه المعلومات أن جهاز الاستخبارات الإيراني ووزارة الداخلية الإيرانية تنفذ عمليات تتبع سرية لأنشطة فيلق القدس والحرس الثوري في جميع أنحاء العالم., وبحسب ما تضمنته الوثائق المسربة، نقلاً عن العميل السري فقد وقع خلاف بين "أصدقاء فيلق القدس، الذين كانوا حاضرين في هذا الاجتماع، بشأن ما إذا كان يجب أن يكون هناك تحالف بين الشيعة والسنة". وفي الوقت نفسه، وفي تناقض غامض إلى حد ما، أصر ممثلو فيلق القدس على أنه "لم يسبق أن كان هناك أي خلاف بينهم وبين جماعة الإخوان". وذكر التقرير المتضمن في الوثائق السرية المسربة أن "وفد الإخوان لم يقبل بهذا الزعم" غير الواقعي., وعلى الرغم من الفشل الواضح لمحادثات القمة المشبوهة فقد أشار العميل السري للاستخبارات الإيرانية، الذي كان يتجسس على المناقشات، إلى أنه على استعداد "للسفر مرة أخرى إلى تركيا أو بيروت لحضور" أي اجتماعات متابعة يتم عقدها لقمة مسؤولي فيلق القدس وتنظيم الإخوان. ولكن لم يتضح من الوثائق المسربة المتاحة لموقع The Intercept ما إذا كان قد تم عقد اجتماعات أخرى من هذا النوع., وأوضحت الوثائق المسربة أن "تركيا استضافت في 2014 اجتماعاً بين الحرس الثوري والإخوان لمواجهة السعودية"، وقد بحثوا فيه "التحالف ضدها".وبيّنت المعلومات الواردة في الوثائق المسربة أن ممثل الإخوان طالب الحرس الثوري الإيراني بالعمل ضد المملكة باليمن من خلال توحيد صفوفهم، في ظل شراكتهم تحت لواء "كراهية السعودية".