نتنياهو: إيران تنشئ مواقع لصناعة صواريخ بسوريا ولبنان 

رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين #نتنياهو، اليوم الاثنين، أن إيران تبني مواقع لصناعة صواريخ موجهة بدقة في سوريا و #لبنان، بهدف استخدامها ضد إسرائيل., واعتبر نتنياهو، في بداية اجتماع مع أنطونيو غوتيريس، الأمين العام للأمم المتحدة، أن #إيران تحوّل #سوريا إلى "حصن عسكري في إطار هدفها المعلن محو إسرائيل"., وتابع أنها "تبني أيضا مواقع لإنتاج #صواريخ_موجهة بدقة لتحقيق هذا الهدف في كل من سوريا ولبنان. هذا أمر لا يمكن أن تقبله إسرائيل. هذا أمر يجب ألا تقبله الأمم المتحدة".