اعتقال 78 إعلامياً تركيا انتقدوا الغزو بينهم رئيس صحيفة 

صحيفة "بيرغون" التركية، أنه تم اعتقال المسؤول عن شبكة صحيفتها، ضمن اعتقال 78 إعلامياً، بتهمة انتقاد غزو سوريا., وقد تم منع الصحافي التركي المعروف هاكان ديمير من السفر، وكان سبق أن اعتقل ثم أطلق سراحه., وحول الاعتقالات لمنتقدي الغزو، أصدرت المديرية العامة للأمن بيانا قالت فيه: "بدأنا في اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بحق 78 شخصا، تبين أنهم ينشرون دعاية سوداء تحرّض على الكراهية والعداء داخل الشعب، وتنشر الأكاذيب لتشويه سمعة قواتنا الأمنية أثناء قيامها بعملية نبع السلام"., وقالت صحيفة "بيرغون" إنه كان قد اعتُقل هاكان ديمير في منزله صباح اليوم. ونُقل هاكان المحتجز إلى الأمن الوطني للإدلاء بشهادته ثم إلى مكتب المدعي العام. والتقى هاكان محاميه في ساعات الظهيرة. ويفترض أن يكون سبب الاحتجاز هي الانتقادات المتداولة على شبكة الإنترنت ضد الغزو., يذكر أنه أُقيمت دعاوى قانونية ضد 78 شخصاً فيما يتعلق بالعملية العسكرية التي بدأتها القوات المسلحة التركية الليلة الماضية بغزو سوريا., بالإضافة إلى ذلك، تم اعتقال رئيس التحرير والمسؤول عن شبكة صحيفة "ديكان فاتح غوكهان" في إطار تحقيق أجراه مكتب المدعي العام بدعوى "التحريض على الكراهية والعداء للشعب"., وقد أجبرت الاحتجاجات ضد اعتقال هاكان في وسائل التواصل الاجتماعي على الإفراج عنه. وقد نشرت نقابة العاملين في الصحافة والطباعة في تركيا، تغريدة في حساب النقابة على تويتر جاء فيها:" ينبغي الإفراج عن رئيس شبكة صحيفة بيرغون هاكان دمير، الذي تم اعتقاله ومداهمة منزله في الصباح. في أقرب وقت ممكن"., وبعد إطلاق سراحه أبلغ أنه ممنوع من السفر.