العر اق.. انتخاب محمد العطا محافظاً لبغداد 

وسائل إعلام عراقية رسمية أن مجلس محافظة بغداد صوَّت على اختيار، محمد عطا، محافظاً بدلاً عن فلاح الجزائري، الذي استقال من منصبه. كما "تم انتخاب علي العيثاوي النائب الفني للمحافظ"., وكان مجلس محافظة بغداد قد صوَّت في السادس من أكتوبر/تشرين الأول 2019، على قبول استقالة المحافظ فلاح الجزائري., وشهد العراق بداية الشهر الحالي تظاهرات خلفت أكثر من 100 قتيل و4 آلاف جريح. انطلقت التظاهرات احتجاجاً على التوزيع غير العادل لفرص العمل ونقص الخدمات والفساد الحكومي، ثم انتشرت على نحو سريع إلى بقية المدن العراقية خاصة في الجنوب., ووصفت تلك الاحتجاجات بالأكثر دموية في العراق منذ الإعلان عن هزيمة تنظيم داعش في 2017، وتسببت في هزة لحكومة عادل عبد المهدي التي تولت السلطة قبل عام.