الأطراف الليبية تتفق.. 10 ديسمبر موعداً للانتخابات 

الأطراف الأربعة الرئيسية في النزاع الليبي التي عقدوا اجتماعا مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في باريس، الثلاثاء، التزامها العمل معا لتنظيم انتخابات تشريعية ورئاسية في العاشر من كانون الأول/ديسمبر، بحسب ما أعلنه رئيس حكومة الوفاق الليبية فايز السراج., وجاء في "الإعلان السياسي في شأن ليبيا" أن "القادة الليبيين يلتزمون العمل بشكل بناء مع الأمم المتحدة لتنظيم انتخابات سليمة وذات مصداقية"., وقال الرئيس الفرنسي إن الاتفاق يمثل "خطوة رئيسية نحو المصالحة"., وحدد الإعلان "إجراء الانتخابات البرلمانية والرئاسية في 10 ديسمبر/كانون الأول 2018"., واتفقت الأطراف الأربعة على "قبول نتائج الانتخابات والتأكد من توفر الموارد المالية اللازمة والترتيبات الأمنية الصارمة"., ووقع الإعلان رئيس حكومة الوحدة الوطنية فايز السراج، وقائد الجيش الوطني الليبي خليفة حفتر، ورئيس برلمان طبرق (شرق) عقيلة صالح عيسى، ورئيس مجلس الدولة ومقره طرابلس خالد المشري، وذلك بعد أربع ساعات من المباحثات., واتفق الفرقاء الليبيون على "الالتزام بتحسين الظروف العامة من أجل تنظيم الانتخابات الوطنية بشتى الوسائل الممكنة، بما في ذلك نقل مقر مجلس النواب وفق ما ورد في الإعلان الدستوري وإلغاء الحكومة والمؤسسات الموازية تدريجيا، وحث مجلس النواب والمجلس الأعلى للدولة على السعي فورا إلى توحيد البنك المركزي الليبي والمؤسسات الأخرى"., وحض ماكرون الفرقاء الليبيين وممثلي القوى الإقليمية الأخرى على الموافقة على خريطة طريق سياسية لتحقيق الاستقرار في ليبيا., وأثناء الاستعداد لالتقاط صورة جماعية، طلب الرئيس الفرنسي الشاب من ضيوفه إعلان التزامهم شفهيا بالاتفاق، وهو ما قاموا به., وقال ماكرون "إذا نحن نعمل على هذه الأرضية المشتركة. أحسنتم!"., وحضر ممثلون من 20 دولة، من بينها مصر والإمارات العربية وقطر والكويت والسعودية وتركيا، بالإضافة إلى تونس والجزائر فعاليات الاجتماع.