بالصور.. يوم أضحت الفلوجة "مقبرة" داعش الكبرى 

القوات العراقية قبل يومين على مقابر جماعية لنحو 550 من عناصر داعش قتلوا في معارك ما بين عامي 2015 و2016., فبعد إعلان الجيش العراقي استعادة مدينة الفلوجة بعد أشهر من العمليات القتالية ضد داعش، قال مسؤولون عراقيون إن المدينة تحولت أراضيها لمقابر لجثث عناصر التنظيم الذين قضوا في المواجهات., وأظهرت التواريخ المكتوبة على القبور مكان وزمان سقوط عناصر التنظيم المتطرف، وبدا على معظمها أنه تم دفنها مؤخراً خلال عمليات استعادة الفلوجة. كما ظهرت على شواهد تلك القبور، بالقرب من إحدى المدارس في الفلوجة، ألقاب العناصر وأرقامهم., وكان الجيش العراقي ضبط في الرابع من سبتمبر عبوات ناسفة منشورة كأفخاخ، إضافة إلى كمية من الصواريخ المحلية الصنع، وتم نقلها إلى مستودعات خارج المدينة., يذكر أن استعادة الفلوجة التي كانت تعتبر ثاني أهم معقل لتنظيم داعش، لعبت دوراً في كسر شوكة التنظيم استعدادا للمعركة الأكبر في الموصل.