السبسي الجامعة العربية انتهت وليس هناك ربيع عربي 

الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي، على المشهد العربي الحالي قائلا: "وضعنا سيئ جدا ولا يوجد لدي أمل بأن يتغير، لكن ربما يحصل ذلك بعد عشرات السنين"., وتابع السبسي في حوار مع جريدة "القدس العربي" صدر اليوم الثلاثاء 12 أكتوبر 2016، "الجامعة العربية انتهت لكن رغم ذلك وقع فيها تغيير وأتوا بأمين عام جديد كان وزير خارجية مصر سابقاً، وهو إنسان جيد ولديه برنامج ورؤية لكن القضية تتطلب عشرات السنين وليس عاما أو عامين"., كما أشار إلى أن "العرب غائبون في الحرب الدائرة في سوريا ولم يفعلوا شيئاً والدول العربية ليست مؤهلة للدخول في عمليات دولية، وهي لا تسيطر على أوضاعها الداخلية.", وأضاف "تمت دعوتي لحضور قمة الثمانية الكبار في 2014، وكنا أصغر دولة مشاركة وحضرنا في ألمانيا، وعرفت يومها أوباما عن قرب. قالوا لي إن هناك ربيعاً عربياً، فأين هو هذا الربيع العربي؟ هذا اختراع أوروبي؟"., وقال السبسي إنه أكد لزعماء العالم الغربي بأنه "ليس هناك ربيع عربي هناك بداية ربيع تونسي قد يتأكد أو لا يتأكد، وإذا تأكد يمكن أن يصبح ربيعاً عربياً لاحقاً"., وتابع "في تونس كانت لدينا مؤهلات حقيقية نتيجة العمل الذي قام به بورقيبة مثل تحرير المرأة، التعليم، الأمور الصحية، كلها من إنجازات بورقيبة"., وحول مصير الانتقال السياسي في تونس قال السبسي "رغم كل ما وصلنا إليه مازلنا مهددين بالخريف ومهددين بالإرهاب وتونس وحدها لا تستطيع مقاومته"، وفق قوله.