"سوريا الديمقراطية" تحقق مكاسب ضد داعش  

المرصد السوري لحقوق الإنسان إن قوات سوريا الديمقراطية التي تدعمها الولايات المتحدة حققت مكاسب جيدة على الأرض ضد تنظيم داعش السبت، لتقترب من معقل آخر من أهم معاقله في شمال سوريا.  وذكر المرصد أن قوات سوريا الديمقراطية، التي تضم مقاتلين أكراداً وعرباً أصبحت الآن على بعد 17 كيلومتراً من مدينة الباب معقل تنظيم داعش شمال شرقي حلب.  ووفقاً للمرصد، فقد قطعت قوات سوريا الديمقراطية أمس الجمعة آخر طريق إلى بلدة منبج المحاصرة من الباب بعد أسبوع من التقدم حول تلك المنطقة الأمر الذي سمح لها بفرض حصار على البلدة الكبيرة من كل الاتجاهات.  وقال المرصد إن قرابة 160 من مقاتلي داعش لقوا حتفهم في معارك حول منبج مع قوات سوريا الديمقراطية التي قتل أكثر من 20 من مقاتليها.  وشنت قوات سوريا الديمقراطية بدعم من ضربات جوية بقيادة الولايات المتحدة وقوات أميركية خاصة هجوماً في وقت سابق هذا الشهر للسيطرة على آخر أراضي داعش على الحدود بين سوريا وتركيا.  وقالت القوات إنها تمتنع عن الهجوم الفوري لانتزاع منبج خوفا على المدنيين.