الجيش المصري يقتل 6 إرهابيين في سيناء  

الجيش المصري مقتل 6 من العناصر الارهابية أثناء قيامهم بزرع عبوات ناسفة لاستهداف قواته في سيناء., وقال الجيش في بيان مساء الأربعاء إنه تم القبض على 22 من المطلوبين اثناء عمليات التمشيط والمداهمة لمعاقل واوكار العناصر الإرهابية، وذلك في اليوم العاشر لعملية "حق الشهيد". كما تم تفجير 81 عبوة ناسفة تم زرعها لاستهداف عناصر الجيش على محاور التحرك., واضاف أن عناصر الصاعقة البحرية قامت باستخدام اللنشات السريعة لاحتلال خطوط المرور البحرى على أجناب منطقة العمليات لتأمين المسرح البحري والتعامل الفوري مع العناصر الإرهابية المتسللة بحراً., كما قامت القوات الخاصة البحرية بمعارضة وتفتيش العائمات المشتبه بها والتأكد من خلوها من أى أسلحة أو مواد متفجرة قد تستخدم في تنفيذ العمليات الإرهابية.  وأشار إلى أن حصيلة اليوم العاشر للعملية أسفرت عن تدمير واحراق 31 من العشش والأوكار التي تتمركز وتنطلق منها العناصر الإرهابية، وبتفتيش 4 منازل يشتبه اختباء العناصر المتشددة بها عثر بداخلها على خزان وقود يسع 3 طن سولار ومخازن تعيينات ومهمات وقطع غيار للسيارات., كما تم تدمير 14 عربة أنواع مختلفة منهم عربة مفخخة في منطقة نجع شبانة، وحرق وتدمير 15 دراجة نارية بدون لوحات معدنية يتم استخدامها في مراقبة واستهداف القوات.  وأعلن الجيش اكتشاف وتدمير خندقين تتحصن بهما العناصر الإرهابية، وضبط أحد المتطرفين وعثر بحوزته على مبالغ مالية كبيرة من العملات المصرية والأجنبية، كما تم العثور على كمية من الذخائر مختلفة الأعيرة وجهاز GPS لتحدد الاتجاهات وعدد 4 دوائر تفجير وجهاز كمبيوتر.