موريتانيا.. تعديل وزاري جزئي يطيح بوزير العدل 

الرئيس الموريتاني، محمد ولد عبد العزيز، مساء الأربعاء، تعديلاً طفيفاً في الحكومة شمل حقيبتي العدل، والتشغيل والتكوين المهني والتقنيات الجديدة، وتم بموجبه استبعاد وزير العدل إبراهيم ولد اداده، من التشكيلة الوزارية., ووفقاً لما أعلنت عنه رئاسة الجمهورية، فقد عين ولد عبدالعزيز، وزير التشغيل والتكوين المهني وتقنيات الإعلام، جا مختال ملل، وزيراً للعدل خلفاً لولد داداه، الذي غادر التشكيلة الحكومية، فيما تم تعيين سيدنا عالي ولد محمد خونا، الذي كان يشغل منصب الوزير الأمين العام لرئاسة الجمهورية، وزيراً للتشغيل والتكوين المهني والتقنيات الجديدة., ولم يعط المرسوم الرئاسي إيضاحات حول أسباب التعديل، وما إذا كانت مرتبطة بالقضية التي هزّت الشارع الموريتاني مؤخراً والمتعلقة بمحاكمة الكاتب المتهم بالإساءة إلى الرسول، وصدر قبل أيام قرار بالإفراج عنه لم تنفذه الحكومة. ويأتي التعديل بعد يوم واحد من إحياء الذكرى الـ57 لعيد استقلال موريتانيا، ورفع علمها الجديد وعزف النشيد الجديد.