فرنسا تدعو للإسراع بتشكيل حكومة في لبنان للدفع بالإصلاحات 

وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لو دريان اليوم الخميس إلى تشكيل حكومة لبنانية جديدة سريعاً للبدء بالإصلاحات اللازمة., واعتبر لو دريان في بيان صدر عنه اليوم، أنه، وبعد استقالة رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري الثلاثاء الماضي، "أصبح من الضروري لمستقبل لبنان أن يتم بسرعة تشكيل حكومة قادرة على إجراء الإصلاحات التي يحتاجها البلد في سياق الأزمة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي يمر بها لبنان منذ عدة أسابيع"., وأضاف لو دريان: "إن الأمر متروك لجميع الزعماء السياسيين اللبنانيين لتعزيز روح الوحدة الوطنية والمسؤولية، لضمان الاستقرار والأمن والاستقرار والمصلحة العامة للبلاد. وبهذه الروح، يجب بذل كل جهد ممكن لتجنب الاستفزاز والعنف والحفاظ على حق المواطنين في التظاهر سلمياً"., وشدد على ضرورة أن تسهّل "جميع القوى السياسية تشكيل حكومة جديدة قادرة على الاستجابة للتطلعات المشروعة التي أعرب عنها اللبنانيون واتخاذ القرارات الضرورية للانتعاش الاقتصادي للبلاد"., وأكد أن "فرنسا، وضمن الإطار الذي حدده مؤتمر "سيدر"، مستعدة لدعم لبنان على هذا الطريق". وختم قائلاً: "في هذه اللحظة الحرجة، تقف فرنسا، كما هو الحال دائماً، إلى جانب الشعب اللبناني".