انفجار مخزن أسلحة شرق بغداد بعد إصابته بقذيفة هاون 

مخزن للأسلحة يقع شرق بغداد، بعدما أصابته واحدة من 4 قذائف سقطت اليوم الجمعة على العاصمة العراقية، مخلفاً قتيلين وعدداً من الجرحى., وتباينت مصادر الشرطة حول كون الانفجارات ناجمة عن قصف بالهاون أو عن انفجار صواريخ كاتيوشا. وقال ضابط في الشرطة برتبة عقيد لوكالة "فرانس برس": "قتل اثنان وأصيب 11 شخصاً بجروح جراء سقوط ست قذائف هاون استهدفت مناطق العبيدي والمشتل وبغداد الجديدة"., ومن جانبه، قال العميد سعد معن، المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد في بيان مقتضب، إن "الانفجارات ناجمة عن انفجار مستودع للأسلحة في منطقة العبيدي تسبب في انطلاق بعض المقذوفات، ما أدى إلى وقوع إصابات". كما أكدت قيادة العمليات أن انفجار المخزن تسبب بانطلاق عشوائي للقذائف والصواريخ., بدورها قالت متحدث باسم الشرطة إن" انفجارات بغداد نجمت عن انفجار في مستودع أسلحة للجيش". من جهتها، قالت مصادر غير رسمية وغير مؤكدة لمراسل قناة "العربية" إن المخزن تابع لميليشيات كتائب حزب الله.