مئات الأكراد يحتجون على هجوم "الحشد الشعبي" 

مئات الأكراد في تظاهرة نظمت أمام القنصلية الروسية في أربيل، احتجاجاً على هجوم ميليشيات الحشد الشعبي على مناطق متاخمة لحدود إقليم كردستان., وطالب الناشطون المجتمع الدولي بالتدخل ووضع حد لهجمات ميليشيات الحشد الشعبي على الإقليم، على حد قولهم., كما شهدت أربيل تظاهرات مماثلة أمام مقر الأمم المتحدة والقنصلية الأميركية. ورفع الناشطون لافتات تندد بصمت المجتمع الدولي لما يتعرض له الكرد., وجاء ذلك بعد أن سيطر الحشد الشعبي والقوات العراقية على معظم المناطق، المتنازع عليها ما بين أربيل وبغداد. شارك مئات الأكراد في تظاهرة نظمت أمام القنصلية الروسية في أربيل، احتجاجاً على هجوم ميليشيات الحشد الشعبي على مناطق متاخمة لحدود إقليم كردستان., وطالب الناشطون المجتمع الدولي بالتدخل ووضع حد لهجمات ميليشيات الحشد الشعبي على الإقليم، على حد قولهم., كما شهدت أربيل تظاهرات مماثلة أمام مقر الأمم المتحدة والقنصلية الأميركية. ورفع الناشطون لافتات تندد بصمت المجتمع الدولي لما يتعرض له الكرد., وجاء ذلك بعد أن سيطر الحشد الشعبي والقوات العراقية على معظم المناطق، المتنازع عليها ما بين أربيل وبغداد.