العراق.. المحكمة العليا تأمر بإيقاف استفتاء كردستان 

أصدرت #المحكمة_الاتحادية_العليا في #العراق أمراً، الاثنين، بإيقاف استفتاء #كردستان., وأفاد بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء العراقي أن حيدر #العبادي وجه طلباً إلى المحكمة الاتحادية بشأن عدم دستورية إجراء انفصال أي إقليم أو محافظة عن العراق، وكذلك إصدار أمر ولائي بإيقاف إجراءات استفتاء انفصال إقليم كردستان، وبناء عليه وافقت المحكمة الاتحادية على الطلب., وفي التفاصيل، عقدت المحكمة الاتحادية جلستها الاثنين، بحضور الأعضاء كافة، ونظرت في الطلبات المقدمة بوقف إجراءات الاستفتاء في إقليم كردستان وفي المناطق المشمولة بالاستفتاء., وأعلنت أنه بعد المداولة ولتوفر الشروط الشكلية القانونية في الطلبات، أصدرت أمراً ولائياً بإيقاف إجراءات الاستفتاء المنوي إجراؤه في 25 سبتمبر/أيلول، بموجب الأمر الرئاسي الصادر عن رئاسة إقليم كردستان، لحين حسم الدعاوى المقامة بعدم دستورية القرار المذكور., وفي وقت سابق، قال الأمين العام للأمم المتحدة #أنطونيو_غوتيريس الأحد إن الاستفتاء الذي يعتزم إقليم #كردستان_العراق تنظيمه يوم 25 سبتمبر بشأن الانفصال عن العراق "سيصرف الانتباه عن الحاجة لهزيمة" تنظيم #داعش وإعادة بناء المناطق المستردة., وقال المتحدث باسم المنظمة الدولية، ستيفان دوجاريك، في بيان "الأمين العام يحترم سيادة وسلامة ووحدة أراضي العراق ويرى ضرورة حل كل القضايا المعلقة بين الحكومة الاتحادية وحكومة إقليم كردستان عبر حوار منظم وتسوية بناءة"., وتابع قائلاً: "الأمين العام يدعو كل الزعماء في العراق إلى التطرق إلى هذه المسألة بصبر وبضبط نفس"., وكان رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، لوّح بالتدخل العسكري ضد إقليم كردستان، في حال استخدمت أربيل القوة لفرض نتائج الاستفتاء، وأدى الاستفتاء إلى الفوضى التي تضر بباقي العرقيات., وجدد العبادي موقفه من مساعي استقلال كردستان، معتبراً أن تنظيم استفتاء الاستقلال قرار غير دستوري., كما أكد أن بغداد لن تعترف بنتائجه، قائلاً: "موقفنا هو أنه قرار غير دستوري، وغير شرعي.. ولن يكون هناك أي شيء سيؤخذ على محمل الجد نتيجة الاستفتاء.. إذا كانوا يريدون تحركاً يرضي الشارع، فلا مشكلة كما لو أنه تعبير عن رأي عام لكن بالنسبة لنا الاستفتاء غير شرعي.. وهو يعارض بوضوح الدستور، فضلاً عن أن هناك خلافات بين الأكراد أنفسهم حول الموضوع.. وأعتقد أنه حركة سيئة.. سيئة جداً"., يذكر أن حدة التوتر بلغت ذروتها بين بغداد و #أربيل في الأيام الأخيرة على خلفية هذا الاستفتاء الذي يتمسك به #الأكراد وعلى رأسهم رئيس الاقليم مسعود بارزاني، في حين تراه الحكومة العراقية غير دستوري.