حزب الله يسقط مسيرة.. وإسرائيل: لا خوف من تسريب معلومات 

حزب الله اللبناني، صباح اليوم الاثنين، إسقاط طائرة مسيرة إسرائيلية أثناء عبورها حدود لبنان الجنوبية., وقال الحزب إنه تصدى "بالأسلحة المناسبة" لطائرة إسرائيلية مسيرة أثناء عبورها الحدود باتجاه بلدة رامية الجنوبية. وأضاف أنه "تم إسقاط الطائرة المسيّرة" في تخوم البلدة وأصبحت في يد مقاتليه., من جهته، أكد الجيش الإسرائيلي الواقعة قائلاً: "سقطت طائرة مسيّرة صغيرة، في مهمة عادية، أمس في لبنان. لا خطر لتسرب معلومات". ولم يوضح ما الذي كانت تفعله الطائرة أو كيف سقطت., وذكر الجيش الإسرائيلي أن الطائرة سقطت أمس الأحد وليس اليوم الاثنين، ولم يتضح سبب هذا التباين بالتوقيت بين تصريحات حزب الله وإسرائيل., وكان حزب الله توعد باستهداف الطائرات المسيرة الإسرائيلية التي تخرق الأجواء اللبنانية، متهماً إسرائيل بشن هجوم بطائرتين من هذا النوع في الـ25 من آب/أغسطس في الضاحية الجنوبية، معقله في بيروت.