نزوح أكثر من 9 آلاف شخص خلال 48 ساعة في نينوى 

وزارة الهجرة والمهجرين العراقية عن استقبالها 9 آلاف نازح خلال اليومين الماضيين من مناطق كوكجلي وقراج بمحافظة نينوى., وأشار بيان الوزارة السبت إلى نقل النازحين إلى مخيمي حسن شام والخازر شرق الموصل، مبيناً أن أعداد النازحين في مخيمات الوزارة منذ انطلاق عمليات نينوى فاقت تسعة وعشرين ألف نازح., يذكر أن تنظيم داعش استهدف السبت قافلة نازحين من منطقة الحويجة جنوب الموصل. وقال شرطي عراقي إن قنبلتين مزروعتين على الطريق انفجرتا أثناء مرور قافلة تقل عائلات عراقية فارة من بلدة واقعة تحت سيطرة التنظيم في وقت متأخر من مساء الجمعة مما أسفر عن سقوط18  قتيلا., واستهدفت القنبلتان شاحنة تقل سكانا من بلدة الحويجة على بعد نحو 120 كيلومترا جنوب الموصل معقل داعش أثناء نقلهم إلى بلدة العلم المطلة على نهر دجلة. وقال العقيد نعمة الجبوري من شرطة المنطقة لرويترز إن 17 من القتلى من النازحين. وقتل شرطي كان يرافق النازحين في سيارة دورية., وكانت المتحدثة باسم مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان، حذرت الجمعة من أن داعش نقل 1600 شخص من بلدة حمام العليل (جنوب الموصل) إلى تلعفر (شمال غربي الموصل)، لاحتمال استخدامهم دروعاً بشرية ضد الضربات الجوية، وأبلغوا بعض هؤلاء بأنهم ربما ينقلون إلى سوريا.