العراق.. تشكيل غرفة عمليات خاصة لاستعادة تلعفر 

مصادر أمنية عراقية أن قرارا صدر بتأسيس "غرفة عمليات تحرير تلعفر"، وأضافت المصادر أن القيادة الجديدة ستتخذ من مطار قضاء تلعفر مقرا لها., وتضم القيادة الجديدة كلا من الفرقة 15 للجيش العراقي، ولواء 92 المعروف بلواء تلعفر، واللواء 72 وهي وحدات قيادة عمليات تحرير نينوى، واللواء العاشر من قوات الشرطة الاتحادية. ويصل عديد هذه القوات إلى نحو 3000 عنصر أمني., وأفادت المصادر أن ميليشيات الحشد الشعبي  لن تشارك في هذه القوات، وأن مهمتها الجديدة ستكون "تحرير" مناطق البعاج وتل عبطه والقيروان.