الجمهوريون يقترحون عقوبات "وخيمة" على تركيا 

عشرات الجمهوريين في مجلس النواب الأميركي، الخميس، أنهم سيطرحون قراراً لفرض عقوبات على تركيا، رداً على هجومها العسكري على القوات الكردية في سوريا., وقالت النائبة الجمهورية، ليز تشيني، في بيان: "يجب أن يواجه الرئيس رجب طيب أردوغان ونظامه عواقب وخيمة، بسبب الهجوم بلا رحمة على حلفائنا الأكراد في شمال سوريا"., وكان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، قد ذكر في حسابه على تويتر، الخميس: "لقد هزمنا 100% خلافة داعش ولم يعد لدينا أي قوات في المنطقة التي تتعرض للهجوم من قبل تركيا، في سوريا. لقد قمنا بعملنا على أكمل وجه! الآن تهاجم تركيا الأكراد الذين يقاتلون بعضهم البعض منذ 200 عام"., وقال ترمب: "لدينا واحد من ثلاثة خيارات: إرسال الآلاف من القوات والانتصار عسكرياً، أو ضرب تركيا بشدة مالياً وفرض عقوبات، أو التوسط بين تركيا والأكراد!"., وهذا هو الوعيد الثاني خلال 24 ساعة، حيث هدد الرئيس الأميركي تركيا، في وقت سابق الخميس، بمزيد من العقوبات الاقتصادية إذا لم تحترم "قواعد اللعبة" في سوريا، مشيراً إلى أن تركيا ستضرر مالياً بشدة إذا لم تلتزم بالقواعد., وقال في تغريدة على تويتر إن "تركيا كانت تخطط منذ فترة طويلة لمهاجمة الأكراد. لكنهم كانوا يقاتلون منذ زمن"., وتابع: "ليس لدينا جنود أو عسكريون في أي مكان بالقرب من منطقة الهجوم. أحاول إنهاء الحروب التي لا نهاية لها". كما أكد أنه يحاول التحدث إلى الطرفين.