روسيا تدعو 33 جهة سورية لمؤتمر "حوار وطني" 

إيران و #تركيا على مناقشة مقترح روسيا بعقد مؤتمر للحوار الوطني السوري في إطار عملية جنيف التي تقودها الأمم المتحدة، وذلك حسب ما أفاد بيان مشترك لوفود الدول الثلاث بعد محادثات أستانا في كازاخستان., وذكر البيان أن الاجتماع المقبل لدبلوماسيين من الدول الثلاث سيكون في #أستانا في النصف الثاني من ديسمبر/كانون الأول., وجهت #روسيا الدعوة اليوم الثلاثاء لـ33 جماعة وحزبا سياسيا سوريا لحضور ما وصفته بـ"المؤتمر السوري للحوار الوطني" الذي تنظمه في منتجع سوتشي على البحر الأسود في 18 نوفمبر/تشرين الثاني. ونشرت وزارة الخارجية الروسية قائمة المدعوين على موقعها الإلكتروني., وعبر مسؤولون روس عن أملهم في أن يدرس المؤتمر ملامح "دستور جديد لسوريا"، وأن يبحث الإصلاحات السياسية المحتملة., 1. الجبهة الشعبية للتحرير والتغيير – (مقرها القاهرة) 2. لجنة التنسيق الوطنية للتغيير الديمقراطي - ( مقرها دمشق) 3. حزب الشعب – ( مقره دمشق) 4. الإرادة الشعبية – ( مقرها دمشق) 5. حزب الشباب الوطني السوري للتنمية والعدالة – (مقره دمشق) 6. حزب التضامن – (مقره دمشق) 7. حزب المؤتمر الوطني لسوريا العلمانية – (مقره دمشق) 8. الهيئة العليا للمفاوضات – (مقرها الرياض) 9. حركة البديل من أجل سوريا – (مقرها دمشق) 10. حركة "كامه" - (مقرها باريس وجنيف) 11. الجبهة الجنوبية – (مقرها جنيف) 12. حزب المجلس الوطني السوري – (مقره اسطنبول) 13. الائتلاف الوطني للقوى الثورية والمعارضة – (مقره اسطنبول) 14. حزب الاتحاد الديمقراطي – (مقره القامشلي) 15. حزب كردستان السوري الديمقراطي (الاتحاد الديمقراطي الكردستاني) – (مقره عين العرب/كوباني) 16. حزب الاتحاد السوري – (مقره القامشلي) 17. المجلس الوطني الكردي – (مقره القامشلي) 18. حركة معا من أجل سوريا حرة ديمقراطية – (مقرها جنيف ومدريد) 19. تيار بناء الدولة السورية – (مقره جنيف) 20. الحزب السوري الديمقراطي الشعبي – (مقره دمشق) 21. حزب سوريا الوطن – (مقره دمشق) 22. حزب المؤتمر الوطني – (مقره دمشق) 23. حزب البعث العربي الاشتراكي – (مقره دمشق) 24. الحزب الاشتراكي الديمقراطي – (مقره دمشق) 25. حزب مسار التحول السلمي – (مقره دمشق) 26. شباب الوطن الوطن السوري – (مقره دمشق) 27. مجلس الشيوخ 28. التجمع الوطني الديمقراطي السوري 29. الحزب الوطني الاشتراكي السوري – (مقره دمشق) 30. تجمع يسار الوسط الديمقراطي من الآشوريين "حزب متاكاس" 31. حزب الاتحاد العربي الديمقراطي – (مقره دمشق) 32. تجمع "الاتحاد الاشتراكي العربي" – (مقره دمشق) 33. حزب الاشتراكيين – الاتحاديين – (مقره دمشق), وقد أكد ممثل النظام السوري في الأمم المتحدة أن هذا الأخير مستعد للمشاركة في المؤتمر الذي تنظمه موسكو., من جهته، قال المفاوض الروسي ألكسندر لافرنتييف اليوم إن الجماعات السورية التي تختار مقاطعة المؤتمر الوطني تجازف بتهميشها مع تقدم العملية السياسية. وأضاف أن مهمة المؤتمر الأكبر هي تدشين إصلاحات دستورية., وتحدث لافرنتييف إلى الصحافيين عقب محادثات مع وفدي تركيا وإيران بالإضافة إلى النظام السوري وممثلين من المعارضة في استانا قائلا إن المحادثات لم تنجح في الانتهاء من وثائق خاصة بتبادل السجناء., من جهته، أكد الدكتور نصر الحريري، رئيس وفد المعارضة السورية في مفاوضات جنيف، أن المعارضة ترفض المؤتمر الذي دعت له روسيا، مشيرا إلى أن موقفها واضح بعدم المشاركة في المؤتمر. وقال الحريري إن روسيا تسعى لخلق مرجعيات مختلفة عن مفاوضات جنيف.