السيسي يدافع عن الجيش المصري ضد مزاعم فساد 

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي في مؤتمر عُقد السبت في القاهرة اتهامات بالفساد وجّهها مقاول مصري إليه وإلى الجيش، مؤكداً أنه "شريف وأمين ومخلص"., وقال السيسي، في مؤتمر للشباب تم تخصيصه لمناقشة موضوع تأثير نشر الأكاذيب والشائعات الإلكترونية على الدولة وبثته قنوات التلفزيون المحلية مباشرة، إن الاتهامات التي وجهها إليه المقاول المصري محمد علي "كذب وافتراء"، بدون أن يشير صراحة للمقاول., وأضاف نافياً ما أُثير من اتهامات ضده وضد الجيش: "ابنكم (السيسي) إن شاء الله شريف وأمين ومخلص"., وزعم علي، وهو مقاول وممثل غير معروف يعيش حاليا في إسبانيا، أن الجيش المصري مدين له بملايين الجنيهات مقابل مشروعات نفذتها شركة "أملاك للمقاولات" التي كان يملكها. ولم يقدم أي دليل على مزاعمه., وأكد السيسي السبت أنه قرر الرد على الاتهامات رغم أن "جميع أجهزة الدولة طلبوا منه عدم الرد.. وكادوا يقبّلون يدي حتى لا أتكلم"., وقال الرئيس المصري إن هذه الاتهامات "الهدف منها تحطيم إرادتكم (إرادة المصريين) وفقدانكم الأمل والثقة"., وعن بناء القصور الرئاسية، قال السيسي: "نعم أنا شيدت قصورا رئاسية وسأشيد.. أنا أبني دولة جديدة ليست باسمي وإنما باسم مصر"., وعلّق مازحاً: "هو مفيش في مصر إلا قصور محمد علي؟"، متعمداً على ما يبدو الخلط بين اسم المقاول ومحمد علي باشا مؤسس مصر الحديثة ما بين عامي 1805 و1848., وشدّد السيسي على أنه حتى إذا كان بين ما قيل في الفيديوهات "معلومات بعضها صحيح"، فهذا لا يعني "هدم كيان" الجيش بأكمله. وقال: "إنه جيش وطني شريف وصلابته نابعة من شرفه"., واعتبر السيسي أن الحملة الأخيرة والشائعات والادعاءات تهدف إلى نشر الإحباط وتحطيم إرادة المصريين، مشيراً إلى أن "كل إنجاز كبير يتحقق على أرض الواقع يعقبه عملية إرهابية أو حملة إشاعات كبيرة".