إيران.. ازدياد معدل الاتجار بالبشر في 2015 

الخارجية الأميركية تقريرها السنوي حول الاتجار بالبشر في العالم، ولحظت ارتفاعا في معدلها في إيران خلال عام 2015., كما اتهم التقرير الحكومة الإيرانية بعدم بذل المجهود الكافي للحد أو لمكافحة هذه الجريمة المنظمة., إذن، فإن إيران بحسب واشنطن لا تتخذ الإجراءات اللازمة للحد أو لمكافحة الاتجار بالبشر. اتجار إما لعمالة الأطفال أو لتجارة الرقيق., وهذا التقرير السنوي لوزارة الخارجية الأميركية حول الاتجار بالبشر في العالم يخصص فصلا لإيران ولأوضاع هذه الجريمة الإنسانية والجنائية فيها., وتحديدا في الصفحة 188 من هذا التقرير يمكن ملاحظة الاتهامات التالية لإيران:, (1) ازدياد حالات الاتجار بالبشر والعمالة القسرية والدعارة., (2) الحكومة الإيرانية لا تبذل الجهد الكافي لوقف الاتجار بالبشر., (3) "إيران بلد مصدر وبلد عبور وهدف للرجال والنساء والأطفال., (4) الجريمة المنظمة تستغل النساء والفتيات والفتيان الإيرانيين، في تجارة الجنس., (5) أجبر المهربون نساء وفتيات إيرانيات على ممارسة الدعارة في شمال العراق عام 2013., (6) عدد الفتيات المراهقات اللواتي يعملن في الدعارة في مدن طهران وتبريز وآستارا، يشهد ارتفاعاً مستمراً., (7) الجريمة المنظمة تجبر أطفالاً إيرانيين ومهاجرين، على التسوّل في شوارع المدن، ومنها طهران., (8) وتستخدم العنف الجسدي والجنسي والمخدرات، كوسائل لإجبارهم على ذلك., وفي موازاة ذلك، يعتبر التقرير أن الحكومة الإيرانية مستمرة في جعل الضحايا يدفعون الثمن، عبر اتهامهم بارتكاب الزنا وعقوبته الإعدام رميا بالحجارة.