ما هما القاعدتان العسكريتان اللتان استهدفتهما إيران؟ 

ميليشيا الحرس الثوري الإيرانية، الثلاثاء، أنها نفذت هجوما صاروخيا على قاعدة عين الأسد في محافظة الأنبار غرب العراق، وقاعدة حرير في أربيل، والاثنتين تضمان قوات أميركية، فما هما هاتين القاعدتين اللتين ضربتهما إيران., هي إحدى أكبر القواعد الجوية في العراق، تقع غرب الأنبار، وتتمركز فيها القوات الأميركية وقوات التحالف الدولي., تعرف بأنها قاعدة شديدة التحصين وتضم مدارج طائرات حربية ومروحية، مجهزة بأنظمة إلكترونية متطورة جدا., تتسع القاعدة لـ 5 آلاف عسكري مع المباني العسكرية اللازمة لإيوائهم مثل الملاجئ، والمخازن المحصنة، أيضا ثكنات عسكرية وملاجئ محصنة للطائرات، إضافة إلى المرافق الخدمية بما فيها مستشفى وعيادة طبية., بنيت في ثمانينيات القرن الماضي من قبل الشركات اليوغسلافية وكانت تعرف بقاعدة البغداد لأنها قريبة من منطقة البغدادي جنوب حديثة, وتمركزت فيها القوات الأميركية منذ عام 2003., هي قاعدة عسكرية أميركية متطورة مزودة بصواريخ دفاعية وطائرات مقاتلة هجومية ورادارات متطورة. تقبع قاعدة حرير في محافظة أربيل بمنطقة حرير بقضاء شقلاوة على بعد 75 كلم عن مركز مدينة أربيل من جهة الشرق., وتعد قاعدة حرير أقرب قاعدة جوية أميركية من الحدود الإيرانية -115كم-، وتم استخدامها بداية من عام 2015., بدورها، تقول مصادر إن هناك اتفاقية عسكرية مع الإقليم لإنشاء 5 قواعد عسكرية أميركية قرب سنجار., وأخرى في منطقتي أتروش و-مطار-حرير قرب أربيل، بجانب قاعدتي حلبجة بمحافظة السليمانية والتون كوبري في كركوك.