بعد "غرق" الـ7 مليارات دينار.. عراقيون يسخرون 

إن انتشر الفيديو الخاص بتصريح محافظ البنك المركزي العراقي، علي العلاق، حول تلف نحو 7 مليارات دينار والتي تعادل نحو 5 ملايين دولار أميركي نتيجة غرقها بمياه الأمطار، حتى بات المواطنون يسخرون من هذا الحديث., كما دعا آخرون إلى وجوب استدعاء العلاق ومدير مصرف الرافدين إلى القضاء للتحقيق بشأن صحة التقرير الذي عرضه مدير البنك المركزي أمام مجلس النواب، وفي حال ثبوت محاكمتهم بتهمة الإهمال بالممتلكات العامة., وكان العلاق قد كشف في معرض حضوره في جلسة البرلمان الاثنين الماضي، أنه تم تلف نحو 7 مليارات دينار من الأوراق النقدية، نتيحة غرقها بمياه الأمطار في خزائن إحدى فروع مصرف الرافدين الحكومي., وفي ذات السياق، طالب حسين الشمري، أحد المدونين على موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، رئيس الوزراء، عادل عبد المهدي، بإحالة محافظ البنك المركزي ومدير مصرف الرافدين إلى القضاء للتحقيق باختفاء هذا المبلغ، مشيراً إلى وجود استخفاف بالعقول، كون الورقة النقدية العراقية فيها مادة عازلة تمنعها من التلف بواسطة المياه بسهولة., كما قال قاسم السنجري، أحد رواد مواقع التواصل الاجتماعي، إنه يبدو أن علي العلاق لم يفهم معنى غسيل الأموال., أما عمار فائز، فتساءل عن الموضوع: "من يثبت أن الأموال صحيحة وليس مزورة، من يثبت أن الأموال موجودة أو لا؟ من يتحمل مسؤولية الغرق إن كانت صحيحة؟ ومتى تعرض العراق إلى فيضانات عارمة لتغرق السبعة مليارات"., من جهتها، دعت الإعلامية، إيمان بلال، إدارة البنك المركزي بالكشف عن مصير هذه الأموال، وإظهارها للملأ وتعويضها ببدل تالف., أما علي الجبوري، فعلّق على الموضوع: "أحياناً أنسى النقود في جيوب الملابس عند وضعها في ماكينة الغسيل، لكن بعد تجفيفها تصبح صالحة للاستخدام والشراء والتداول"., من جانبه، كتب جان بيات على فيسبوك ساخراً من الموضوع، بأن "ذلك بحاجة إلى تأويل رؤيا السيد علي العلاق الكبير، الذي رأى في منامه قبل أيام سبعة مليارات دينار خضر، يأكلن سبع مليارات دينار يابسات في نهاية الخدمة وقبل الرحيل بالإضافة إلى تفرج محافظ بابل الجديد الذي تربطه معه علاقة أسرية"., كذلك فنّد مواطنون آخرون تصريحات العلاق، من خلال تصوير مقاطع فيديو تؤكد عدم تلف النقود بسهولة من خلال الغرق بالمياه., وكان برلمانيون قد أشاروا إلى أن جلسة البرلمان المقبلة ستكون بمثابة المواجهة مع العلاق للتحقيق بشأن تلف هذه الأموال.