الكرملين يعلن عن قمة مرتقبة بين ترمب وبوتين 

#الكرملين، الجمعة، أن الرئيس الروسي، #فلاديمير_بوتين، ونظيره الأميركي، #دونالد_ترمب، قد يلتقيان الأسبوع المقبل على هامش قمة منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي ( #آبك) في فيتنام، مضيفا أن محادثات تجري بشأن الترتيب للقاء., وردا على سؤال عن احتمال لقاء بوتين وترمب على هامش قمة (آبك) قال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين إن موسكو لا تستبعد عقد الاجتماع., وقال بيسكوف للصحافيين في مؤتمر عبر الهاتف: "تجري بالتأكيد مناقشة عقد (الاجتماع)".  والتقى بوتين وترمب لأول مرة على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورغ بألمانيا في يوليو/تموز حيث ناقشا اتهامات وجهت لروسيا بالتدخل في انتخابات الرئاسة الأميركية لكنهما اتفقا على التركيز على تحسين العلاقات بدلا من التخاصم بشأن الماضي.  ورغم ذلك تزايد التوتر بين #موسكو و #واشنطن. ووقع ترمب على مضض على عقوبات جديدة ضد روسيا في خطوة قالت موسكو إنها قضت على آمال تحسين العلاقات بين البلدين. وأمر بوتين واشنطن بتقليل عدد موظفيها الدبلوماسيين في موسكو بأكثر من النصف.  وتعقد قمة (آبك) في مدينة دانانج الفيتنامية من 8- 10 نوفمبر/ تشرين الثاني.