صور.. ما الأمطار السوداء التي أرعبت سكان مدينة مصرية؟ 

مدينة أسيوط جنوب مصر لظاهرة غريبة حيث سقطت أمطار سوداء عليها مما أثار الرعب والفزع بين سكانها., وقام الأهالي بإغلاق منازلهم ومحالهم التجارية خوفاً من الأمطار كما توقف المرور في بعض الشوارع. , واستمرت الأمطار لفترة ساد خلالها الصمت من جانب المسؤولين، فيما اعتقد الأهالي أن الأمطار ربما تكون بسبب السحابة السوداء الناجمة عن حرق "قش الأرز"، وقد تكون قد اختلطت بمياه الأمطار الخفيفة وأدت لسقوطها سوداء. , وما زاد من غموض السبب تزامن سقوط الأمطار السوداء مع وجود عطل مفاجئ في محطة كهرباء أسيوط، أدى إلى انبعاث وتطاير دخان محمل بأجسام سوداء، غطت معظم أرجاء المدينة., مصدر بشركة الكهرباء قال في تصريحات صحافية لوسائل إعلام مصرية إن السبب في الشبورة الدخانية المنبعثة من المحطة يرجع لعطل مفاجئ في أجهزة الاحتراق التي تستخدم المازوت، وهو ما تسبب في تطاير أجسام سوداء وعوالق في الدخان المتصاعد., مسؤولون تفقدوا محطة الكهرباء الواقعة بمنطقة الوليدية لمعرفة سبب تصاعد الغبار والأدخنة السوداء، وحتى الآن لم يصدر أي بيان أو تصريح رسمي من المسؤولين بوزارتي الكهرباء والبيئة لتفسير الظاهرة وتحديد سبب انبعاث الأدخنة السوداء التي تعلقت بالشبورة المائية وأدت لسقوط أمطار سوداء أثارت الفزع والرعب بين المواطنين.