مصر.. الحكومة تؤدي اليمين الدستورية أمام السيسي 

وزراء الحكومة المصرية الجديدة، برئاسة شريف إسماعيل، اليمين الدستورية اليوم السبت، في قصر الاتحادية أمام الرئيس عبد الفتاح السيسي. وفي التشكيل الجديد للحكومة، تم الإبقاء على 17 وزيرا وتغيير 16، فيما تم دمج 6 وزارات في ثلاث لتصبح 33 حقيبة بدلا من 36 حقيبة., وضمت الحكومة الجديدة كل من:, -الفريق أول صدقي صبحي سيد سيد أحمد، وزيراً للدفاع والإنتاج الحربي. -أشرف السيد العربي عبد الفتاح، وزيراً للتخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري. -محمد مختار جمعة مبروك، وزيراً للأوقاف. -خالد محمود عبد العزيز، وزيراً للشباب والرياضة. -مصطفى كمال مدبولي محمد، وزيراً للإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية. -خالد محمد حنفى محمود، وزيراً للتموين والتجارة الداخلية. -محمد حامد شاكر المرقبى، وزيراً للكهرباء والطاقة المتجددة. -هانى قدري يوسف دميان، وزيراً للمالية. -غادة فتحي إسماعيل والي، وزيرةً للتضامن الاجتماعي. -طيار محمد حسام كمال الدين أبو الخير، وزيراً للطيران المدني. -خالد محمد فهمي، وزيراً للبيئة. -سامح حسن شكري سليم، وزيراً للخارجية. -حسام الدين محمد مغازي، وزيراً للموارد المائية والري. -ممدوح محمد جاد الدماطي، وزيراً للآثار. -أشرف عبد التواب سالمان، وزيراً للاستثمار. -مجدي محمد عبد الحميد عبد الغفار، وزيراً للداخلية. -أحمد على إبراهيم الزند، وزيراً العدل. -أحمد زكي مصطفى بدر، وزيراً للتنمية المحلية. -محمد هشام عباس زعزوع، وزيراً للسياحة. -أشرف محمد عبد الحميد الشيحى، وزيراً للتعليم العالي والبحث العلمي. -مجدي حسن محمد العجاتي، وزيراً للشؤون القانونية ومجلس النواب. -محمد سعيد العصار، وزيراً الدولة للإنتاج الحربي. -عصام عثمان فايد، وزيراً للزراعة واستصلاح الأراضي. -أحمد عماد الدين راضي، وزيراً للصحة والسكان. -الهلالي الشربيني الشربيني هلالي، وزيراً للتربية والتعليم والتعليم الفني. -سعد محمد محمود الجيوشي، وزيراً للنقل. -سحر أحمد محمد عبد المنعم نصر، وزيراً للتعاون الدولي. -حلمي السيد حسن النمنم، وزيراً للثقافة. -ياسر سيد أحمد عبد الحكيم القاضي، وزيراً للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. -طارق أحمد عبد القادر الملا، وزيراً للبترول والثروة المعدنية. -جمال محمد محمود سرور، وزيراً للقوى العاملة. -طارق قابيل محمد عبد العزيز، وزيراً للتجارة والصناعة. -نبيلة مكرم عبد الشهيد واصف، وزيرةً للدولة للهجرة وشؤون المصريين بالخارج.