لماذا استدعى ترمب 1000 طيار إلى سلاح الجو الأميركي؟ 

وزارة الدفاع الأميركية ( #البنتاغون)، الجمعة، أن الرئيس #دونالد_ترمب وقع مرسوما يسمح لسلاح الجو باستدعاء ما يصل إلى 1000 طيار متقاعد إلى الخدمة الفعلية للتعامل مع أزمة النقص في عدد الطيارين., ويعاني #سلاح_الجو منذ سنوات من صعوبة الإبقاء على الطيارين الذين غالبا ما ينجذبون إلى خطوط تجارية تدفع رواتب أعلى., كما أن الطيارين يفضلون أحيانا ترك الخدمة العسكرية بسبب الإجهاد الناتج عن عمليات الانتشار المطولة في الخارج., وقال الضابط غاري روس، أحد المتحدثين باسم البنتاغون في بيان: "نتوقع أن يقوم وزير الدفاع بتفويض السلطة إلى وزير سلاح الجو لاستدعاء ما يصل إلى 1000 طيار متقاعد لفترة تصل إلى 3 سنوات". وكان سلاح الجو مخولا في السابق باستدعاء 25 طيارا فقط., وقال روس: "إن النقص في أعداد الطيارين هو تحد على مستوى وطني يمكن أن تكون له انعكاسات سلبية على كافة جوانب قطاعي الطيران الحكومي والتجاري لسنوات قادمة"., ورحب سلاح الجو بالقواعد الجديدة، لكن رفض إعطاء تفاصيل قبل تلقي التوجيهات., وقالت المتحدثة باسم سلاح الجو اريكا يبسن "إن سلاح الجو سيحرص في مساعيه على إيجاد مبادرات مختلفة لمواجهة النقص، وعلى إبقاء التوازن بين الأعداد الجديدة والبرامج الطوعية للطيارين المتقاعدين والأكبر سنا، وذلك من أجل الحفاظ على عدد متوازن من الطيارين ذوي الخبرة في السنوات القادمة"., وكان الجنرال ستيفن ويلسون، نائب رئيس أركان سلاح الجو قال في وقت سابق هذا العام أمام الكونغرس، إن سلاح الجو بحاجة إلى 1555 طيارا و3400 عامل صيانة للطائرات., وأعلن سلاح الجو زيادة الرواتب ومحفزات للطيارين، وطلب من شركات طيران عرض حلول لنقص عدد الطيارين.