مسؤول عراقي: معارك #الانبار أسهل من معارك #تكريت 

نائب رئيس الوزراء العراقي، بهاء الاعرجي، يوم الخميس، ان معارك تحرير محافظة #الأنبار ستكون أسهل وأسرع من معارك تحرير مُحافظة #صلاح_الدين لأسباب كثيرة، منها ارتفاع معنويات مُقاتلي المؤسسة العسكرية بعد الانتصارات الباهرة التي تحققت على عكس ما تمر به عصابات الإرهاب الداعشية من أزمة نفسية.  وأضاف الاعرجي، عبر تدوينة نشرها على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي" الفيسبوك" وتابعتها "العربية. نت" ان من الاسباب ايضا "وجود تعاون حقيقي وكبير من قبل عشائر محافظة الأنبار وأبنائها، والخبرة التي تمتعت بها المؤسسة العسكرية في حرب المُدن".  وأشار نائب رئيس الوزراء، الى ان ذلك "حدث خلال تحرير مُحافظتي ديالى وصلاح الدين، فضلا عن الدعم المُـتواصل من قبل أبناء الشعب العراقي بكافة مرجعياته للقوات العراقية.  وكان القائد العام للقوات المسلحة رئيس الوزراء حيدر العبادي، أعلن خلال كلمة له امام تجمع كبير من مقاتلي الانبار، ان "وقفتنا ومعركتنا القادمة ستكون هنا من ارض الانبار لتحريرها بالكامل ومثلما انتصرنا في تكريت سننتصر في الانبار"، مضيفا "اننا لن نتوقف وسنحارب اينما تتواجد العصابات الارهابية في العراق وسنحرر كل ارضنا منهم اذ ان هؤلاء يشكلون خطرا ليس على العراق انما المنطقة والعالم".