 البحرين توقع صفقة لشراء صواريخ باتريوت الأميركية 

ولي عهد البحرين الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، اليوم الاثنين، إن بلاده وقعت على اتفاق لشراء أولى منظوماتها من صواريخ باتريوت الأميركية., جاء ذلك في تصريحات صحافية للأمير سلمان خلال اجتماع مع الرئيس الأميركي دونالد ترمب في البيت الأبيض., وقال الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الاثنين، إن واشنطن لا تريد الحرب لكنها مستعدة لكل الخيارات. وأضاف أنه "علينا أن نعرف أولا من المسؤول عن استهداف المنشآت النفطية في السعودية"., وأكد الرئيس الأميركي في مؤتمر صحافي في واشنطن عقب لقاء ولي عهد البحرين الأمير سلمان بن حمد بن عيسى آل خليفة، أن السعودية لديها معلومات كثيرة حول من يقف وراء هجوم أرامكو. وتابع "لسنا على عجلة، وسيكون لدينا موقف بناء على النتائج النهائية لهجوم أرامكو"., وقال ترمب سيتم الإعلان قريبا عن مصدر الاعتداءات على منشآت النفط التابعة لأرامكو في السعودية., وأضاف ترمب أن أميركا مستعدة لمواجهة النزاعات أكثر من أي دولة أخرى في التاريخ، ولفت إلى أن الخيار الدبلوماسي لم يستنفد بعد مع إيران., وأشار إلى أن أسعار النفط لم ترتفع كثيرا في أعقاب الهجوم على منشأتي النفط في السعودية., كما أشار الرئيس الأميركي إلى الاتفاق النووي الذي وقعته الإدارة السابقة مع إيران، واعتبر أنه كان أشبه بكارثة، لافتا إلى أن إيران تعاني أزمات اليوم أكثر مما كان لديها قبل سنتين.