الكويت تمهل سفير كوريا الشمالية شهرا لمغادرة البلاد 

الكويت سفير #كوريا_الشمالية لديها مهلة شهر لمغادرة البلاد، بعدما قررت خفض مستوى التمثيل الدبلوماسي بين البلدين ووقف السماح بدخول عمال كوريين إليها، بحسب ما أفاد، الأحد، دبلوماسي كويتي رفيع المستوى., وقال الدبلوماسي إن " #الكويت منحت سفير كوريا الشمالية المعتمد لديها مهلة شهر لمغادرة البلاد، بعد أن طلبت من حكومة كوريا الشمالية تخفيض مستوى التمثيل الدبلوماسي إلى مستوى قائم بالأعمال"., وفي أغسطس/آب، بدأت السلطات الكويتية اتخاذ إجراءات ضد #كوريا_الشمالية، بما في ذلك وقف الرحلات المباشرة من #بيونغ_يانغ وإليها. وشملت تلك الإجراءات وقف منح تأشيرات دخول للعمال الكوريين الشماليين، وحظر إصدار التراخيص التجارية., وقال مسؤولون كوريون جنوبيون ويابانيون إن كوريا الشمالية أطلقت صاروخاً باليستياً مر فوق جزيرة هوكايدو اليابانية قبل أن يسقط في #المحيط_الهادي، الجمعة، في تصعيد جديد للتوتر بعد قيام بيونغ يانغ بتفجير أقوى قنابلها النووية‭‭ ‬‬في الآونة الأخيرة., وعلى إثر التجربة الصاروخية المذكورة، اجتمع مجلس الأمن بناء على طلب الولايات المتحدة واليابان., وأقر #مجلس_الأمن، المكون من 15 عضواً، بالإجماع تشديد العقوبات على كوريا الشمالية، الاثنين قبل الماضي، على إثر تجربتها النووية الأخيرة في الثالث من أيلول/سبتمبر، حيث فرض حظراً على صادرات النسيج وواردات النفط الخام. وكان ذلك تاسع قرار بخصوص العقوبات يتبناه المجلس ضد كوريا الشمالية منذ عام 2006.