محكمة عسكرية مصرية تقضي بإعدام 8 أدينوا بقتل جنود 

محكمة عسكرية مصرية، الأربعاء، بإعدام ثمانية متهمين ينتمون إلى تنظيم #ولاية_سيناء الفرع المصري لتنظيم داعش، بعد إدانتهم بقتل عدد من الجنود المصريين، حسب ما قال مسؤول عسكري., وأفاد المسؤول أن القضية تعود "لوقائع مختلفة ارتكبها المتهمون عام 2016 ترتب عليها مقتل عدد من العسكريين، منها استهداف أحد الكمائن وسيارة جيش"., وأوضح مسؤول قضائي أن أحكام الإعدام صدرت غيابيا ضد المتهمين، مشيرا إلى أن المحكمة العسكرية بمحافظة الإسماعيلية الساحلية شمال القاهرة قضت أيضا بالسجن المؤبد 25 عاما على 32 متهما، والسجن المشدد 15 سنة على متهمين اثنين. كما قضت المحكمة ببراءة اثنين آخرين., ولا يزال بإمكان المتهمين الطعن بالأحكام أمام المحكمة العليا للطعون العسكرية., وخلال الثلاث سنوات الأخيرة أُحيلت عدة قضايا متعلقة بالإرهاب إلى المحاكم العسكرية. وتنتقد منظمات حقوقية دولية ومحلية إحالة المدنيين للمحاكمات العسكرية., وفي التاسع من شباط/فبراير بدأ الجيش المصري بالتعاون مع الشرطة عملية عسكرية شاملة تحت اسم "سيناء 2018" في شمال ووسط سيناء، حيث يتركز الفرع المصري لتنظيم داعش., وأسفرت هذه العملية عن مقتل 450 إرهابيا وأكثر من 30 عسكريا، حسب إحصاءات الجيش.