بعد أزمة الانتخابات.. نتنياهو "يستفتي" حزبه 

رئيس الوزراء الإسرائيلي المنتهية ولايته بنيامين نتنياهو الخميس أنه يحتمل أن يدعو إلى انتخابات تمهيدية داخل حزب الليكود الذي يتزعمه في محاولة للتأكيد على دعم الحزب له فيما يكافح من أجل تشكيل ائتلاف حكومي بعد الانتخابات المتعثرة., وكان خصم نتنياهو الرئيسي في الانتخابات وزعيم التحالف الوسطي أزرق أبيض بيني غانتس قد اقترح على أعضاء الليكود في وقت سابق التخلي عن زعيمهم لصالح شخص آخر من أجل تشكيل حكومة وحدة., وقال الليكود في بيان إن رئيس الوزراء "يدرس إمكانية إجراء انتخابات تمهيدية للحزب"., وبحسب البيان، فإن الهدف من هذه الخطوة "تحطيم وهم تمرد الليكود" الذي تمنته أطراف أخرى., ولا يوجد حتى اللحظة ما يؤشر على استعداد أعضاء حزب الليكود لتحدي نتنياهو لكن أحد منافسيه الرئيسيين في الحزب أشار الخميس إلى إمكانية أن يفعل ذلك., وكتب الوزير السابق جدعون ساعر عبر حسابه على موقع تويتر "أنا مستعد"، دون مزيد من التوضيح., وأفرزت انتخابات 17 أيلول/سبتمبر 33 مقعداً للتحالف الوسطي مقابل 32 مقعدا لليمين. وحصل نتنياهو على تأييد 56 نائباً مقابل 55 عضواً أيدوا غانتس في تشكيل الحكومة., وبناء عليه كلف الرئيس الإسرائيلي رؤوفين ريفلين الأسبوع الماضي نتنياهو تشكيل الائتلاف الحكومي.