 العراق يؤكد اهمية الدعم البريطاني لقواته المسلّحة 

وزارة الدفاع العراقية مع الجانب البريطاني، أهمية زيادة دعمه للقوات المسلحة العراقية على الصعد كافة.  وقالت وزارة الدفاع في بيان نشر على موقعها الرسمي، اليوم الاربعاء، ان " وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي، بحث مع السفير البريطاني فرانك بيكر سبل متابعة الخطط والعمليات العسكرية لتحرير المدن التي يسيطر عليها تنظيم داعش الارهابي".  وأضافت الوزارة، ان المباحثات شملت سبل تطوير العلاقات بين البلدين".  وأوضح البيان، الذي اطلعت عليه "العربية نت" أن "الجانبين بحثا أيضا متابعة الخطط العسكرية وتامين الدعم الاستخباري واللوجستي للعمليات الجارية لتحرير ما تبقى من المدن والمناطق العراقية من تنظيم داعش الارهابي"., مؤكّدين اهمية "زيادة الدعم البريطاني للقوات المسلحة العراقية على الصعد كافة ولاسيما في مجال التسليح والتدريب".