تحطم هليكوبتر في مالي.. ومقتل 13 جندياً فرنسياً 

مكتب الرئيس الفرنسي في بيان، الثلاثاء، أن 13 جندياً فرنسياً لقوا مصرعهم في حادث طائرة هليكوبتر يوم 25 نوفمبر أثناء عملية تستهدف المتشددين في مالي., أعرب ماكرون عن "حزنه العميق" إثر سماعه نبأ حادث التحطم، مساء الاثنين. وكتب في تغريدة يقول "هؤلاء الأبطال الثلاثة عشر كان لديهم هدف واحد فقط: حمايتنا"., وقال الجيش الفرنسي إن المروحيتين كانتا تحلقان على ارتفاع منخفض عندما اصطدمتا وتحطمتا في إقليم ليبتاكو بمالي. ولم ينجُ أحد., وكانت المروحيتان تدعمان قوات كوماندوز فرنسية على الأرض تطارد مجموعة من المتشددين على ظهر شاحنة وعلى متن دراجات نارية., وقالت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورانس بارلي، إن تحقيقاً فتح لتحديد ملابسات الحادث بدقة., تضم العملية الجارية في وسط وغرب إفريقيا 4500 جندي، وهي أكبر عملية عسكرية تقوم بها فرنسا بالخارج., هذا وتدخلت فرنسا في 2013 بعدما سيطر متطرفون على بلدات رئيسية في شمال مالي وأجبروا على التراجع إلى الصحراء، حيث أعادوا تنظيم صفوفهم., ومنذ 2013 قتل ما لا يقل عن 44 جنديا فرنسا في منطقة الساحل., هذا وتأتي عملية "برخان" العسكرية الفرنسية ضمن الجهود التي تهدف لمكافحة التمرد في منطقة الساحل الإفريقي، بما في ذلك قوة إقليمية من خمس دول لمكافحة الإرهاب تعمل على تأمين التمويل الدولي، ومهمة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة في مالي.