مطالبات بحماية الصحفيين بعد تهديدهم بالقتل في البصرة 

استنكر المرصد العراقي للحريات الصحفية التابع لنقابة الصحفيين، تعرض رئيس فرع نقابة الصحفيين في البصرة، وعدد من اعضائها الى تهديدات بالقتل لمشاركته في الاحتجاجات ضد الفساد.  وقال المرصد في بيان له، انه يدين "التهديدات غير المبررة والسوقية التي تنهال على الصحفيين العراقيين العاملين في مدينة البصرة من قبل جهات غير مهتمة بالإصلاح وغير راغبة بالتعاون مع وسائل الإعلام، والتي تخشى من قيام الصحفيين بأدوار فاعلة تثير المتاعب في وجه المفسدين والقوى الداعمة لهم".  وعبر المرصد عن "خيبة الأمل بالأجهزة الأمنية التي لا تحرك ساكنا والتي يقول ناشطون، إنها لا تستطيع فعل شيء وإنها أضعف من أن تقف في وجه العصابات التي تهدد حياة الصحفيين هناك".  وكان ممثل المرصد في البصرة، قد ذكر إن "مجهولين ألقوا منشورات في باحة نقابة الصحفيين العراقيين متوعدين بالانتقام من رئيس الفرع وقتله إذا لم يكف عن مشاركته في التظاهرات ودعمه المستمر لها، هو وعدد من أعضاء النقابة الفاعلين الذين يشاركون يوميا تقريبا في الاحتجاجات ضد الفساد وللمطالبة بالإصلاح في مؤسسات الدولة".  يشار الى ان نقابة الصحفيين العراقيين قد دعت الجهات المختصة لـ"العمل الفوري لإيقاف الاعتداءات وعمليات التهديد والحفاظ على أرواح الصحفيين والإعلاميين جراء استهدافهم بالقتل ".   