تركيا.. اعتقال 133 من أفراد الجيش للاشتباه بصلتهم بغولن 

تركيا، الثلاثاء، باعتقال 133 من أفراد الجيش للاشتباه في صلاتهم بشبكة فتح الله غولن التي تتهمها أنقرة بتدبير محاولة انقلاب في عام 2016، بحسب ما أفادت وكالة "الأناضول التركية الرسمية للأنباء., وأضافت الوكالة أنه يجري البحث عن المشتبه بهم في إطار عملية تركزت في إقليم أزمير الساحلي في غرب البلاد وأضافت أن 82 منهم ما زالوا بالخدمة., وتتهم أنقرة غولن، رجل الدين المقيم في بنسلفانيا بالولايات المتحدة منذ عام 1999، بتدبير محاولة الانقلاب الفاشلة يوم 15 يوليو عام 2016. وينفي غولن أي صلة له بالأمر., وسجنت تركيا أكثر من 77 ألف شخص إلى حين محاكمتهم، وأقالت أو أوقفت عن العمل نحو 150 ألفا من موظفي الحكومة وغيرهم، في إطار حملة تطهير مستمرة منذ محاولة الانقلاب. ولا تزال الاعتقالات جارية على نطاق واسع., وانتقد حلفاء غربيون لتركيا ومنظمات حقوقية الحملة الموسعة، قائلين إن الرئيس رجب طيب أردوغان استغل محاولة الانقلاب كذريعة لسحق معارضيه., ودافعت أنقرة عن الإجراءات قائلة إنها رد ضروري على الخطر الأمني الكبير الذي تواجهه البلاد وتوعدت بالقضاء على شبكة غولن.