مصر : رفع حظر الطيران الروسي قريبا  

د. محمد البدرى سفير مصر في روسيا أن الاتصالات جارية بالفعل بين المسئولين في مصر وروسيا لرفع الحظر الروسي على الطيران إلى مصر  وقال خلال كلمته أمام مؤتمر منتدى دوموديدفا الروسى لشركات الطيران والسياحة أن حادث  سقوط الطائرة الروسية لم يؤثر على العلاقات المصرية الروسية إلا في مجال السياحة والطيران فقط، مشيراَ إلى أن توقيع اتفاق إنشاء محطة الطاقة النووية لتوليد الكهرباء وافتتاح القنصلية الروسية في الغردقة إنما يعكسان الارتباط الاستراتيجي بين الدولتين.  وأشار سفير مصر في موسكو إلى أنه يجب التعامل مع مشكلة حظر الطيران الروسي إلى مصر في نطاقها،  مطالباً كل المشغلين السياحيين الروس بالاستعداد لمرحلة ما بعد رفع الحظر والذي نأمل أن ينتهي قريباً من أجل تقديم الخدمة السياحية المتوقعة للسائح الروسي،  وقال إن  مصر كانت المقصد السياحي الأول للمواطن الروسي وأنها ستظل كذلك بمجرد عودة الطيران،  خاصة وأن كل المؤشرات تؤكد على ذلك لأن مقومات السياحة المصرية تجعلها أكثر الأسواق تنافسية وأقربها إلى قلب السائح الروسي. 