إغلاق قاعدة جوية أميركية في بريطانيا بسبب حادث أمني 

الشرطة البريطانية أن إطلاق نار سجل الاثنين داخل قاعدة جوية أميركية في سوفولك في شرق إنجلترا، وتم على الإثر اعتقال رجل., وقالت الشرطة في تغريدة إنها تعاملت مع "حادث كبير في قاعدة ميلدنهال التابعة لسلاح الجو" المتخصصة في التزود بالوقود في الجو، وطلبت من السكان "تجنب منطقة" الحادث التي فرضت عليها طوقاً أمنياً., وأعلنت الشرطة في وقت لاحق أن "العاملين في القسم الأميركي أطلقوا النار وتم اعتقال رجل. وهو يعاني من جروح ورضوض. ولم يصب أي شخص آخر بجروح نتيجة هذا الحادث"., وأفاد مصدر حكومي أن سيارة حاولت اقتحام نقطة عند مدخل القاعدة، واعتقل شخص إثر ذلك., وأوضح هذا المصدر الحكومي، في موقعه على الإنترنت، أنه تم إقفال المنطقة عند الساعة 13،00 بتوقيت غرينتش "إثر ورود تقارير عن اضطرابات في القاعدة"., وعادت القاعدة وفتحت أبوابها حسب ما أعلن متحدث فيها لوكالة فرانس برس مؤكداً اعتقال شخص وأنه لا جرحى آخرين.