لافروف وكيري يبحثان الهدنة في سوريا 

وزارة الخارجية الروسية، اليوم الاثنين، أن وزير الخارجية، سيرغي  لافروف، ناقش مع نظيره الأميركي، جون كيري، في اتصال هاتفي تعزيز التعاون بين القوات المسلحة في البلدين، فيما يتعلق بخطة وقف إطلاق النار في سوريا.  وقالت الوزارة إن لافروف هو من بادر بالاتصال., ومع دخول الهدنة يومها الثالث، وثق نشطاء سوريون عدداً من الخروقات من جهة النظام وحلفائه، خاصة في إدلب. بينما أعلنت الأمم المتحدة أنها تعتزم تقديم مساعدة لإنقاذ أرواح 154 ألف شخص في مناطق محاصرة خلال الأيام المقبلة.