العبادي يفتح المنطقة الخضراء لمركبات المواطنين 

رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، أولى السيارات المدنية التي دخلت الى المنطقة الخضراء بعد افتتاحها، مساء يوم الأحد، أمام المواطنين.  وقال العبادي في بيان مقتضب عبر مكتبه الإعلامي، ان ""افتتاح المنطقة الخضراء من الاجراءات التي وعدنا مواطنينا بها وها نحن نشهد افتتاحها".   وأكّد في البيان الذي تابعته "العربية. نت" إننا "ماضون بإجراءاتنا الاصلاحية ولن نتراجع عنها من اجل مصلحة مواطنينا وبلدنا".  يشار الى ان المنطقة الخضراء، هي المقر الرئيسي لأغلب الدوائر الحكومية ومبنى البرلمان، مثلما تضم موقع السفارة الأميركية، والعديد من السفارات الأجنبية والعربية العاملة في العراق، وأغلقت من قبل القوات الأميركية بعد ان اتخذت من قصورها الرئاسية مواقع لقياداتها مع بدايات التغيير في عام 2003