مصر.. إبطال مفعول 7 عبوات ناسفة بالعريش والشيخ زويد 

قوات الأمن المصرية مفعول 7 عبوات ناسفة تمت زراعتها على جانبي الطرق في مدن العريش والشيخ زويد، حسب ما أفادت مراسلة "العربية"., وقامت بقطع الاتصالات عن شبكات المحمول والأرضي لتتمكن من تفكيك العبوات وإبطال مفعولها، وقد نجحت في ذلك دون حدوث أي خسائر., كما واصلت القوات الأمنية عمليات التمشيط والقيام بدوريات أمنية في شوارع العريش وتشديد الإجراءات الأمنية عقب حادث تفجير مدرعة الشرطة، مساء الأربعاء، ما أدى إلى مقتل اثنين وإصابة 6 آخرين., كذلك تم العثور على 3 جثث لمجهولين جنوب رفح ملقاة على جانب طريق فرعي بمنطقة زراعية في قرية البرث، مصابين بطلقات نارية. وقد أبلغ الأهالي على الفور الأجهزة المختصة., من جهته، أكد مصدر أمني شمال سيناء أن قوة من الأمن انتقلت لمكان العثور على تلك الجثث، حيث تبين أن عليهم آثار طلقات نارية في الرأس والصدر والرقبة. ولم يُعثر على أي أوراق ثبوتية تدل على هويتهم. وتم نقلهم لمستشفى رفح المركزي والاستعانة بعدد من مشايخ وعواقل القبائل، للتعرف عليهم.