لافروف: لم نتعهد بضمان انسحاب ميليشيات إيران من سوريا 

وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الثلاثاء، أن بلاده لم تتعهد بضمان انسحاب الميليشيات الموالية لإيران من سوريا، وفق وكالة الإعلام الروسية., كما نقلت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء عن لافروف قوله، إن "وجود إيران في سوريا شرعي"., وكان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، قد التقى نظيره الروسي، فلاديمير #بوتين، السبت، على هامش منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادئ، في فيتنام. وأكد الرئيسان تصميمهما على هزيمة تنظيم داعش في #سوريا., وذكرت الخارجية الأميركية على موقعها على تويتر: "رحب ترمب وبوتين بمذكرة المبادئ التي تم التوقيع عليها في عمان في 8 نوفمبر بين الأردن وروسيا والولايات المتحدة الأميركية. وتعزز هذه المذكرة نجاح مبادرة وقف إطلاق النار في سوريا، لتشمل تخفيض عدد المقاتلين الأجانب في المنطقة والقضاء عليها نهائياً لضمان سلام أكثر استدامة".