الصحة العالمية: الهند تقود الزيادة العالمية بإصابات كورونا 

منظمة الصحة العالمية، الثلاثاء، إن الهند سجلت زيادة في الإصابات الجديدة بكوفيد-19 أعلى من أي بلد آخر في الأسبوع الأخير، وبلغت هذه الزيادة نحو نصف مليون، ودفعت الإجمالي العالمي للارتفاع واحدا بالمئة., وذكرت المنظمة أن إجمالي الوفيات الجديدة بالمرض انخفض في الأيام السبعة الأخيرة بنسبة 3% بالمقارنة بالأسبوع السابق. وأضافت أن الإصابات الجديدة على مستوى العالم ارتفعت إجمالا بنحو 1.8 مليون حالة., وتابعت المنظمة، في أحدث تقاريرها، أن المرض التنفسي ينتشر كذلك في الأميركيتين اللتين ما زالتا تمثلان أكثر من نصف حالات الإصابة والوفاة المسجلة على مستوى العالم رغم تراجع طفيف في الحالات في بعض المناطق., وقالت إن بيرو والمكسيك وكولومبيا والأرجنتين تشهد "اتجاها صعوديا"., وسجلت إسبانيا وروسيا وفرنسا وأوكرانيا أعلى إصابات جديدة في أوروبا في الأسبوع المنتهي يوم 30 أغسطس، ووصلت الارتفاعات في إسبانيا إلى مستوياتها المسجلة في شهري مارس وأبريل الماضيين. وتابعت المنظمة أن حالات الإصابة الجديدة في إيطاليا قفزت بنسبة 85%., وقالت المنظمة: "سجلت منطقة جنوب شرق آسيا أكبر زيادة أسبوعية فيما يرجع أساسا لزيادة حالات الإصابة في الهند". وأضافت: "الهند سجلت نحو 500 ألف حالة إصابة جديدة في الأيام السبعة الماضية بزيادة 9% عن الأسبوع السابق وهو أعلى رقم للإصابات الجديدة على مستوى العالم"., وفي إفريقيا، قالت المنظمة إن الحالات في إثيوبيا بلغت "ارتفاعات جديدة"، في حين واصلت جنوب إفريقيا اتجاها نزوليا. وبجنوب إفريقيا خامس أكبر عدد إصابات على مستوى العالم وأكبر عدد في القارة., وتفيد إحصاءات "رويترز" بأن أكثر من 25.44 مليون نسمة أصيبوا بالمرض على مستوى العالم منذ بدء تفشيه في الصين في أواخر العام الماضي، وبأنه أدى إلى وفاة 847,965 مصابا على مستوى العالم.