رضا بهلوي للمحتجين بالعراق ولبنان: عدونا واحد وسوف ننتصر 

رضا بهلوي، الابن الأكبر للشاه محمد رضا بهلوي حاكم إيران الأسبق، الذي يحظى بشعبية واسعة في إيران، رسالة إلى المحتجين في العراق ولبنان قائلا: عدونا واحد وسوف ننتصر., وأضاف في رسالة باللغة العربية نشرها على حسابه في تويتر قائلا فيها "إلى جيراننا وأصدقائنا في العراق ولبنان؛ إن الشعب الإيراني يتضامن معكم في نضالكم الحيوي ضد الاستبداد. نحن نتابع عن كثب نضالكم من أجل نيل الهوية الوطنية والاستقلال"., وأضاف "إن للإيرانيين والعراقيين واللبنانيين عدوا واحدا ألا وهو نظام الجمهورية الإسلامية. فطوال 40 عاما ارتكب هذا النظام جرائم فظيعة ضد الشعب الإيراني وشعوب المنطقة. واليوم وعبر ميليشياته ووكلائه يرهب العراق ولبنان ودول أخرى في المنطقة بالفساد والقمع المطلقين. إن هذا النظام وقادته عديمي الضمير، لا يعبأون بكم أو ببلدانكم، ولكن فقط بقوتهم وثرواتهم. إن نضالكم من أجل نيل الحرية والعدالة محل إلهام. وبجهودكم جنبا إلى جنب جهود الشعب الإيراني، سينتهي هذا الفصل في تاريخنا الجماعي، مما سيسمح لنا ببناء منطقة مزدهرة وآمنة وحرة لأبنائنا".