#ظريف يعود إلى طهران والخبراء يواصلون عملهم في فيينا 

معظم #وزراء_خارجية_الدول_الكبرى #فيينا مساء الاحد تاركين الخبراء الذين يمثلونهم، على أن يعودوا خلال الاسبوع لاتخاذ القرارات السياسية النهائية المتعلقة باتفاق حول #البرنامج_النووي الايراني.  وباستثناء وزير الخارجية الأميركي #جون_كيري الذي سيبقى في العاصمة النمساوية، غادر وزراء الخارجية الذين كانوا وصلوا في نهاية الاسبوع إلى فيينا بعدما زود كل منهم فريقه التعليمات اللازمة.  وقالت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي فيديريكا #موغريني التي ترعى المفاوضات إن "الارادة السياسية متوافرة. لقد لاحظت ذلك لدى جميع الأطراف. كلفنا فرقنا مواصلة العمل اعتبارا من هذا المساء على النصوص  والوزراء سيعودون في الأيام المقبلة ما أن يتقدم هذا العمل لوضع اللمسات النهائية على اتفاق".  وفي هذا الإطار، غادر الوزير الإيراني #محمد_جواد_ظريف إلى #طهران للتشاور. وقال قبل مغادرته "قلنا دائما إنه إذا أظهر الطرف الآخر ارادة سياسية يمكن التوصل إلى اتفاق شامل. انا واثق بارادتنا السياسية ونعلم بان الجمهورية الاسلامية الايرانية والمرشد الاعلى ورئيس الجمهورية وسائر مسؤولي البلاد يريدون اتفاقا دائماً جديرا بالاحترام".  كذلك، غادر الوزيران البريطاني #فيليب_هاموند والفرنسي #لوران_فابيوس فيينا على أن يغادر الوزير الالماني #فرانك_فالتر_شتاينماير صباح الاثنين., وبات معلوماً أنه سيتم تمديد المفاوضات لبضعة أيام بعد انتهاء المهلة التي حددت اصلا في 30  يونيو بسبب أهمية الرهان والبنود الخلافية المتبقية., وتريد القوى الكبرى أن تضمن عدم سعي ايران إلى امتلاك قنبلة نووية مقابل رفع العقوبات الدولية التي تخنق اقتصادها منذ عشرة اعوام., وكان ظريف ونظيره الأميركي جون كيري، اللذان التقيا السبت في فيينا في مستهل هذه الجولة الأخيرة من المفاوضات، اتفقا على أنه لا يزال هناك "كثير من العمل الشاق" الواجب القيام به.  وتطالب القوى الكبرى بالحد من القدرات النووية الايرانية بشكل دائم في مجالي الابحاث والانتاج، مع عودة تلقائية الى العقوبات في حال انتهاك ايران لالتزاماتها بالاضافة الى عمليات تفتيش "صارمة" للمواقع الايرانية "بما فيها العسكرية عند الضرورة"، على قول وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس السبت., لكن المرشد الاعلى الايراني علي خامنئي الذي تعود اليه الكلمة الفصل في الملف النووي، كرر مطلع الاسبوع رفضه لأي عملية تفتيش للمواقع العسكرية التي يعتبرها "خطا أحمر" غير قابل للتفاوض بنظره.  وترغب طهران في #رفع_العقوبات دفعة واحدة فور البدء بتطبيق الاتفاق في حين تريد الدول الكبرى رفعها تدريجا وفي شكل قابل لمعاودة تطبيقها.  والتوصل إلى اتفاق سيكون الخطوة الاولى لمصالحة ممكنة بين إيران والولايات المتحدة بعد قطيعة استمرت 35 عاماً. وسيفتح الطريق أمام عودة إيران إلى الساحة الدولية ما يثير خشية العديد من دول المنطقة., وسيكون لمثل هذا الاتفاق وقع على السوق العالمي للطاقة من خلال تحرير الاحتياطات الايرانية الهائلة من المحروقات.,