ليبرمان لن يدعم أحداً لترؤس الحكومة الإسرائيلية 

وزير الدفاع الإسرائيلي السابق، أفيغدور ليبرمان، الأحد، أنه لن يؤيد بنيامين نتنياهو ولا بيني غانتس لترؤس الائتلاف الحكومي المقبل في أعقاب النتائج المتقاربة التي حققاها في انتخابات الأسبوع الماضي., وتحدث ليبرمان إلى الصحافيين تزامنا مع بدء الرئيس الإسرائيلي، رؤوفين ريفلين، مشاوراته مع الأحزاب السياسية لاختيار رئيس الوزراء المقبل. ومن المقرر أن يجتمع ريفلين مع ليبرمان، زعيم حزب "إسرائيل بيتنا" القومي، في وقت لاحق، الأحد، خلال المشاورات التي تمتد يومين., واستمع ريفلين، الأحد، لتوصيات الأحزاب المختلفة في مقر إقامته., ويتولى الرئيس الشرفي إلى حد كبير مهمة اختيار السياسي الذي يحظى بأفضل فرصة لتشكيل ائتلاف مستقر., وعادة ما يكون ذلك إجراءً شكليًا، لكن هذه المرة يلعب ريفلين دوراً رئيسياً بعد نتيجة انتخابات متقاربة., وفي انتخابات الأسبوع الماضي، فاز حزب "أزرق أبيض" الذي يتزعمه غانتس بإجمالي 33 مقعدًا في البرلمان (الكنيست) المؤلف من 120 مقعدًا، بينما حصل حزب الليكود المحافظ، بزعامة نتنياهو المنتهية ولايته، على 31 مقعدًا., لا يمكن لأي منهما تشكيل تحالف أغلبية مع حلفائه الأصغر التقليديين. ويبدو أن الحل الوسط يتمثل في شكل من أشكال حكومة الوحدة بين الاثنين على الرغم من أن كليهما يصر على رئاسة الحكومة.