بومبيو: أردوغان مسؤول عن عدم الاستقرار في المنطقة 

وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو، اليوم الأربعاء، أن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان "مسؤول عن عدم الاستقرار في المنطقة"., وأكد بومبيو أنه لا يزال يخطط لزيارة تركيا اليوم، ويتوقع مقابلة أردوغان، رغم تصريحات هذا الأخير حول عدم رغبته بلقائه وبلقاء نائب الرئيس الأميركي مايك بنس. يذكر أن أردوغان عاد وتراجع، مؤكداً أنه سيلتقي الوفد الأميركي الذي يترأسه بنس غداً., وقال بومبيو اليوم إنه يتطلع للتوصل إلى حل للموقف في سوريا خلال زيارته إلى أنقرة. وأضاف: "أميركا تعمل على ضمان عدم حدوث فراغ في سوريا"., وأوضح في مقابلة مع شبكة "فوكس بيزنس" أن هدف زيارة الوفد الأميركي لأنقرة هو إيجاد حل للوضع في سوريا وليس الإضرار بالعلاقات الأميركية التركية، حسب تعبير بومبيو., واعتبر أنه من المهم أن يجري مسؤولون كبار من إدارة ترمب محادثات مباشرة "وجها لوجه" مع أردوغان., وتابع: "يتعين وقف التوغل في سوريا. نريد منهم التراجع. نريد وقفا لإطلاق النار كي نتمكن من إعادة الأمور إلى نصابها مرة أخرى"., ورداً على سؤال عما إذا كان يُحمّل أردوغان شخصيا مسؤولية الوضع في سوريا قال بومبيو "علينا أن نتذكر أن هذا وضع معقد"., والهدف من إيفاد الرئيس الأميركي دونالد ترمب لهذه البعثة هو محاولة إقناع أنقرة بإعلان وقف لإطلاق النار شمال سوريا., وباشرت تركيا مدعومة من فصائل سورية موالية لها في 9 تشرين الأول/أكتوبر عملية ضد وحدات حماية الشعب الكردية المدعومة من الغرب سابقاً لدورها الأساسي في محاربة تنظيم داعش., واستبعد أردوغان أي محادثات مع القوات الكردية السورية وحضها على إلقاء السلاح والانسحاب من مواقعها على الحدود التركية.