ترمب يستضيف زوج كارديشيان لمأدبة غداء بالبيت الأبيض  

البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، إن الرئيس الأميركي دونالد ترمب سيستضيف في البيت الأبيض أحد أشهر مؤيديه مغني الراب كاني ويست للحديث عن السجون والوظائف وما يمكن فعله إزاء العنف في شيكاغو., وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، إن ويست سيتناول الغداء مع الرئيس الجمهوري، وسيلتقي أيضا بمستشار ترمب وصهره جاريد كوشنر. ولم تذكر تفاصيل بشأن موعد اللقاء، لكن صحيفة "نيويورك تايمز" ذكرت أن اللقاء سيكون يوم الخميس., وقالت ساندرز في بيان "كاني ويست سيأتي إلى البيت الأبيض لتناول الغداء مع الرئيس ترمب، وسيلتقي أيضا بجاريد كوشنر. موضوعات المحادثات ستتضمن طفرة التصنيع في أميركا، وإصلاح السجون، وكيفية التصدي لعنف العصابات، وما يمكن فعله لتقليل العنف في شيكاغو"., وظهر مغني الراب الشهير كأحد أبرز المشاهير رفيعي المستوى الذين أيدوا ترمب في حملته للانتخابات الرئاسية عام 2016. وقوبل بصيحات استهجان في حفل بعد وقت قصير من الانتخابات لإعلانه تأييده لترمب على الرغم من قوله إنه لم يصوت., وقوبل بصيحات استهجان مرة أخرى الشهر الماضي عندما ظهر على المسرح بعد بث العرض الأول لموسم جديد من البرنامج التلفزيوني "ساترداي نايت لايف" والذي ظهر فيه مرتديا قبعة حمراء تميز حملة ترمب., وأمس الاثنين، تعهد ترمب بإنهاء "حمى الجريمة" في شيكاغو، حيث نشأ ويست، ودعا إلى تخفيف القيود على الشرطة في ثالث أكبر مدينة أميركية للسماح لها بتوقيف المشتبه بهم وتفتيشهم بحثا عن الأسلحة والممنوعات الأخرى