كورونا.. 819 وفاة جديدة بأميركا وإصابات البرازيل الثانية عالميا 

الولايات المتّحدة 819 حالة وفاة من جرّاء فيروس كورونا خلال 24 ساعة، ليرتفع بذلك إجماليّ الوفيّات الناجمة عن الوباء في هذا البلد إلى أكثر من 111,750 وفاة، بحسب حصيلة أعدّتها جامعة جونز هوبكنز، الأربعاء، فيما سجلت البرازيل 1272 وفاة بالفيروس المستجد، وسجلت الصين 3 حالات جديدة بكوفيد-19 و5 حالات دون أعراض., وأظهرت بيانات نشرتها جامعة جونز هوبكنز أنّ جائحة كوفيد-19 حصدت لغاية اليوم في الولايات المتحدة أرواح 111,751 شخصاً من أصل 1,973,803 مصابين., بالمقابل تماثل للشفاء رسمياً حوالي 518 ألف مصاب., وتخطّت حصيلة الوفيات اليومية بفيروس كورونا المستجدّ في الولايات المتّحدة عتبة الـ500 شخص في نهاية مارس وبلغت ذروتها في منتصف إبريل حين فاقت 3000 وفاة يومياً. ومنذ أسبوعين تراجعت هذه الحصيلة اليومية إلى ما دون الألف وفاة., لكنّ الولايات المتّحدة ما زالت تسجّل يومياً أكثر من 20 ألف إصابة جديدة بالفيروس يومياً، وهي تجد صعوبة في خفض هذا الرقم., يأتي ذلك فيما أعلنت وزارة الصحّة البرازيلية، الأربعاء، تسجيل 1272 حالة وفاة بفيروس كورونا المستجدّ خلال الساعات الأربع والعشرين الأخيرة، لترتفع بذلك الحصيلة الإجمالية لضحايا جائحة كوفيد-19 في هذا البلد الأميركي اللاتيني إلى أكثر من 38 ألف وفاة., وقالت الوزارة إنّ الجائحة حصدت لغاية اليوم في البرازيل أرواح 38,406 أشخاص من أصل 739,503 مصابين بالفيروس، في ثاني أعلى حصيلة إصابات تسجّلها دولة في العالم بعد الولايات المتحدة., وأضافت أنّ عدد الإصابات التي سجّلت خلال 24 ساعة بلغ 32,091 إصابة., غير أنّ المجتمع العلمي في البرازيل يعتبر هذه الأرقام أقلّ بكثير من الواقع، ويعزو ذلك إلى عدم إجراء السلطات ما يكفي من الفحوصات المخبرية لكشف العدد الحقيقي للمصابين. ويقدّر بعض الخبراء أن يكون العدد الحقيقي للمصابين أعلى بـ15 مرة من العدد المعلن رسمياً., والبرازيل هي ثاني أكثر دولة في العالم تضرّراً من الجائحة على صعيد الإصابات، والثالثة على صعيد الوفيات بعد بريطانيا (40,883 وفيات)., وفي الصين، قالت اللجنة الوطنية للصحة، الأربعاء، إن البر الرئيسي الصيني سجل 3 حالات إصابة مؤكدة بفيروس كورونا و5 حالات دون أعراض أمس., وأضافت اللجنة في بيان أن جميع الحالات المؤكدة الجديدة قادمة من الخارج. وسجل البر الرئيسي في اليوم السابق ثلاث حالات مؤكدة و21 حالة دون أعراض., وبلغ عدد الإصابات في البر الرئيسي 83046 بينما ظل عدد الوفيات عند 4634., وفي المكسيك، كشفت بيانات وزارة الصحة أن البلاد سجلت 4199 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد و596 وفاة، ليصل إجمالي الإصابات إلى 124,301 والوفيات إلى 14,649., وتقول الحكومة إن العدد الحقيقي للمصابين أعلى بكثير من العدد الرسمي., فيما أكدت الأرجنتين أكثر من ألف حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا إذ واصلت معدلات الإصابات الجديدة ارتفاعها بعد أيام من تمديد إجراءات العزل العام في العاصمة بوينس أيرس بؤرة تفشي الفيروس., وسجلت وزارة الصحة الأرجنتينية 1141 حالة جديدة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية إضافة إلى 24 حالة وفاة، مما رفع إجمالي الإصابات إلى 24761 حالة والوفيات إلى 717 حالة منذ بدء تفشي المرض في أوائل مارس.