ترمب: كوريا الشمالية أعادت رفات 200 جندي أميركي 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب أن #كوريا_الشمالية أعادت، الأربعاء، رفات 200 جندي أميركي مفقودين منذ الحرب الكورية، لكن لم يرد تأكيد رسمي لذلك من سلطات الجيش., وتابع ترمب خلال حشد لمؤيديه بولاية مينيسوتا الأربعاء "استعدنا أبطالنا العظماء الراحلين. أعيدت الرفات اليوم. أعيدت بالفعل 200 منها"., وقال مسؤولون أميركيون طلبوا عدم ذكر أسمائهم يوم الثلاثاء، إن كوريا الشمالية ستسلم خلال أيام "عددا كبيرا" من الرفات إلى قيادة الأمم المتحدة في كوريا الجنوبية على أن تُنقل بعد ذلك إلى قاعدة هيكام الجوية في هاواي., والتقى ترمب زعيم كوريا الشمالية كيم يونج أون في قمة تاريخية الأسبوع الماضي استضافتها سنغافورة، وقال في مؤتمر صحافي لاحق إن كيم وافق على إعادة رفات جنود أميركيين., وتشير بيانات الجيش الأميركي إلى أن مصير نحو 7700 جندي أميركي لا يزال غير معروف منذ الحرب الكورية التي دارت بين عامي 1950 و1953. وقالت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) إن مسؤولي كوريا الشمالية أشاروا في الماضي إلى أن بحوزتهم رفات 200 جندي أميركي., يذكر أن ما يربو على 36500 جندي أميركي قتلوا في هذا الصراع.