إيران تتهم الغرب بتغيير موقفه حيال مفاوضات النووي 

مسؤول إيراني كبير مساء الخميس القوى الغربية بتغيير موقفها خلال المفاوضات، في حين أن آفاق اتفاق حول النووي ما زالت غير مؤكدة في اليوم الثالث عشر من المحادثات الجارية في فيينا.  وقال هذا المصدر "نلاحظ عددا من التغييرات في المواقف حول عدد كبير من المسائل ويا للأسف" معتبرا أن "هذا الأمر سيجعل الأشياء أكثر تعقيدا"., قال علي أكبر ولايتي مستشار خامنئي إن تعليقات جون كيري على المحادثات النووية مع  القوى الكبرى جزء من حرب نفسية أمريكية ضد ايران. وقال المستشار البارز إن الخطوط الحمراء التي اعلنتها إيران يجب احترامها في المحادثات النووية مع القوى الكبرى، مضيفا بأن "إيران مستعدة لمواصلة المفاوضات النووية لكنها لا تقترح تمديدها ولا تعارض ذلك". , وقبل ذلك، اتفقت الولايات المتحدة وايران على أنهما لا تريدان التسرع في إبرام اتفاق حول البرنامج النووي الإيراني وأن المفاوضات مستمرة، فيما أكد وزير الخارجية الأميركي جون كيري الخميس أنه لن يبقى على طاولة المفاوضات إلى الأبد., وقال كيري للصحافيين خارج الفندق الفخم الذي يستضيف المفاوضات في فيينا "نظرا إلى أن العمل ينصب على مسائل تقنية بحتة وأن الرهانات مرتفعة جدا، جدا، لن نستعجل ولن نتسرع بإبرام اتفاق على عجل". وقبل ذلك كان قد قال "إذا لم تتخذ قرارات صعبة فنحن مستعدون تماماً لوقف هذه العملية"، وأضاف أن  المفاوضات "ليست إلى ما لا نهاية"، ولكنه لا يريد إبرام اتفاق "على عجل"., وفي الوقت نفسه، كتب نظيره الإيراني محمد جواد ظريف على تويتر "نحن نقوم بعمل شاق، ولكن ليس على عجل. لن نغير الحصان في منتصف الطريق"., وفي ظهور قصير على شرفة قصر كوبورغ، حيث تجري المفاوضات في فيينا، سئل ظريف عن طول فترة إقامته، فقال "طالما لزم الأمر"., وقال مصدر لوكالة فارس الإيرانية، إن المحادثات النووية وصلت لطريق مسدود بعد رفض أمريكا قبول حقوق إيران وبخاصة ما يتعلق بالعقوبات., بدوره، اعتبر البيت الأبيض أنه "يمكن لمحادثات إيران أن تستمر مادام هناك التزام حقيقي من جانب إيران والقوى الكبرى لحل القضايا"., من جانبه، أعلن وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، الخميس، أن مباحثات فيينا بين إيران والدول الكبرى ستستمر؛ سعيا للتوصل إلى اتفاق حول برنامج إيران النووي., وقال فابيوس للصحافيين قبل انقضاء المهلة المحددة صباح الجمعة بتوقيت فيينا لتقديم اتفاق للمشرعين الأميركيين: "لا تزال هناك مشكلات يصعب حلها. قررت البقاء. سنعمل هذه الليلة"., وفي وقت سابق من يوم الخميس، كان سيرغي ريابكوف، نائب وزير الخارجية الروسي قد أكد أنه قد يتم التوصل في غضون ساعات لاتفاق بين القوى العالمية الكبرى وإيران، بشأن الحد من أنشطة طهران النووية., وقال ريابكوف للصحافيين على هامش قمة مجموعة "بريكس" للاقتصادات الناشئة في مدنية أوفا الروسية: "أنا أتوقع أي شيء.. أنا حتى أتوقع أنه ربما يتم التوصل لاتفاق خلال الساعتين المقبلتين"., من جهته، أعرب الرئيس الإيراني حسن روحاني عن امتنانه لروسيا بسبب مساعيها من أجل إبرام اتفاق خلال محادثات النووي., وقال روحاني للرئيس فلاديمير بوتين خلال اجتماع في مدينة أوفا: "أود أن أشكر روسيا على مساعيها بخصوص الاتفاق النووي الإيراني"., ومن جانبه، أعلن متحدث باسم الكرملين أن بوتين قال لروحاني الخميس إنه يأمل في التوصل لاتفاق دائم بشأن برنامج طهران النووي عن قريب., وقال المتحدث ديمتري بيسكوف: "بوتين نوه إلى المرونة الإيجابية في المحادثات بشأن برنامج إيران النووي وأعرب عن أمله في التوصل إلى الحلول الوسط اللازمة في المستقبل القريب"., وكان وزراء خارجية الدول الغربية قد عادوا إلى فيينا لاستئناف المفاوضات حول برنامج إيران النووي أملاً بالتوصل إلى اتفاق نهائي مع طهران بحلول التاسع من الشهر الجاري.