كلينتون: التهديد بحرب مع كوريا الشمالية فاقد للبصيرة 

مرشحة الرئاسة الأميركية السابقة، هيلاري كلينتون، الأربعاء، أن التهديدات "المتعجرفة" ببدء حرب في شبه الجزيرة الكورية أمر "خطير وفاقد للبصيرة".  وقالت كلينتون، في منتدى بالعاصمة الكورية الجنوبية سول، إنه "لا حاجة لنا لأخذ مواقف عدائية وعدوانية (فيما يتعلق بكوريا الشمالية)".  كما أكدت على الحاجة لبذل المزيد من الضغوط على #كوريا_الشمالية وتكثيف الجهود الدبلوماسية لإقناع بيونغ يانغ بالجلوس إلى طاولة المحادثات.  وتصاعدت حدة التوتر في أعقاب سلسلة التجارب الصاروخية والنووية التي أجرتها كوريا الشمالية وتبادل العبارات اللاذعة بين الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، والزعيم الكوري الشمالي، كيم جونغ أون.  وقالت كلينتون دون ذكر ترمب بالاسم: "الدخول في معارك مع كيم جونغ أون يرسم ابتسامة على وجهه"، مضيفة أن حلفاء واشنطن باتوا يعبرون بشكل متزايد عن قلقهم إزاء مصداقية #الولايات_المتحدة.