مصطفى الإمام.. "صيد ثمين" في قبضة قوات أميركية بليبيا 

مسؤول أميركي رفض الكشف عن اسمه أن قوات من العمليات الخاصة الأميركية اعتقلت "متشدداً" يعتقد أنه متورط رئيسي في هجوم #بنغازي الذي استهدف القنصلية الأميركية في 11 سبتمبر عام 2012 ، بحسب ما أفادت وكالة رويترز., وفي حين لم يعلن المصدر المذكور عن اسم المتشدد، كشف الرئيس الأميركي عن اسمه. ونقل البيت الأبيض مساء الاثنين عن ترمب قوله "مصطفى الإمام" الذي اعتقلته قوات أميركية في ليبيا يوم الأحد سيواجه اتهامات عن دوره المزعوم في هجمات ببنغازي عام 2012., إلى ذلك أعرب وزير الخارجية الأميركي ريكس تيلرسون في بيان مساء الاثنين عن شكره للقوات الأميركية التي شاركت في تلك العملية., ونقلت وسائل إعلام ليبية عن مصادر خاصة قولها إن العملية السرية تمت قبل عدة أيام في توقيت بعد منتصف الليل في منطقة زراعية جنوب غرب مدينة مصراتة بمشاركة قوة من مصراتة شاركت في تأمين المنطقة وأنّ المعتقل مصطفى الإمام ليبي الجنسية ينحدر من مدينة درنة., يذكر أن هجوم بنغازي أدى إلى مقتل السفير الأميركي في ليبيا كريستوفر ستيفنز وثلاثة أميركيين آخرين., وكان حادث الهجوم على المجمع الدبلوماسي الموضوع الرئيسي لعدد كبير من جلسات الاستماع في الكونغرس الأميركي انتقد خلالها الجمهوريون أداء هيلاري كلينتون التي كانت وزيرة للخارجية أثناء وقوع الهجوم.  وبدأ الادعاء الاتحادي بالولايات المتحدة هذا الشهر مرافعاته ضد أحمد #أبو_ختالة المشتبه بأنه مدبر الهجوم., وينتظر أبو ختالة المحاكمة منذ عام 2014  عندما قبض عليه فريق أميركي يضم عسكريين وضباطا من مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) في ليبيا ونقل إلى الولايات المتحدة في رحلة استغرقت 13 يوماً على متن سفينة تابعة للبحرية.