التحالف: داعش لا يستطيع طرد القوات العراقية من #الرمادي 

المتحدث الرسمي للتحالف الدولي لمحاربة "داعش"، الكولونيل ستيف وارن، في حديث مع قناة "الحدث" اليوم الأربعاء، أنه "لم يعد باستطاعة داعش طرد القوات العراقية من الرمادي"., وأوضح أن التحالف أمضى أشهراً بتدريب 16 ألف جندي عراقي لمعركة الرمادي، مضيفاً: "حتى الآن نقوم بالغطاء الجوي. أي تدخل بري يكون بطلب رسمي عراقي. وقد أبلغنا العراق برغبتنا القيام بعمليات خاصة داخل أراضيه"., وقد كشف أن القوات العراقية لم تتمكن من تطهير بعض ضواحي الرمادي، إلا أنه طمأن أنه "لم يعد باستطاعة داعش طرد القوات العراقية من الرمادي". وقد ذكّر بأن واشنطن تعهدت بـ21 مليون دولار لإعمار الرمادي., وعن الموصل، اعتبر الكولونيل ستيف وارن أن "الوقت مبكر جدا لتحديد ساعة الصفر لمعركة الموصل"، شارحاً أن "العراقيين هم من يعدّون خطة تحرير الموصل.. قرار مشاركة البيشمركة والحشد بمعركة الموصل بيد الحكومة العراقية"., وأوضح أن تنظيم "داعش" في العراق يواجه صعوبات في إيصال الشاحنات المفخخة., كما شدد على "التحالف الدولي صلب بغض النظر عن تعقيدات المشهد السياسي". وفي هذا السياق، أشار إلى التوصل إلى اتفاق بين التحالف والروس لعدم التصادم في الأجواء. ومن جهة أخرى، قال: "نركز جدا على تواجد داعش في سوريا".