العراق.. دم وغاز في بغداد والناصرية ومواجهات في كربلاء 

العراق صباح الأحد على خبر تجدد الاشتباكات ليلاً في بغداد والناصرية وكربلاء. وأفاد مصدر أمني لـ"العربية" بسقوط قتيلين في وقت سابق باشتباكات بين متظاهرين والأمن في بغداد والناصرية ليل السبت، فضلا عن تجدد المواجهات في ساحات كربلاء., وتداول ناشطون مدنيون لقطات مصورة من ساحة الوثبة تظهر إطلاق قوات الأمن الرصاص الحي والغاز المسيل للدموع باتجاه المتظاهرين، وسط عمليات كر وفر نجحت خلالها قوات الأمن في استعادة جسر الأحرار في العاصمة العراقية، ودفعِ المتظاهرين إلى ساحة الوثبة القريبة من جسر السنك., وأسفرت المواجهات عن سقوط قتيل وإصابة عدد من الجرحى وفق ما أكدت مصادر أمنية للعربية., وفي وقت سابق السبت، أفادت وكالة "أسوشيتيد برس" بمقتل متظاهر وإصابة أكثر من 10 بجروح في اشتباكات قرب جسر الأحرار., وجنوبا، أكدت مصادر العربية مقتل شخص وإصابة 10 أشخاص بحالة اختناق في اشتباكات اندلعت بين القوات الأمنية ومتظاهرين في الناصرية., وتمكن محتجون في قضاء البطحاء غرب الناصرية من قطع الطريق المؤدي إلى محافظة السماوة، كما قاموا بحرق الإطارات، قبل أن تعيد قوات الأمن فتح الطريق وتفريق المتظاهرين، الذين قام بعضهم بالسيطرة على جسر النصر وسط المحافظة وإغلاقه., إلى ذلك، أفادت مصادر ميدانية للعربية بتجدد الاشتباكات بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين في شوارع وساحات رئيسية وسط مدينة كربلاء،, وأقدم المتظاهرون على رشق قوات الأمن التي تقف خلف الحواجز التي تؤدي إلى مجمع المباني الحكومية بالحجارة، ما دفع قوات الأمن إلى الرد بنفس الطريقة، وأكدت المصادر وقوع عدة إصابات في صفوف الطرفين., يذكر أن وزارة الداخلية العراقية كان أعلنت في وقت سابق السبت عن مقتل ثلاثة محتجين وإصابة العشرات بينهم عناصر من الأجهزة الأمنية في الاحتجاجات بالعاصمة بغداد ومحافظة كربلاء. وقال المتحدث باسم الوزارة العميد خالد المحنا في إيجاز أمني إن القوات الأمنية أمنت 3 تظاهراتٍ شهدتها العاصمة بغداد في ساحة التحرير والسنك والخلاني., وأضاف أنه كان هناك ثلاثة جسور مقطوعة وهي ( الأحرار، والسنك، والجمهورية) كما قطع طريق السعدون المؤدي إلى ساحة التحرير وطريق الخلاني باتجاه ساحة الطيران، وطريق ساحة الرصافي إلى السنك والطريقِ إلى التحرير., كما أعلن أن التظاهرات تخللها وقوع ضحايا حيث قتل 3 مدنيين وأصيب سبعون آخرون فيما أصيب 37 منتسبا من القوات الأمنية., وأشار إلى إقدام مجموعة على حرق 3 من المحال لبيعِ التجهيزات الرياضية في منطقة حافظ القاضي، مضيفاً أن القوات الأمنية ألقت القبض على 3 من المشتبه بهم.