#روسيا تدعم #العراق في حربه ضد #الإرهاب 

العراق، وروسيا مسألة توطيد العلاقات بينهما في المجالات الاقتصادية والتجارية والاستثمار والأمن وتبادل المعلومات وتأهيل الكوادر، إلى جانب عمل الشركات الروسية في العراق., وجاء ذلك خلال استقبال رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي في مكتبه، الخميس، المبعوث الخاص للرئيس الروسي لشؤون الشرق الأوسط ودول إفريقيا ميخائيل بوغدانوف والوفد المرافق له.  وذكر بيان حكومي، أن العبادي أكّد على حرص العراق على إدامة العلاقات مع روسيا، مبينا أن الإرهاب كما يهدد العراق فإنه يهدد روسيا وبقية الدول ومن الضروري التعاون للقضاء عليه., وأشار رئيس الوزراء العراقي إلى أن "مجلس الوزراء أصدر قرارا بتسهيل عمل الشركات النفطية إلى أقصى حد، لأن هناك مصلحة مشتركة مع الشركات النفطية والمتمثلة بزيادة الإنتاج النفطي"., وبدوره، أبدى بوغدانوف دعم روسيا للعراق في حربه ضد الإرهاب، مشيدا بالانتصارات المتحققة والتطورات الإيجابية في البلاد.  وكان المبعوث الخاص للرئيس الروسي قد قدّم في بداية اللقاء، رسالة من رئيس جمهورية روسيا الاتحادية فلاديمير بوتين إلى حيدر العبادي، تهدف لتعزيز التعاون الثنائي بين البلدين، بالإضافة إلى توجيه دعوة من بوتين للعبادي لزيارة روسيا.