القحطاني: سلطة قطر تستقوي بالجيش الأجنبي على الشعب 

المستشار في الديوان الملكي السعودي سعود القحطاني أن ما حصل من #سحب_جنسيات_آل_مرة هو الموجة الأولى لسحب وتهجير جماعي في قطر., وقال في سلسلة تغريدات في "تويتر": "فهنا تكون سلطة قطر قد أكملت دق مسامير نعشها"., وأضاف: "حقيقة أشعر بالتعاطف الشديد والرحمة لكل مواطن قطري تحول لأراجوز للسلطات القطرية منذ بداية الأزمة، فسحب الجنسية لا يتحداه إلا "قروم" الرجال". وأوضح أن الأزمة شكلت "فرصة للسلطات القطرية للالتفاف على شعبها، وبذلك يتأكد لدول المقاطعة أنهم ينوون التغير بالفعل".  وتابع: "لكنهم استمروا بسياسة التهجير والاستقواء بالجيش الأجنبي على الشعب، فكيف تأمن الدول على نفسها ممن لا خير فيه لشعبه؟".  وشدد القحطاني على أن السعودية "ستبقى بكل الأحوال الصدر الحاني والامتداد الطبيعي لكل الشعب القطري الحر العربي الأصيل".  يذكر أن شيخ قبائل #آل _مرة، طالب بن لاهوم بن شريم آل مرة، أكد عدم تفاجئه بسحب الجنسية القطرية منه مع بعض من أفراد قبيلته، واصفاً ما قامت به السلطات القطرية بالفعل غير المستغرب., وقال إن السلطات القطرية مأوى للإرهاب ومموليه، وأن الموضوع أكبر من جنسية فهو اعتداء كبير على #السعودية ودول #مجلس_الخليج. وحذر من ارتماء السلطات القطرية في حضن #إيران، وتسليم #قطر وأهلها للأعداء المتربصين.  وتابع شيخ قبائل آل مرة: "ملتزمون بضبط النفس بناء على طلب الملك سلمان بن عبد العزيز".  وأضاف: "لو سمح لنا لأخذنا حقنا الشرعي من حمد بن خليفة".