شرطة هولندا: لا إرهاب وراء حادث الطعن في لاهاي 

الشرطة الهولندية، الأحد، إنه لا يوجد دليل على أن الرجل الذي ألقت القبض عليه للاشتباه بطعنه 3 أشخاص في لاهاي كان لديه دافع إرهابي., وأصيب 3 صبية في الحادث الذي وقع مساء الجمعة في شارع مكتظ بالمتسوقين. وذكرت الشرطة أنها ألقت القبض على مشتبه به، عمره 35 عاما، داخل مأوى للمشردين، السبت، وإنه خضع للاستجواب., وأضافت شرطة لاهاي في بيان: "مبدئياً لم نجد ما يشير إلى وجود دافع إرهابي وراء الحادث. ولا يزال التحقيق جارياً لمعرفة الدافع"., وبعد الهجوم الذي وقع في شارع تجاري مزدحم قرب المركز التاريخي للمدينة، طوقت الشرطة المنطقة وانتشر عشرات من أفراد الشرطة والإسعاف في الموقع.