الحديدة.. الجيش يسيطر على المداخل ومقتل عشرات الحوثيين 

قوات العمالقة التابعة للجيش اليمني من السيطرة نارياً على مداخل الحديدة، بعد إمساكها بمطاحن البحر الأحمر وشارع صنعاء ودوار "يمن موبايل" إثر معارك عنيفة خاضتها قوات الجيش اليمني، الأربعاء، ضد عناصر الميليشيات الحوثية بمساندة مقاتلات التحالف العربي، وأسفرت تلك المواجهات عن خسائر كبيرة في الأرواح والعتاد العسكري للميليشيات., إلى ذلك، لقي القياديان في ميليشيات الحوثي محمد عبدالله حميد السقال، ووليد حسن علي الوظاف مصرعيهما في جبهات الساحل الغربي. كما تم أسر القيادي أبو حسين الحاكم أركان "حرب اللواء 25 ميكا " التابع للميليشيات على أيدي قوات الجيش الوطني في الحديدة., وأوضحت مصادر عسكرية أن محمد عبدالله السقال قتل مع عدد من عناصر الميليشيات في مواجهات مع الجيش الوطني في جبهة حرض شمال غرب محافظة حجة، في حين قتل القيادي وليد حسن الوظاف مع عدد من العناصر بغارة من طائرات التحالف في جبهة الحديدة., يذكر أن الحكومة اليمنية كانت حذرت، الأربعاء، من مخططات إرهابية يعد لها الحوثيون في الحددية. وحذر المتحدث باسم الحكومة قائلاً "إن الميليشيات بدأت بتنفيذ خططها الإرهابية نتيجة الخسائر الكبيرة التي منيت بها، وتضمنت الخطط تفخيخ المباني الحكومية والمقدرات الوطنية كميناء الحديدة، وهناك نوايا إرهابية باستهداف خطوط الملاحة الدولية والتجارة العالمية بمضيق باب المندب وجنوب البحر الأحمر وتفجير خزان (صافر) العائم برأس عيسى الذي يحوي ما يقارب مليون برميل من النفط الخام، ما قد يتسبب بكارثة بيئية واقتصادية لليمن ودول المنطقة".