عنف أسري.. شخص يطلق النار على اثنين وينتحر بواشنطن 

رجل النار على شخصين بالغين، يوم الثلاثاء، في مرآب للسيارات بمدرسة ابتدائية في فانكوفر بولاية واشنطن الأميركية، قبل أن تلاحقه الشرطة ويطلق الرصاص على نفسه، فيما وصفتها السلطات بأنها واقعة عنف أسري.وقال مكتب قائد شرطة مقاطعة كلارك، في بيان، إنه لم يصب أي من الطلاب أو العاملين في الواقعة التي حدثت خارج مدرسة سارة جيه. أندرسون الابتدائية. وقال السارجنت برنت واديل للصحافيين إن إطلاق النار وقع حوالي الساعة الثالثة والربع مساء بالتوقيت المحلي، عندما اقترب رجل منسيارة متوقفة وأطلق النار عبر النافذة.وحصلت الشرطة على أوصاف المشتبه به وسيارته لتلاحقه بعد ذلك. وقال واديل إن الشرطة أوقفت السيارة. وأضاف "عندما جابهه رجال الشرطة أطلق النار على رأسه".ورفض واديل التعليق على وضع الضحايا أو المشتبه به، مكتفياً بالقول إن الثلاثة نقلوا إلى مستشفى. وقال واديل إن هناك أمراً قضائياً بعدم التعدي بين المشتبه به وواحد من الضحيتين وإن المشتبه به خرج من السجن قبل بضعة أيام.وأضاف أنه كان هناك طفلان في السيارة وقت إطلاق النار ونقلا إلى المدرسة، من دون أن يلحق بهما أذى. وكان طفل آخر له صلة بالضحيتين داخل المدرسة أثناء الواقعة.