انظر لعناصر داعش يأسرون روسيين.. وينعتون آخر بالخنزير 

أن نشرت وكالة أعماق قبل 5 أيام فيديو لأسيرين روسيين يكشفان اسميهما وبعض المعلومات عنهما، تم تناقل فيديو يكشف لحظة أسر هذين الروسيين بالإضافة إلى شخص آخر سوري., وبدا في الفيديو الذي نشره الاثنين حساب "فرات بوس" على تويتر (الذي نشط سابقاً باسم دير الزور تذبح بصمت) الروسيان منهكين، في حين راح السوري يستنجد متأوهاً، أما "الدواعش" فقد بدا من لهجاتهم أن أحدهم سوري وآخر عراقي، فيما بدا ثالث من "المغرب العربي" بحسب ما وشت لكنته وهو يتكلم إلى الأسير الروسي بالفرنسية., وظهر وجه أحد عناصر داعش جلياً في الفيديو، وهو يتحدث إلى الأسرى، في حين سمع صوت آخر ينتعت "السوري" الذي قبض عليه، بلفظ طائفي واصفاً إياه بالخنزير., يذكر أن تنظيم داعش كان نشر عبر وكالة أعماق قبل أيام فيديو للروسيين، مارومان زابولوتني، وغريغوري توركان، قائلاً إنهما اعتقلا في 3 من أكتوبر.,  , وكان مصدر في وزارة الدفاع الروسية نفى في وقت سابق القبض على أي عنصر من القوات الروسية في سوريا. في حين قال السكرتير الصحافي للرئيس الروسي، ديمتري بيسكوف: "إن موسكو مشغولة بمصير المواطنين الروسيين اللذين تم القبض عليهما"., إلى ذلك، رجح مسؤولون روس أن يكون داعش قد أعدم الأسيرين الروسيين.