العراق.. مقتل مسؤول التفخيخ بتنظيم داعش في سامراء 

"خلية الاعلام الحربي" في ايجاز يومي لمجمل فعالياتها القتالية خلال الـــ24 ساعة الماضية، مقتل 24 من عناصر داعش وقياداتها من بينهم أبو زينب الليبي، وعمر أبو جندل الدراجي مسؤول التفخيخ والعبوات بالتنظيم، بضربة جوية غرب جزيرة سامراء., وذكرت الخلية، في بيان، ان "احدى المدرعة في قاطع عمليات الأنبار، تمكّنت من قتل 6 ارهابيين وتدمير رشاشة أحادية أمام منطقة المزرعة ضمن قاطع الحميرة، وفيما حاولت مجموعة إرهابية تابعة لعصابات داعش الإرهابية من بينهم انتحاريون بالتسلل والهجوم على قطعات جهاز مكافحة الإرهاب المتقدمة باتجاه مدينة الرمادي، جرى التعامل معهم وقتل أحد الانتحاريين بمنطقة حي الأرامل". , وأشار البيان، الذي ورد لـ"العربية. نت"، الى ان "قطعات جهاز مكافحة الارهاب، وصلت الى تقاطع البكر وقتلت اثناء التقدم 10 إرهابيين ودمرت عجلة مع وكر مفخخة"، لافتا الى ان "قيادة عمليات سامراء نفّذت عملية امنية مشتركة بالتنسيق مع طائرات القوة الجوية في غرب جزيرة سامراء، أسفرت عن قتل عشرات الارهابيين من ضمنهم الإرهابي أبو زينب الليبي وعمر أبو جندل الدراجي -مسؤول التفخيخ والعبوات، وتدمير 5 عجلات بينها عجلتان مفخختان وقتل من فيها من عناصر ارهابية، بينما تمكّن فصيل استطلاع الفرقة الخامسة شرطة اتحادية من قتل ارهابي اثناء إطلاقه النار باتجاه إحدى طائرات طيران الجيش أثناء تحليقها"., وتحدّثت الخلية عن "تمكن قوة قيادة عمليات صلاح الدين من استهداف تجمع لعصابات داعش في تقاطع السكريات، وأسفرت العملية عن قتل 4 إرهابيين وتدمير عجلة للعدو نوع بيك اب تحمل رشاشة أحادية"., الى ذلك، نفّذ الطيران الحربي بشقيه العراقي وطائرات التحالف 78 طلعة قتالية على مختلف قواطع العمليات، وفي مناطق تلعفر – الموصل – الشرقاط، اسفرت عن قتل عدد من الارهابيين وتدمير 10 مواضع دفاعية وعجلة ونقطة تفتيش وسلاحين أحدهما ثقيل والآخر خفيف وجرافة مدرعة، ومواضع واوكار ومخابئ اسلحة أخرى".