اليمن.. الانقلابيون اختطفوا 1866 مدنياً في أقل من عام 

رابطة أمهات المختطفين في #اليمن أن ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح اختطفت 1866 مدنياً خلال النصف الأول من العام الجاري، معظمهم في محافظات صنعاء وذمار والحديدة., وذكرت الرابطة في تقرير لها أن "عدد حالات الاختطاف الفعلية أكبر من الرقم الذي تم رصده، لعدم الإبلاغ عن الكثير من الحالات خوفا من بطش الميليشيات بأُسر الضحايا". وأوضح التقرير أن "من بين المختطفين 48 طفلا و35 امرأة"., وعن وقائع التعذيب داخل سجون #الحوثي، رصد التقرير نحو 33 حالة تم الإبلاغ عنها. وتوقّع التقرير أن حالات التعذيب الفعلية خمسة أضعاف ما تم الإبلاغ عنه، لتعذر زيارة المعتقلين., وأشار إلى أنه تم رصد 22 حالة قتل تحت التعذيـب والتصفية الجسدية خلال نفس الفترة في سجون #الحوثيين وصالح. واحتلت محافظة إب المرتبة الأولى بقتل خمسة سجناء تحت التعذيب والتصفية الجسدية لسجين سادس., وطالبت رابطة أمهات المختطفين اللجنة الوطنية للتحقيق في ادعاءات انتهاك حقوق الإنسان بالعمل على توثيق الجرائم والانتهاكات المرتكبة في حق المدنيين والتحقيقات فيها باعتبارها جرائم لا تسقط بالتقادم.