"داعش سيناء" يزعم إسقاطه للطائرة الروسية ومصر تنفي 

مصادر مصرية  أن أجهزة أمنية رفيعة المستوى قامت بشكل عاجل بفحص الفيديو الذي بثته عناصر تنظيم "أنصار بيت المقدس" (داعش سيناء)، تدعي فيه إسقاط الطائرة الروسية بصاروخ من سيناء، وتبين أنه مزيف، ولا يمت للطائرة الروسية أو المنطقة التي سقطت فيها بأي صلة.  وأضافت المصادر  أن ارتفاع الطائرة الروسية كان على بعد 31 ألف قدم، وبالتالي  لا يمكن إسقاطها إلا من خلال صاروخ إس 300 أوما شابه ذلك، ومن خلال منظومة دفاع جوي معقدة ومتطورة جداً، ولها رادارات ومحطة دفاع جوي متكاملة، بينما لا تملك العناصر الإرهابية بسيناء سوى  الصواريخ المحمولة على الكتف والتي لا تقوى على الوصول لمدى 31 ألف قدم في الجو.   وكان تنظيم "أنصار بيت المقدس" قد نشر فيديو،  عصر السبت، يؤكد فيه إسقاطه للطائرة الروسية،  وروجته بعدها مواقع وفضائيات تابعة لجماعة "الإخوان" وتنظيمات متطرفة.