ترمب يقترح إنشاء قناة منافسة لـ"CNN" 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أمس الاثنين، إنشاء قناة أميركية بديلة لقناة "سي إن إن" الخاصة، يكون هدفها نقل أخبار وأحداث الولايات المتحدة الأميركية للخارج والمشاهدين في العالم بشكل ملائم., وغرد ترمب على "تويتر" بخصوص هذا الموضوع، قائلاً: "على الرغم من أن عمل قناة "سي إن إن" في الولايات المتحدة ليس هو الأفضل - بحسب الدراسات الأخيرة - وليس لديهم منافسة قوية في الإعلام العالمي. فإن القناة هي صوت أميركا الخادع وغير الصادق. لهذا يجب فعل شيء ومن بين الأمور المطروحة إنشاء قناة أميركية عالمية لإظهار مدى عظمة الولايات المتحدة في العالم"., ويعتبر منتقدون ترمب عدواً لوسائل الإعلام، منذ دخوله البيت الأبيض، في يناير/ كانون الثاني 2017، وترمب هاجم سابقا العديد من وسائل الإعلام الأميركية، ووصفها بـ "غير النزيهة"، ويشكو ترمب من تركيز العديد من وسائل الإعلام على السلبيات خلال ولايته.