العراق يتعرف على 3 من محطمي آثار الموصل 

محافظ الموصل "أثيل النجيفي" أن الأشخاص الذين قاموا بتخريب آثار متحف الموصل تم التعرف على البعض منهم وهم من أهالي المحافظة وستتم ملاحقتهم، قضائياً، ومن قبل الحراك الشعبي المناهض لوجود "داعش" في نينوى., وقال النجيفي، في منشور على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" إنه تمّ "تشخيص 3 من مجرمي داعش من الذين قاموا بتحطيم الآثار في متحف الموصل". ونشر المحافظ "صورة فوتوغرافية" لكتابة ب" الرذاذ الأسود" تقول " سنحطمكم يا دواعش الجهل والظلام كما حطمتم تاريخ حضارتنا".,   وذكر أثيل النجيفي، أن "كتائب الموصل قامت بخط هذه العبارات على دار أحد أولئك المجرمين في منطقة الزهور".  كما أكّد المحافظ في منشوره، أن "هؤلاء المجرمين فضلاً عن تحطيمهم الآثار، قاموا كذلك بسرقة ما سهل حمله منها، وسيتم تحريك الإجراءات القانونية بحقهم من الآن".  يشار إلى أن قانون الآثار رقم ٥٥ لسنة ٢٠٠٢ قد جعل عقوبة الإعدام لمن يسرق الاثار، كما في حالة "داعش" وهم يحملون سلاحهم اثناء عملية الهدم والسرقة، في شريط الفيديو الذي بثّه التنظيم وهو يقوم بتخريب آثار انسانية تمتد الى سبعة آلاف سنة قبل الميلاد