العالم يحاول إحياء الهدنة.. والنظام ينقض على حلب 

النظام السوري بدء هجوم جديد كبير في شرق حلب الخاضع لسيطرة المعارضة. ودعا السكان لإخلاء منازلهم والابتعاد عن مواقع المعارضة., وجاء إعلان النظام هذا تزامنا مع بدء اجتماع قادة نحو عشرين دولة ومنظمة دولية معنية بالنزاع السوري في نيويورك مساء الخميس في محاولة لايجاد صيغة جديدة لإحياء اتفاق وقف اطلاق النار في سوريا بين الاطراف المتصارعة., ‬‬وتسعى الولايات المتحدة وروسيا في هذا الوقت لإنقاذ الهدنة في سوريا من الانهيار., ويعقد هذا الاجتماع على هامش التجمع السنوي لزعماء العالم في الأمم المتحدة، بعد اجتماع أول عقدته المجموعة قبل يومين ووصف بالمخيب للآمال., يذكر أن طائرات حربية تابعة لروسيا و للنظام نفذت الخميس غارات وصفها المرصد السوري لحقوق الانسان بالأعنف منذ شهور على مناطق المعارضة في حلب ذهب ضحيتها حوالي 45 مدنيا على الأقل., وفي التفاصيل، تعرضت الأحياء الشرقية المحاصرة في مدينة حلب في شمال سوريا لغارات كثيفة ليلا تسببت باندلاع حرائق كبرى، تزامناً مع معارك عنيفة بين قوات النظام والفصائل المعارضة جنوب غربي المدينة، وفق ما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان الخميس. وقال المرصد إن "طائرات حربية نفذت بعد منتصف ليل الأربعاء الخميس 14 غارة على الأقل على مناطق في حيي بستان القصر والكلاسة في مدينة حلب"، مشيرا إلى "قصف جوي استهدف أيضا أحياء العامرية وحلب القديمة"., وتسببت الغارات الكثيفة على الأحياء الشرقية باندلاع حرائق كبرى خصوصا في حي بستان القصر في شرق المدينة.,