القوة الفضائية لأميركا.. كم ملياراً ستكلف خلال 5 سنوات؟ 

مذكرة لوزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) اطلعت عليها وكالة "رويترز" بأن القوات الجوية الأميركية تقدر التكاليف الأولية لقوة الفضاء المقترحة، وهي فرع جديد بالجيش يدعمه الرئيس دونالد ترمب، بحوالي 13 مليار دولار خلال السنوات الخمس الأولى., وصاغت القوات الجوية، وهي الفرع المسؤول عن الفضاء في الجيش الأميركي، المذكرة يوم 14 سبتمبر لتضع الخطوط العريضة لمقترح تأسيس "منظمة تركز على قوة الفتك ستقوم بنشر قدرات تفوق فضائي"., وأعلنت إدارة ترمب في أغسطس خطة طموحة لتدشين القوة لتصبح الفرع السادس من الجيش بحلول عام 2020. وستتطلب الخطة موافقة الكونغرس., وصاغت هيذر ويلسون، وهي مسؤولة في القوات الجوية وعضو سابقة بالكونغرس عن ولاية نيو مكسيكو، مذكرة البنتاغون., وتقدر المذكرة تكلفة تأسيس قوة فضاء بأكثر من ثلاثة مليارات دولار في أول 12 شهراً، إضافة إلى عشرة مليارات أخرى ستكون مطلوبة خلال السنوات الأربع التالية. كما تقدر القوات الجوية الأميركية عدد من سيعملون في إدارة قوة الفضاء الجديدة بأكثر من 13 ألف شخص.