سوريا.. قتلى بغارة تركية على سيارة مدنية في ريف كوباني 

مصطفى بالي مدير المركز الإعلامي لقوات سوريا الديمقراطية، اليوم الأربعاء، مقتل مدنيين اثنين على الأقل في هجوم جوي تركي على سيارة مدنية في ريف عين العرب "كوباني"، وفقا للمعلومات الأولية., وشدد بالي خلال تغريدة على "تويتر" بضرورة أن يتوقف العدوان التركي., وكانت قوات سوريا الديمقراطية أكدت أن القوات التركية وفصائل سورية تابعة لها سيطرت على 60 قرية منذ إعلان وقف إطلاق النار. وقال كينو كبرئيل الناطق الرسمي باسم قسد في حديث لوسائل إعلام كردية إن القوات التركية والعناصر الموالية لها "ما زالت تشن أعنف الهجمات على قرى مدينة تل تمر ولم تلتزم في أي لحظة باتفاق وقف إطلاق النار"., والسبت الماضي، قال قائد قوات سوريا الديمقراطية مظلوم عبدي إن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان يبتز العالم ببضعة سجناء من داعش، وكشف عبدي في تغريدة بحسابه في "تويتر" أن لدى سوريا الديمقراطية وثائق تؤكد أن تركيا تستخدم العديد من عناصر داعش في غزوها لشمال سوريا., ودعا قائد قوات سوريا الديمقراطية لعقد محكمة دولية في شمال سوريا، الذي ارتكبت فيه داعش أفظع جرائمها.