عشائر عراقية: معركة الرمادي ستحسم خلال أيام 

بعض قادة العشائر في العراق، أن حسم المعارك في الرمادي سيكون خلال الأيام القليلة القادمة. فيما رآى آخرون أن الحسم يأتي مع استمرار المعارك وعدم توقفها وتكثيف الضربات الجوية على تجمعات المتطرفين., وبدأ قادة العشائر يلوحون بحسم المعارك في الرمادي مع تقدم القوات المشتركة فيها، حيث أجمع بعض الميدانيين على رفع العلم العراقي فوق المباني الحكومية خلال الأيام القليلة القادمة، بعد أن استعادت القوات مناطق عديدة في الرمادي وكبدت التنظيم خسائر كبيرة في عدته وعديده., من جهة أخرى، أشار البعض الآخر إلى أن حسم المعارك يجب أن يكون مع استمراريتها وعدم توقفها، وكذلك تكثيف الضربات الجوية على تجمعات داعش ومخازن أسلحته. لأن التنظيم مازال يحتفظ بترسانة من الأسلحة والمقاتلين في مناطق المحافظة ويشن هجماته ضد القوات العراقية., ونفذت الطائرات وبحسب المصادر العسكرية عشرات الضربات الجوية على تجمعات التنظيم في الرمادي والطرق الصحراوية، وكذلك الفلوجة والصقلاوية  قتل خلالها متطرفون ودمرت سياراتهم وجرافات مجهزة لعمليات انتحارية., ودمرت قافلة تضم 10 سيارات محملة بالأسلحة والمقاتلين كانت متوجهة من الرطبة إلى هيت.