البرلمان العراقي: نبحث وممثلي المتظاهرين تعديل الدستور 

رئيس مجلس النواب العراقي، محمد الحلبوسي، السبت، أنه يتم العمل بشكل متواصل لمناقشة مطالب المحتجين دون تدخل إقليمي أو دولي., وقال الحلبوسي إن مجلس النواب العراقي سيبقى في حالة انعقاد دائم، مؤكداً الالتزام بالخارطة التي وضعتها المرجعية الشيعية العليا. وأضاف "جارٍ العمل على إجراء تعديلات دستورية بمشاركة ممثلين عن المتظاهرين"., يذكر أن المرجع الديني الأعلى للشيعة في العراق، آية الله علي السيستاني، جدد، الجمعة، تأكيده على إدانة التعرض للمتظاهرين السلميين. ودعا ممثل السيستاني في خطبة ألقاها في كربلاء إلى احترام إرادة المتظاهرين ومطالبهم., كما شدد على أن الإصلاح في العراق يعود لما يختاره الشعب العراقي وليس لجهة معينة، قائلاً: "ليس لأي شخص أو مجموعة أو جهة بتوجه معين أو أي طرف إقليمي أو دولي أن يصادر إرادة العراقيين أو يفرض رأيه عليهم".