ارتفاع عدد قتلى زلزال تركيا لـ41 وانتهاء البحث عن ناجين 

تركيا عمليات البحث عن ناجين من الزلزال الذي وقع يوم الجمعة، وذلك بعدما انتشل عمال الطوارئ جثة شخص أخير كانوا يبحثون عنه تحت أنقاض مبنى منهار ليرتفع بذلك عدد قتلى الكارثة إلى 41., وقالت الحكومة إن الزلزال الذي بلغت قوته 6.8 درجة أودى بحياة 37 شخصاً في إقليم ألازيغ، الذي يبعد نحو 550 كيلومتراً شرق أنقرة، كما تسبب في مقتل أربعة آخرين في إقليم ملاطية المجاور. وأضافت أن أكثر من 1600 شخص أصيبوا ولا يزال 86 منهم يتلقون العلاج في المستشفيات لكن لا توجد حالات خطيرة بينهم., وذكرت إدارة الكوارث والطوارئ التركية أن عمليات البحث نجحت في إنقاذ 45 شخصاً من تحت أنقاض المباني المنهارة جراء الزلزال. وحذرت السلطات السكان من دخول المباني المتضررة خشية انهيارها وخشية الهزات الارتدادية مما ترك الكثير منهم بلا مأوى في المنطقة التي انخفضت درجة الحرارة بها صباح أمس الاثنين إلى ست درجات مئوية تحت الصفر.