أوباما: نسعى لتقليص قدرات داعش في سوريا والعراق 

الرئيس الأميركي باراك أوباما إنه يركز على تقييد وتقليص حجم تنظيم داعش في سوريا والعراق، لكنه أقر بأن المشكلات مع التنظيم المتطرف ستظل قائمة حتى يستقر الشرق الأوسط., وقال أوباما في مقتطفات من مقابلة مع (إيه.بي.سي نيوز) بثت اليوم الجمعة "هدفنا هو تقييد قدرات داعش العسكرية وقطع خطوط إمداداته وقطع التمويل عنه"., وسجلت تصريحات أوباما أمس الخميس في الوقت الذي ساعدت فيه الولايات المتحدة القوات الكردية في هجوم ضد مقاتلي التنظيم في شمال العراق، كما استهدفت بضربة جوية أحد قادة التنظيم وهو بريطاني الجنسية قالت بعض المصادر إنه الجهادي جون. ومن المقرر إذاعة المقابلة كاملة يوم الأحد., وقال أوباما إن قوة التنظيم توقفت عن النمو، ولم يكسب أرضا في العراق رغم أن مقاتليه لا يزالون يشكلون خطرا., ومن ناحية أخرى قال الجيش الأميركي في بيان إن الولايات المتحدة وحلفاءها شنوا 26  ضربة ضد تنظيم داعش أمس الخميس بينها ضربة بمدينة الرقة السورية أصابت إحدى الوحدات التكتيكية التابعة للتنظيم المتطرف., ولم تقدم قوة المهام المشتركة مزيداً من التفاصيل بشأن الضربة في الرقة وهي معقل لداعش في شمال شرقي سوريا. لكن مسؤولين أميركيين قالوا إن ضربة جوية في الرقة استهدفت متطرفا بريطانيا يعرف باسم الجهادي جون وظهر في مقاطع فيديو ذبح رهائن بريطانيين وأميركيين., وأضافت القوة في بيان اليوم الجمعة أن سبع ضربات أخرى نفذت قرب بلدة الهول في سوريا فأصابت ست وحدات تكتيكية أخرى تابعة للمتطرفين., وفي العراق نفذت 18 ضربة قرب ست مدن بينها قرب بلدة سنجار حيث تدعم الولايات المتحدة هجوماً للقوات الكردية على داعش., وذكر البيان أن 12 ضربة هناك أصابت خمس وحدات تكتيكية و27 موقعا قتاليا وأهدافا أخرى.