الدفاع العراقية: عمليات كبرى لتحرير المناطق من "داعش" 

وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي، لممثل الأمين العام للأمم المتحدة ايجازا عما يدور من عمليات واستعدادات لتحرير المدن العراقية التي استولى عليها تنظيم داعش الارهابي.  وأفاد بيان لمكتب الوزير الاعلامي، بان العبيدي "استقبل بمكتبه اليوم الأحد يان كوبيش ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق".  وتابع البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، ان العبيدي "أوضح لضيفه بإيجاز طبيعة الاستعدادات التي تجريها الوزارة لإطلاق عمليات تحرير كبرى لما تبقى من المناطق التي يسيطر عليها الدواعش"، مشدّداً على "أهمية الدور الذي يمكن أن تطلع به الأمم المتحدة في إعانة جهود الحكومة العراقية في مجال إغاثة النازحين ودعم إعمار المناطق المحررة".  من جهته، أشاد ممثل الأمين العام للأمم المتحدة بـ"شجاعة القوات الأمنية في مواجهة قوى الإرهاب"، مؤكداً "استعداد الأمم المتحدة لتقديم كافة أشكال الدعم المطلوب للعراق، وبالذات في المجالات الإنسانية وعمليات الإغاثة وإيواء النازحين وإعمار المناطق المدمرة".