المخلافي: ميليشيا الحوثي تختطف الأطفال من المدارس 

#وزير_خارجية_اليمن، عبد الملك #المخلافي، مساء الجمعة، أن الحكومة اليمنية مستعدة للتعاون في كل المجالات بما يخفف معاناة اليمنيين، لكنه عاب على المجتمع الدولي اتهامه للجميع دون تمييز بعرقلة الحل، وحثهم على الإشارة بوضوح إلى الأطراف التي تعرقل بدلا من وضع الجميع في خانة واحدة., كما أكد خلال اجتماع بشأن الأزمة اليمنية على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن ميليشيات الحوثي تختطف الأطفال من المدارس لتجنيدهم. وأضاف أن #ميليشيات_الحوثي تجند 70% من الأطفال للقتال في صفوفها., إلى ذلك، شدد على أن الميليشيات الحوثية تخصص ميناء الحديدة لتهريب السلاح. ودعا إلى عدم بقاء مطار #صنعاء تحت سيطرة الانقلابيين. وأكد أن الحكومة الشرعية تنشد السلام ومستعدة للتعاون مع المبعوث الدولي إلى اليمن., من جهته، كشف الدكتور عبدالله الربيعة، رئيس مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، خلال الجلسة، ان مجمل #الإعانات التي قدمتها #السعودية لليمن تخطت 221 مليون دولار، وتركزت على الغذاء والدواء والتعليم والبنية التنموية., وأكد أن السعودية استجابت بشكل مباشر لمؤتمر المانحين في #جنيف، وساهمت بشكل عاجل مع المنظمات الطبية وقدمت 75 مليون دولار لمحاربة داء #الكوليرا في اليمن.