مصر..إيقاف المذيع الذي استضاف صاحب فتوى "نكاح المتوفاة" 

مجلس نقابة الإعلاميين في مصر وقف المذيع أحمد عبدون مقدم برنامج "عم يتساءلون" على فضائية "ال. تي. سي" بسبب استضافته للدكتور صبري عبد الرؤوف صاحب فتوى #نكاح_الزوجة_المتوفاة., وقال الإعلامي حمدي الكنيسي نقيب الإعلاميين المصريين لـ"العربية.نت" إن مجلس النقابة اتخذ قراراً بوقف #أحمد_عبدون، لحين مثوله للتحقيق معه أمام اللجنة القانونية في النقابة., وذكر أن النقابة أصدرت بيانا رسميا بإيقافه بعدما رصدت اللجنة القانونية "الخطأ المهني والأخلاقي الذي حدث على الهواء في برنامجه" حيث تناول فتوى شاذة وغريبة تفيد أن معاشرة الزوج لزوجته الميتة أو ما يطلق عليه البعض "مضاجعة الوداع". واعتبر الكنيسي أن ما حدث يعد تجاوزاً مهنياً وأخلاقياً، يهدد الأمن والسلم المجتمعي.,  , وكان المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام في #مصر قد أصدر قراراً بمنع ظهور الدكتور #صبري_عبد_الرؤوف صاحب فتوى "نكاح الزوجة المتوفاة" على شاشات التلفاز والفضائيات الخاصة والحكومية ومنع استضافته في المحطات الإذاعية., وأكد مكرم محمد أحمد رئيس المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام أن المجلس اتخذ القرار نظراً "لإصداره #فتوى تسيء للدين الإسلامي، ولذوق المسلمين وأخلاقياتهم واحترام الموت".