العبادي: النار توجّه للإرهابيين وليس للمتظاهرين 

رئيس الوزراء العراقي، القائد العام للقوات المسلحة، حيدر العبادي، على تفعيل الجهد الاستخباري لكشف المندسين والخارجين عن القانون، قائلاً "إننا مثلما نؤيد حق التظاهر السلمي فإننا مع حق المواطنين الآخرين في العيش بأمن وعدم التجاوز على ممتلكاتهم وقطع الطرق عليهم. وأصدرنا أوامر بمنع إطلاق العيارات النارية بالتظاهرات في الهواء أو فوق الرؤوس، لأن النار يجب أن توجه للإرهاب والمجرمين والجماعات المسلحة".  وحذر العبادي خلال ترؤسه اجتماعاً للقيادات الأمنية والعسكرية بحضور وزيري الدفاع والداخلية أن "هناك من يريد أن يفسد التظاهرات ويندس بين المتظاهرين لإحداث شرخ بين المواطن والقوات الأمنية. ويجب أن نحذر من محاولة البعض تسميم هذه العلاقة". كما لفت إلى إصداره أوامر بـأن "التصادم مع المواطنين خط أحمر، غير أننا في الوقت ذاته نحميهم من هؤلاء المندسين".  وذكر بيان حكومي، تسلّمت "العربية. نت" نسخة منه ليلة الثلاثاء، أن رئيس الوزراء بيّن للقادة الأمنيين أن "الدولة فيها حرب وفيها تظاهرات وهذا الأمر لا يوجد في الدول ونحن مع الشعب وشرعنا بالإصلاحات ولن نتراجع عنها. إضافة إلى مكافحة الفساد ومنها ما يتعلق بالمؤسسة الأمنية التي انخفض فيها بشكل ملحوظ"., وأكد العبادي "استمراره بالإصلاحات وتنفيذها على وفق جداول محددة، على الرغم من أن بعضها مسّت مجموعة من الفاسدين وكذلك أصحاب الجرائم المنظمة، الذين سيحاولون عرقلة إجراءات الإصلاحات، لكننا لن نسمح لهم".  وكان رئيس الوزراء قد أصدر حزمة من الإصلاحات على الأصعدة السياسية والاقتصادية في العراق، حيث لاقت ترحيباً من المواطنين، ووجّه الجهات المسؤولة بضرورة سرعة تنفيذها.