العراق.. احباط هجوم لداعش على منطقة المضيق بالرمادي 

قوات الشرطة الإتحادية العراقية، هجوما قامت به عناصر داعش الارهابية، اليوم الاربعاء، على منطقة المضيق شرقي الرمادي.  وقال قائد الشرطة الاتحادية الفريق رائد شاكر جودت في بيان تلقت "العربية.نت" نسخة منه، ان "لواء الرد السريع التابع للشرطة الإتحادية أحبط هجوما للتنظيم على خطوط الصد والدفاع التي شكلتها قواتنا الأمنية في منطقة المضيق شرق الرمادي".  وأضاف جودت، أن "مواجهات واشتباكات وقعت بين قوة من الشرطة الإتحادية ضد عناصر تنظيم داعش المهاجمين، وأسفرت عن مقتل 14 عنصرا من التنظيم، وتدمير 6 عجلات لهم بأسلحتها الساندة".  وفي سياق متصل، ذكر الفريق رائد، أن "مدفعية الشرطة الاتحادية والحشد الشعبي استهدفت تجمعا لعناصر داعش في قرية البورفاعي بصلاح الدين، وقد شوهد العدو وهو يخلي جثث قتلاه وجرحاه، كما شوهدت 3 عجلات له تتصاعد منها السنة اللهب".  يذكر أن قيادة العمليات المشتركة أعلنت، في 13 يوليو 2015، عن انطلاق عمليات تحرير محافظة الأنبار من سيطرة تنظيم داعش، مبينة أن القوات الأمنية بمختلف صنوفها تخوض الآن معارك التحرير وتتقدم باتجاه الاهداف المرسومة لها في المحافظة