رفضوا دفع إتاوات.. الحوثي يعتقل عشرات الصيادلة 

مصادر في صنعاء أن ميليشيات الحوثي اعتقلت العشرات من الصيادلة والعاملين في مجال الصيدلة، في إطار حملات تعسفية تمارسها لابتزاز قطاع الخدمات في المحافظات الخاضعة لسيطرتها., وأوضح مصدر في نقابة الصيادلة، بحسب ما أفادت وسائل إعلام محلية أن الميليشيات قامت باعتقال الكثيرين من ملاك الصيدليات، واقتادتهم إلى السجون بذريعة مخالفة قانون مزاولة المهنة، والتأخر في دفع الضرائب. وأكدت النقابة أن نحو 40 صيدلية تم إغلاقها خلال الأيام الماضية من قبل مشرفين حوثيين، بسبب رفض ملاكها دفع الإتاوات., وقال أحد الصيادلة المفرج عنهم إنه دفع 70 ألف ريال رشاوى لمشرفين حوثيين مقابل الإفراج عنه، مضيفاً أن عشرات الصيادلة لا يزالون محتجزين في سجون البحث الجنائي، ومباحث الأموال العامة، وأقسام الشرطة الخاضعة للحوثيين.