ارتفاع حصيلة قتلى الأمطار في مصر إلى 11 

السلطات المصرية ارتفاع حصيلة قتلى الأمطار الغزيرة، التي هطلت على العاصمة القاهرة وأجزاء أخرى من البلاد هذا الأسبوع، إلى 11 شخصاً. جاء ذلك وفقاً لبيانات محدثة صادرة، اليوم الخميس، عن إدارات الشرطة ومستشفيات في المحافظات الأكثر تضرراً., ولقى معظم القتلى، وبينهم أربعة أطفال في الأقل، حتفهم صعقاً بالكهرباء بسبب غمر المياه لأعمدة كهرباء في الشوارع. وتسببت الامطار الغزيرة والفيضانات، التي بدأت الثلاثاء، في اختناقات مرورية هائلة بالقاهرة، ودفعت السلطات لإغلاق المدارس والجامعات في منطقة القاهرة الكبرى أمس الأربعاء. وعاد الطلاب إلى الفصول الدراسية اليوم., أثار ذلك حالة غضب عامة، حيث كشفت الحوادث ضعف البنية التحتية وشبكات الصرف الصحي بعد سنوات من سوء الصيانة., وكانت بعض محافظات مصر قد شهدت سقوط أمطار غزيرة مساء الثلاثاء أدت لشلل تام في حركة المرور وغرق شوارع بأكملها وسيارات خاصة وعامة، فيما انتشرت برك مياه كبيرة في الشوارع الرئيسية., يشار إلى أن هيئة الأرصاد الجوية قد أكدت أن حالة عدم الاستقرار بالأحوال الجوية التي تشهدها مصر مستمرة حتى الجمعة على أغلب أنحاء الجمهورية، وقد تشهد سقوط أمطار على مناطق أخرى نتيجة استمرار تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة، مع إمكانية أن تكون هذه الأمطار غزيرة ورعدية تصل لحد السيول على شمال سيناء.