بالصور.. رجال ونساء بحديقة المدمنين في #طهران 

موقع "إيران اونلاين" التابع لمجموعة نشريات "إيران" الحكومية، مجموعة صور عن حديقة في جنوب طهران، يجتمع فيها مدمنو المخدرات وقد حولوها إلى شبه مسكن دائم لهم., وكتب علي محمدي، مصور الموقع، في تعليق قصير على هذه المجموعة من الصور، يقول: "عندما وصلنا الميدان الذي تقع فيه هذه الحديقة وهي عند نهاية شارع "شوش" اضطربت حالتي، وشعرت كأنني أكتشف شيئا جديدا، بعد سنوات حول ما سمعت سابقا"., ويضيف:" يقيم المدمنون هنا.. ينامون على راحتهم ويأكلون الطعام، ويستيقظون صباحا ليتابعوا حياتهم اليومية"., يذكر أن آلاف الناس غالبيتهم من مدمني المخدرات والمشردين الذين لا مأوى لهم، في العاصمة طهران والمدن الرئيسة الأخرى، ينامون في الحدائق والشوارع في بيوت من الكارتون التي لا تقيهم من برد الشتاء ولا من حرّ الصيف., وكان رئيس لجنة السلامة والبيئة في مجلس بلدية العاصمة الإيرانية طهران، رحمة الله حافظي، قال في تصريح سابق، إن أكثر من 15 ألفا من المواطنين الفقراء المشردين الذين لا مأوى لهم ينامون في علب الكارتون بالشوارع، بينهم 3000 امرأة., وينام هذا العدد الكبير من أصحاب البيوت "الكارتونية" في الشوارع، بسبب الأوضاع المعيشية المتدهورة نتيجة الفقر والبطالة وعدم القدرة على تأمين سكن أو دفع الإيجارات ،مما يؤدي ذلك إلى انتشار الإدمان على المخدرات بينهم.