مؤتمر باليرمو حول ليبيا.. هل أزعج "الظل القطري" حفتر؟ 

أن أكدت مصادر لـ"العربية" أن قائد الجيش الليبي خليفة حفتر لن يحضر مؤتمر باليرمو الذي سيعقد، الاثنين، في إيطاليا، أفادت صحيفة "لاريبوبليكا" الإيطالية نقلاً عن مصادر خاصة بها، بأن تغيب حفتر يعود إلى وجود ممثلين عن دولة قطر وآخرين تابعين للجماعة الليبية المقاتلة المرتبطة بالقاعدة، وأطراف أخرى وصفتها بغير المقبولة لدى القائد العسكري., من جهته، اعتبر رئيس لجنة الشؤون الخارجية الإيطالية في مجلس الشيوخ، بحسب ما أفادت صحيفة "باليرمو توداي" أن عدم مشاركة أحد الأطراف الرئيسية سيجعل القمة عديمة الجدوى، داعياً الحكومة الإيطالية إلى توضيح مسألة حضور حفتر., إلى ذلك، نقلت وكالة "نوفا" الإيطالية عن النائب إيراسمو بالاتازوتو قوله: "هذا المؤتمر تروج له الحكومة الإيطالية بشأن ليبيا، والآن يمتنع #حفتر عن الحضور ويقول إنه لن يأتي إلى باليرمو لوجود مجموعة مقربة من تنظيم #القاعدة لذلك من واجبنا الحصول على توضيح حول هذا الأمر، ندعو الحكومة لتعريفنا بمن هم محاورونا في ليبيا"., وكانت أنباء حضور #حفتر تضاربت، الأحد، ففي حين قال مسؤول في "الجيش الوطني الليبي"، إن رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي زار، الأحد، بنغازي للقاء حفتر وإقناعه بالحضور، نفى مصدر إيطالي الأمر., وكانت الحكومة الإيطالية أكدت أن حفتر الذي زار روما في تشرين الأول/أكتوبر الماضي قال حينها، إنه سيشارك في مؤتمر باليرمو، ولكن وسائل الإعلام الليبية المقرّبة من حفتر قالت بعد ذلك إنه لن يشارك فيه دون أن تذكر سبباً لذلك., إلى ذلك، نقلت صحيفة "المرصد" الليبية عن مصدر في وزارة الخارجية الإيطالية، مساء الأحد، أن حفتر لن يشارك في مؤتمر #باليرمو . وأضافت: "إن الخارجية الإيطالية لم تتلق أي إخطار بالمشاركة من حفتر، بل أبلغوا رسميا بعدم مشاركته".