برلمان العراق يؤجل التصويت على الحكومة إلى 4 ديسمبر  

برلمان العراق، الاثنين، التصويت على باقي التشكيلة الوزارية إلى جلسة 4 ديسمبر/كانون الأول., وقال مكتب رئيس البرلمان العراقي إن البرلمان سيصوت الأسبوع القادم على المرشحين الثمانية الباقيين لشغل مناصب وزارية في حكومة رئيس الوزراء عادل عبد المهدي.         , وكان من المقرر عقد الجلسة غدا الثلاثاء لكنها تأجلت في وقت متأخر اليوم الاثنين لمدة أسبوع., ولم يصدق أعضاء البرلمان الشهر الماضي إلا على 14 وزيرا من الوزراء الاثنين والعشرين الذين طرحهم عبد المهدي لكنهم منحوا الثقة لحكومته مما يتيح له تولي منصب رئيس الوزراء., ومازالت ثماني حقائب وزارية شاغرة من بينها وزارتا الدفاع والداخلية الحيويتان. وقال البرلمان في بادئ الأمر إنه سيصوت على الوزراء الثمانية أوائل هذا الشهر لكن التصويت تأجل بسبب خلافات سياسية حول المرشحين., وتواجه الحكومة الجديدة مهمة شاقة تتمثل في إعادة بناء مناطق كثيرة من البلاد بعد حرب مدمرة ضد تنظيم داعش بالإضافة إلى حل المشكلات الاقتصادية المزمنة وكذلك انقطاع الكهرباء والماء.