هجوم لداعش بـ5 سيارات مفخخة على القوات العراقية بالموصل 

مقاتلو #داعش صباح اليوم الأربعاء هجوما بخمس سيارات مفخخة على القوات العراقية في #حي_الرفاعي في #الموصل., وفي سياق متصل، تؤكد #القوات_العراقية أن معركة #غرب_الموصل شارفت على النهاية، بعد سيطرتها على 90% منها. وبات معظم مقاتلي #داعش يتحصنون في الأزقة الضيقة في #المدينة_القديمة، التي تمثل التحدي الأخير أمام القوات العراقية., وستشكل الأحياء حول المدينة القديمة التاريخية بشوارعها الضيقة والمباني المتلاصقة عائقاً أمام تقدم الآليات والمدرعات العسكرية، الأمر الذي يحتم على القوات العراقية خوض حرب شوارع والتقدم سيرا على الأقدام., وفي مقابلة مع قناة "الحدث"، قال المتحدث باسم القوات العراقية العميد يحيى الزبيدي إنه يتوقع "انهيارا كاملا لداعش في الأيام القادمة"، مضيفاً: "سنعلن قريبا السيطرة الكاملة على الموصل.. سنعتمد تكتيكا جديدا في الأيام القادمة".