غارة إسرائيلية تستهدف مخزن أسلحة وسط سوريا 

المرصد السوري لحقوق الإنسان أن سلاح الجو الإسرائيلي قصف، مساء الأربعاء، مخزناً للأسلحة في ريف #حمص، وسط سوريا., وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن، لوكالة "فرانس برس"، إنه لم يتمكن في الحال من معرفة ما إذا كان المخزن المستهدف يخص النظام السوري أم حليفه حزب الله., أيضاً، نقلت وكالة "رويترز"، عن قيادي في تحالف العسكري داعم للنظام السوري، أن ضربة جوية إسرائيلية استهدفت مصنعاً للنحاس جنوبي مدينة حمص الأربعاء.  وقال القيادي إن جيش #النظام_السوري رد بإطلاق صاروخ أرض جو صوب الطائرة. ورفضت متحدثة باسم #الجيش_الإسرائيلي التعليق على استفسار من وكالة "رويترز".  وقال القيادي في التحالف الداعم للنظام السوري إن الضربة استهدفت المدينة الصناعية في حسيا التي تبعد 35 كيلومتراً جنوبي #حمص و112 كيلومتراً شمالي دمشق. ولم يذكر تفاصيل بشأن قتلى أو جرحى.  وتقول القوات الجوية الإسرائيلية إنها قصفت قوافل أسلحة لجيش النظام السوري وحليفته ميليشيات حزب الله اللبنانية المدعومة من إيران قرابة 100 مرة في السنوات القيلة الماضية.  وعبر مسؤولون إسرائيليون عن قلقهم الشديد من #النفوذ_الإيراني في سوريا.