تفجير سيارة في بغداد قرب مقر "كتائب الإمام علي" 

سيارة مفخخة، اليوم الثلاثاء، في وسط بغداد قرب مقر لأحد الفصائل الشيعية التي تقاتل إلى جانب القوات الأمنية ضد تنظيم "داعش"، ما أدى إلى مقتل أربعة أشخاص على الأقل، بحسب مصادر أمنية وطبية. وقال ضابط برتبة عقيد في الشرطة لوكالة "فرانس برس": "قُتل أربعة أشخاص على الأقل وأصيب 13 بجروح في تفجير سيارة مفخخة.. قرب أحد مقرات "كتائب الإمام علي" في منطقة الكرادة" وسط بغداد. وتُعد "كتائب الإمام علي" من أهم الفصائل الشيعية التي تقاتل إلى جانب القوات العراقية، لاستعادة المناطق التي سيطر عليها تنظيم "داعش"., وأشار المصدر إلى أن جميع القتلى هم من المدنيين. وأكدت مصادر طبية حصيلة التفجير الذي وقع قرابة الظهر. وكانت السيارة المفخخة متوقفة قبالة فندق "رويال" المكوّن من خمس طبقات، على بعد نحو 500 متر من مقر "كتائب الإمام علي"، الذي تتواجد نقطة حراسة عند مدخله، بحسب ما أفاد مصور وكالة "فرانس برس" في المكان., وشاهد المصور سيارتين متضررتين على الأقل، إضافة إلى حطام السيارة المفخخة., وفي ردهة الفندق، قام عمال تنظيف بإزالة حطام الزجاج ، بينما بدت آثار دماء على الأرض والجدران. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجير بعد. والتفجير هو الثاني في منطقة الكرادة التجارية المكتظة في بغداد خلال ثلاثة أيام.,