معركة الرقة قريباً.. وواشنطن تناقش دور تركيا 

وزير الدفاع الأميركي أشتون كارتر، الأربعاء، أن خطة تطويق الرقة المعقل الرئيسي لتنظيم "داعش" في سوريا ستتم قريباً بالقوات المتاحة وإن المحادثات مستمرة مع تركيا بشأن الدور الذي يمكن أن تلعبه "في وقت لاحق"., وقال كارتر في مؤتمر صحافي: "ننوي الذهاب إلى هناك قريباً بالقوة القادرة على عمل ذلك وتطويق مدينة الرقة.. السيطرة النهائية على الرقة.. ونواصل الحديث مع تركيا بشأن ذلك وبشأن دور محتمل لتركيا في ذلك في وقت لاحق"., وتأتي تصريحات كارتر بعد أيام من قول تركيا إنها ترغب في أن تبدأ عملية الرقة بعد حملة استعادة الموصل واكتمال عمليات درع الفرات., وكان كارتر قال الأسبوع الماضي إن واشنطن تتوقع أن تتداخل عملية الرقة مع المعركة الجارية لاستعادة الموصل من يد تنظيم "داعش". وأوضح أن مقاتلي وحدات حماية الشعب الكردية سيتم إدراجهم كجزء من القوة لعزل المدينة السورية الخاضعة لسيطرة تنظيم "داعش"., في حين قال مسؤولون أميركيون في السابق إنه من المتوقع أن تكون قوات عربية هي القوات التي ستستعيد المدينة نفسها.