العراق يبحث مع الأمم المتحدة اعمار المناطق المحرّرة 

وزير الخارجية العراقية ابراهيم الجعفري، أن العراق يعد ثاني أكبر برنامج تعدّه الأمم المتحدة بعد أفغانستان لتقديم المساعدات من خلال مكاتبها في محافظات بغداد والبصرة وإقليم كردستان والمكتب الجديد الذي سيفتتح الشهر المقبل في كربلاء والخطط المستقبلية لفتح مكتب في كركوك.  ودعا الجعفري، أثناء استقباله الأربعاء، المدير القطري لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي آدم عبد المولى، إلى "ضرورة تواجد وتمثيل الكفاءات العراقية في المستويات القيادية في المنظمات والبعثات التابعة للأمم المتحدة والاستفادة من خبراتهم".  وذكر بيان للمكتب الاعلامي لوزارة الخارجية، أن الوزير ابراهيم الجعفري، بحث مع المسؤول الأممي العديد من المشاريع التي تسعى الأمم المتحدة لدعمها في العراق ومنها مساعدة الحكومة في تنفيذ البرنامج الحكومي وإعادة إعمار المناطق المحررة وبالتنسيق مع الوزارات العراقية وإنشاء صندوق لدعم الإعمار، والمساهمة في تطبيق مشروع الحكومة الإلكترونية ومشاريع حماية البيئة ومعالجة التلوث.  ونقل البيان إشادة الخارجية العراقية، ب"الدور الذي تقوم به الأمم المتحدة في دعم التجربة الديمقراطية في العراق ومساعدته في تطوير بناه التحتية"