العراق.. القوات المشتركة تطرد داعش من بلدة "العلم"  

مسؤول أمني إن قوات عراقية ومسلحون طردوا مقاتلي تنظيم الدولة الإسلامية من بلدة العلم على المشارف الشمالية لتكريت، فيما تواصل القوات العراقية المشتركة لليوم الثامن عمليتها العسكرية الواسعة في صلاح الدين لاستعادة تكريت ومحيطها من سيطرة "داعش"., ومنذ بدء العملية، فر قادة "داعش" إلى الموصل والحويجة التابعة لمحافظة كركوك، وباتوا محاصرين فيها، خصوصاً بعد استعادة الجيش والحشد الشعبي والعشائر مدينة العلم شمال تكريت من "داعش"., وقد هاجمت قوات البيشمركة مواقع للتنظيم المتطرف حول مدينة كركوك مدعومة بغارات جوية شنتها قوات التحالف. وسيطرت قوات البيشمركة على عدة قرى واستعادوا نحو خمسة كيلومترات في بعض الأماكن.