قتلى بتصادم سفينة تونسية وزورق مهاجرين بالمتوسط  

وكالة الأنباء الإيطالية الحكومية (إنسا) إن سفينة تونسية وزورق مهاجرين يقل نحو 70 مهاجراً اصطدما اليوم الاثنين في المياه الواقعة بين #تونس ومالطا، وإن ثمانية أشخاص على الأقل قتلوا.  وذكرت سلطات البلدين أن أربع سفن #إيطالية وطائرة مالطية أرسلت إلى الموقع، ولم تؤكد تفاصيل الحادث. وقالت الوكالة إن زورق المهاجرين غرق.  وقال متحدث باسم حرس السواحل الإيطالي إن سفينتين تابعتين لحرس السواحل وزورقاً تابعاً للشرطة وسفينة تابعة للبحرية أرسلت للمساعدة في مهمة إنقاذ. وأضاف أن حرس السواحل المالطي ينسق عملية الإنقاذ.  كما أرسل #الجيش_المالطي طائرة مالطية إلى الموقع.