إنقاذ ألف مهاجر ومقتل 9 واعتبار 10 مفقودين قبالة ليبيا 

9 مهاجرين حتفهم واعتبر 10 آخرون بينهم 4 أطفال، في عداد المفقودين بعد سلسلة مآس وقعت السبت قبالة السواحل الليبية، حيث تمت نجدة 1000 مهاجر على الأقل خلال النهار، وفق ما علم من فرق الإنقاذ., وقال متحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود إن سفينة مؤجرة من المنظمة تدخلت قبل فجر السبت لنجدة ركاب زورق مطاطي كان الكثير منهم في الماء., وتمكن رجال الإنقاذ من نجدة 120 شخصا لكن الكثير منهم أوضحوا أنهم فقدوا أحد أقاربهم في مياه البحر. وفي الإجمال فقد 6 راشدين و4 أطفال، لكن يمكن أن يكون هناك آخرون., وخلال النهار عثر في زورق ثان على 9 جثث، لكن لم يتم تحديد سبب وفاة أصحابها., ونقلت الجثث الـ 9 إلى باخرة نرويجية تعمل ضمن القوة الأوروبية (فرونتكس) حيث تم سابقا نقل 5 جثث لمهاجرين آخرين قضوا الجمعة., ولم يعلن جهاز حرس الحدود الإيطالي الذي ينسق عمليات الإنقاذ في المنطقة، حتى الآن عن هذه الجثث لكنه أشار إلى إنقاذ 1000 مهاجر على الأقل نهار السبت. وهي حصيلة مؤقتة في انتظار انتهاء كافة عمليات الإنقاذ اليوم.