العراق.. نقل أسر مقاتلي داعش إلى موقع جديد شمالي الموصل 

السلطات العراقية الاثنين نقل نحو 1400 من زوجات وأبناء عناصر تنظيم #داعش إلى موقع جديد شمالي #الموصل ، رافضة ما أبدته منظمات الإغاثة التي لم يتم إخطارها بهذه الخطوة من مخاوف., وقال بيان للجيش العراقي "تم نقلهم إلى مكان آمن تتوفر فيه خدمات أفضل في تلكيف تحت إدارة القوات العراقية واللجان المختصة"., وكان مسؤولو إغاثة أجانب قالوا الأحد إنهم "قلقون بشدة" على مصير العائلات التي تحتجزها السلطات العراقية منذ 30 أغطس/آب في مخيم #حمام_العليل جنوبي الموصل.,  , يذكر أن رئيس الوزراء حيدر العبادي كان قال في مقابلة السبت إن نصف العائلات التي أوقفت في مخيم للاجئين قرب #الموصل بعد تحرير #تلعفر ، لانتماء بعض أفرادها إلى داعش، من الجنسية التركية. لكنه أكد أن معظمهم أبرياء، ولم يرتكبوا أي جرم، وجاري البحث عن طريقة لترحيلهم إلى بلادهم أو تسليمهم للسلطات التركية., وكانت القوات العراقية أوقفت حوالي 1333 امرأة وطفل في مخيم قرب الموصل بعد أن سلموا أنفسهم للقوات الكردية العراقية إثر دحر داعش من تلعفر. 