مسؤولة عراقية: خطر التعايش مع الإرهاب يتهددنا 

مستشارة رئيس مجلس النواب العراقي، لشؤون المصالحة الوطنية، وحدة الجميلي، من أن الفقر وكانتونات الإرهاب بانتظار أبناء المحافظات التي تأخر تحريرها لغاية الآن., وقالت الجميلي في بيان صحفي، صدر الخميس، إنه "في حال استمرر تأخر تحرير المحافظات التي تحتلها داعش والتي قد عبث الإرهاب في كل مقدرات سكانها، فإن هذه المحافظات ستفقد التنمية البشرية والاقتصادية مع الوقت"، مشيرة إلى أن ذلك "سيزيد أعداد البطالة ويولد حالة من الفقر لدى أبنائها فضلا عن التأثيرات النفسية التي تحدث لهم وخصوصا النساء والأطفال، نتيجة تصرفات القتل والإرهاب التي تشهدها مدنهم على يد العناصر الإرهابية"., وأوضحت نائبة الرئيس الجبوري، أن "العيش والتعايش مع الإرهاب واستمرار وجوده سيجعل الناس يتأقلمون مع تصرفات الإرهابيين، مما قد يولد كانتونات مستقبلية للإرهاب".  ودعت الجميلي في بيانها الذي حصلت "العربية. نت" على نسخة منه، المجتمع الدولي والحكومة العراقية الى تدارك هذا الخطر والإسراع في تحرير هذه المحافظات للتمكن ولو بعد فترة طويلة من الزمن من اعادة تأهيل المجتمع فيها، واعادة اعمارها وإرجاع التنمية البشرية والاقتصادية والمجتمعية فيها.  يذكر ان اعداد اللاجئين والمهجرين، وبحسب احصائية اخيرة لبعثة الأمم المتحدة في العراق قد قارب 3 ملايين لاجئ ومهجر.