العراق.. تعزيزات عسكرية تصل إلى الأنبار 

مراسل قناة "العربية" في العراق أن تعزيزات عسكرية وصلت إلى الأنبار قادمة من العاصمة بغداد، استعداداً لمهاجمة مواقع "داعش" في ناحية البغدادي., في هذه الأثناء تمكن الجيش من استهداف المتطرفين في محافظة صلاح الدين وقتل خمسة منهم وتدمير مركبتين كانتا تُقلانهم., كما نفذ طيران الجيش العراقي ضربات جوية على مواقع المتطرفين في الأنبار., وأوقعت تلك الغارات قتلى في صفوف "داعش" بينهم الطيار المتقاعد مجيد حمادي شهاب الذي انضم للمتطرفين., هذا.. وتراقب قيادات القوات العراقية في قاعدة عين الأسد القطع العسكرية في ناحية البغدادي، وقامت بوضع خطة أمنية لاستعادة البلدة., وفي محافظة ديالى، عثر الجيش العراقي على معمل تصنيع للعبوات الناسفة والسيارات المفخخة، إضافة إلى عدد كبير من العبوات والأحزمة الناسفة ومواد أخرى شديدة الانفجار بعد تطهير المنطقة من المتطرفين.