لأول مرة.. دي ميستورا مع "معارضة سوريّة" تدعمها روسيا 

جماعة سورية "معارضة" تدعمها روسيا أمس مع دي ميستورا، وقدّمت أول ورقة تُحدد موقفها من عملية الانتقال في سوريا، كررت فيها ضرورة الالتزام بقراراتِ الأمم المتحدة، ودعت للتغيير والمصالحة الوطنية., وتدعو الوثيقة التي نشرتها المجموعة التي يقودها قدري جميل، رئيس حزب "الجبهة الشعبية للتحرير والتغيير"، إلى بدء عملية لإجراء التغيير الديمقراطي والجذري والعميق والشامل في مختلف المجالات. وهذه هي المرة الأولى منذ بدء المحادثات التي يلتقي فيها دي ميستورا وفداً ثانياً من المعارضة.