"سوريا الديمقراطية" تسيطر على حقل غاز كبير في دير الزور 

قيادي في قوات #سوريا_الديمقراطية السبت أن القوات انتزعت السيطرة على حقل كبير للغاز الطبيعي في محافظة #دير_الزور السورية من تنظيم داعش بعد أيام من القتال بالقرب من الضفة الشرقية لنهر #الفرات .  وقال القيادي أحمد أبو خولة لرويترز إن حقل غاز كونوكو هو الأول من نوعه الذي تسيطر عليه قوات سوريا الديمقراطية، وهي تحالف من فصائل كردية وعربية، منذ أن بدأت هجوما هذا الشهر للسيطرة على المحافظة الواقعة في شرق #سوريا., يذكر أن قوات النظام السوري كانت استعادت السيطرة على #مطار_دير_الزور العسكري في شرق #سوريا، الأسبوع الماضي. وتعتبر تلك القاعدة العسكرية مكسباً كبيراً بالنسبة للنظام السوري، بينما يواصل حملته ضد داعش في محافظة دير الزور., وقال تلفزيون النظام السوري إن طائرتين هبطتا في المطار وأقلعتا منه، بعد أن أعيد العمل به. وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن هذه هي المرة الأولى التي يشهد فيها المطار نشاطا من هذا النوع منذ سبتمبر/ أيلول 2016