المغرب يمنع مكفوفين عاطلين من استئناف اعتصامهم 

الشرطة السبت مكفوفين من استئناف اعتصام كانوا يخوضونه في مبنى حكومي بالمغرب للمطالبة بالتوظيف، وذلك إثر عودتهم من مسيرة احتجاجية "تأبيناً" لكفيف لقي مصرعه قبل أيام إثر سقوطه من سطح المبنى., وأنذرت الشرطة المكفوفين بالابتعاد عن مقر وزارة الأسرة والتضامن والمساواة والتنمية الاجتماعية بالرباط، حيث كانوا يعتصمون، قبل أن تتدخل لإبعادهم ما أسفر عن بعض الإصابات في صفوفهم., وقال مسؤول أمني لوكالة فرانس برس إن "الهدف هو إخلاء مدخل المبنى ومحيطه"، مشيراً إلى أن"18 فردا ما يزالون فوق سطحه منذ ما يزيد عن أسبوعين". وأصر بعض المحتجين على البقاء في جنبات المبنى يحيط بهم أفراد من قوات الأمن., وسار مئات المكفوفين قبل ذلك في مسيرة احتجاجية، استمرت قرابة الساعتين، من مبنى الوزارة إلى مقر البرلمان وسط العاصمة الرباط تحت شمس حارة دون أية حوادث., وتطال البطالة في المغرب أربعة من كل عشرة شباب في الوسط الحضري، وتمثل معضلة اجتماعية. وتصل نسبة البطالة في صفوف ذوي الاحتياجات الخاصة في البلاد إلى 47,65 بالمئة أي أربع مرات أكثر من المعدل الوطني فيما يضم المغرب 2,3 مليون معاق على ما أظهرت دراسة نشرتها وزارة الأسرة المغربية.