بعد صالات القمار.. دور السينما بمهب "متنفذين" في العراق 

أن سطوة بعض المتنفذين، والأحزاب، والميليشيات، انتقلت من صالات القمار إلى دور السينما والمسرح لا سيما في البصرة., فبعد أن كشفت مصادر أمنية طلبت عدم الكشف عن هويتها، لـ"العربية.نت" أن هناك مستثمرين وتجارا عراقيين يقومون بدفع الأتاوات إلى الميليشيات المسلحة لغرض حمايتها والموافقة على استمرار عملها في الملاهي والنوادي الليلية وصالات القمار في بغداد، ظهرت مسألة سيطرة بعض المتنفذين على سينما ومسرح البصرة., فقد ظهر مدير السينما والمسرح "كاظم كزار"، الثلاثاء، في فيديو قصير، يتحدث عن سيطرة أحزاب لم يسمها على مسرح وسينما المحافظة., وقال كزار، في مقطع فيديو "إن الأحزاب السياسية تستولي على بنايات دائرة السينما والمسرح في محافظة البصرة منذ عام 2003". وأضاف: "تلك البنايات أصبحت واقع حال وتحولت إلى دور سكن لبعض المتنفذين.", إلى ذلك، ناشد "الحكومة العراقية التدخل لإعادة بنايات السينما والمسرح التابعة لوزارة الثقافة"., وإثر اتصال "العربية.نت" بكزار، مساء الثلاثاء، طلب ترك الموضوع، في إشارة إلى أن هناك ضغوطات تمارس عليه من جهات لم يقبل بالإفصاح عنها، ما أعاد التذكير بفضيحة النوادي الليلية التي تفجرت قبل أيام., يذكر أن محافظة البصرة تعيش حالة متردية لجهة تأمين الاحتياجات اليومية وفرص العمل، ما دفع العديد من أهالي المحافظة إلى النزول في تظاهرات واحتجاجات بشكل متقطع خلال الأشهر المنصرمة.