تونس.. مقتل قيادي من تنظيم القاعدة 

وزارة الدفاع التونسية أن قياديا في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي قُتل، الأحد، وأصيب آخر خلال عملية لمكافحة الإرهاب في وسط غرب البلاد., وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع، محمد زكري، إن "قياديا إرهابيا في جماعة عقبة بن نافع قتل خلال عملية لمكافحة الإرهاب نفذتها القوات العسكرية والحرس الوطني في منطقة القصرين الجبلية" قرب الحدود الجزائرية., وأضاف أن "إرهابيا" آخر أصيب خلال العملية المستمرة في المنطقة المذكورة حيث تنشط مجموعات متطرفة، من دون أن يدلي بتفاصيل إضافية عن هويتهما., وجماعة عقبة بن نافع هي فرع محلي لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي., وتبقى منطقة القصرين الجبلية الحدودية معقلا لمجموعات متطرفة، بينها جند الخلافة المرتبطة بتنظيم داعش. وتواظب قوات الأمن التونسية على تنفيذ عمليات تمشيط في المنطقة., وواجهت تونس منذ ثورة 2011 هجمات متطرفة أسفرت عن مقتل عشرات الجنود والشرطيين، إضافة إلى مدنيين وسياح أجانب., وفي 4 أكتوبر/تشرين الأول، أعلنت وزارة الداخلية التونسية أن وحداتها الأمنية نجحت في إحباط مخطط إرهابي كان يستهدف العملية الانتخابية التي كانت تجري بالبلاد، وانتهت بفوز قيس سعيد برئاسة تونس بعد أن هزم منافسه رجل الأعمال، نبيل القروي., وأوضحت الوزارة، في بيان، أن القوات الأمنية ألقت القبض على عنصر إرهابي مطلوب لدى السلطات، بعد نصب كمين له في محافظة المهدية (وسط شرق)، مشيرة إلى أنه كان يستعد لتنفيذ عملية إرهابية بواسطة عبوة ناسفة يتم التحكم فيها عن بعد، وجرت مصادرة معدات إلكترونية أعدّت لتنفيذ الهجوم.