العراق.. مقتل أمير لتنظيم داعش في الرمادي 

الشرطة الاتحادية العراقية عن تكبيدها لعناصر داعش  خسائر منظورة بالأشخاص والمعدات، مؤكّدة مقتل أحد امراء التنظيم في منطقة الرمادي، مثلما شهد قضاء بيجي نشاطا فاعلا لقناص الاتحادية الذي بات يحقق اصابات مباشرة بالدواعش., وذكر الفريق رائد شاكر جودت قائد الاتحادية، أن "الشرطة الاتحادية وبإسناد من الجهد الاستخباري، تمكّنت من قتل امير داعش في منطقة حصيبة شرقي الرمادي، الارهابي احمد حامد حنتوش و4 من معاونيه إثر قصف صاروخي دمر وكرهم بالكامل".  وأضاف جودت، في بيان تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، ان "قناص الاتحادية المشهور قتل 5 دواعش خلال محاولتهم اخلاء سائق جرافة قتله القناص نفسه قبل ساعات على محيط بيجي"، لافتا الى ان "ابطال الشرطة الاتحادية صدّوا ببسالة تعرض للدواعش على خط الصد فجر اليوم في تل مسعود وأوقعوا عددا من القتلى وإصابة آخرين".