هكذا "غامرت" الدوحة بالمليارات فوق "المستطيل الأخضر" 

يعد خافياً على العديد من الدول "اللعبة" التي تنتهجها #الدوحة عبر الاستثمار وضخ المليارات في الرياضة من أجل تمكين نفوذها السياسي., ولعل هذا ما دفع بعض الدول إلى مقاطعة  "شبكة بي إن"، وبحسب تقرير لصحيفة "نيويورك تايمز".  فإن تلك المقاطعة باتت تنذر بخسائر فادحة للشبكة التي تدعمها الحكومة القطرية., ففي بداية أزمة قطر مع الدول الأربعة المقاطعة قامت دولة #الإمارات بحظر إشارة القناة لدى المشتركين في باقة "بي إن" لستة أسابيع ومحلات بيع أجهزة استقبال القناة المشفرة تحولت إلى محظورة بعد الأزمة. كذلك، أغلقت أبواب القناة في السعودية., هكذا وضعت الدوحة المليارات في مهب الريح، لتطير وتتناثر فوق "المستطيل الأخضر"، وعلى مرأى أصحاب قناة بي أن الرياضية التي تمولها حكومة #قطر, وإثر الأزمة التي خلقتها الدوحة نتيجة سياساتها المتبعة، والمقاطعة التي تلتها، وقفت تلك القناة الرياضية  عاجزة عن استقطاب واسترجاع عشاق كرة القدم وغيرها من الرياضات., فمؤشرات كثيرة بينت أن  شبكة بي إن لم يعد مرحب بها في المحافل الرياضية وحتى الإعلامية., حتى أن مراسلي القناة الرياضية لم يعد مرحب بهم في التغطيات الرياضية المباشرة، ما اضطر بعضهم إلى إخفاء شعار القناة على مايكروفاناتهم، إلا أن ذلك  لم يعفهم من الاستجواب والمساءلة المخجلة من رجال الأمن., كما أن بعض أصحاب المؤتمرات الصحفية الرياضية يرفض البقاء في حضور شبكة تمثل دولة متهمة بدعم الإرهاب وإيواء عناصره.