ليبيا.. حظر تجوال ليلي بصبراتة إثر هجوم ميليشيا الدباشي 

الغرفة الأمنية، التابعة لحكومة الوفاق الليبية المعترف بها دولياً، حظر تجوال بمدينة #صبراتة (غرب) يبدأ الأحد لحين استتباب الأمن., وأضافت الغرفة، في بيان عبر صفحتها بموقع "فيسبوك"، بأن حظر التجوال يبدأ اعتباراً من الساعة التاسعة مساء بالتوقيت المحلي (19:00 بتوقيت غرينتش) حتى الساعة السادسة صباحاً بالتوقيت المحلي (04:00 بتوقيت غرينتش)., وشهدت المدينة اشتباكات مسلحة بين قوات الأمن التابعة لحكومة الوفاق، وكتائب مسلحة طُردت قبل عام من المدينة، يقودها مهرب البشر المطلوب دوليا أحمد #الدباشي., من جانبها، أدانت بعثة الأمم المتحدة للدعم في #ليبيا الهجوم على المدينة، محذرةً من أي تصعيد محتمل. وأشارت البعثة، في تغريدة على صفحتها بموقع "تويتر" إلى أن الهجوم على منشآت المدنية وتعريض المدنيين للخطر جميعها "أعمال يجرمها القانون الإنساني الدولي"., وفي وقت سابق اليوم أعلن المجلس البلدي لصبراتة سيطرة الغرفة الأمنية على المدينة بالكامل، بعد أن تعاملت مع "الخارجين عن القانون الذين حاولوا زعزعة الأمن"., وقال المجلس، في بيان نشره على صفحته بموقع "فيسبوك" إن "الوضع طبيعي جداً" داخل المدينة وسوف تستأنف الدراسة بالمؤسسات التعليمية بعد غد الثلاثاء، من دون التطرق إلى حصيلة المواجهات., وقالت مصادر محلية متطابقة لوكالة "الأناضول" إن "ميليشيات المجلس العسكري صبراتة (وهي كتائب مسلحة مكونة من ثوار المدينة) يقودها أحمد الدباشي الشهير بـ"العمو، تحاول منذ الصباح دخول المدينة من جنوبها تحديداً من منطقة الجفارة"., ويتصدى للهجوم غرفة محاربة تنظيم داعش التابعة للمجلس الرئاسي لحكومة الوفاق، وقوات أمن أخرى بينها الغرفة الأمنية لصبراتة، وفق المصادر نفسها.