انزال جوي بالفلوجة.. ومقتل 240 "داعشيا" 

"الإعلام الحربي" عن قيام القوات الأمنية بإنزال جوي جريء في منطقة "القنطرة" عزلت من خلاله الفلوجة عن الكرمة., وأضاف الإعلام أن "الانزال جاء بعد بضع ساعات على تحرير منطقة الطاحونة"، مشيرا إلى أن "اشتباكات عنيفة تدور بين القوات الأمنية المسنودة بالحشد الشعبي، وبين قوات ارهابية تحاول فك الحصار عن عشرات الدواعش المحاصرين"., وفي سياق متصل، أكّد "الإعلام الحربي"، في بيان له ليلة الثلاثاء، تحرير مناطق "الطاش والطاحونة والدواجن والصكرة والشهابي والبوجاسم والحلابسة ومبزل الفرات، بالعمليات القتالية التي جرت خلال الـ24 ساعة الماضية"., وبيّن أن "المقاتلين العراقيين توغلوا في العمق بمسافة 2 كم عن مركز قضاء الفلوجة"., وتحدّث البيان، الذي اطلعت عليه "العربية. نت"، عن "العمليات أسفرت عن مقتل أكثر من 240 إرهابيا وأسر نحو 26 آخرين وتدمير عدد كبير من العربات المفخخة والآليات، والاستيلاء على مخازن أسلحة واعتدة"، لافتاً إلى أن "الطيران العراقي نفّذ عدّة واجبات قتالية دمّر خلالها عشرات المقرات والمراكز والورش بينها مركز الأجناد الاستخباري الرئيسي في الفلوجة".