العراق.. إحباط مخطط داعش للهجوم على #بغداد من الفلوجة 

العميد سعد معن، الناطق باسم عمليات بغداد، أن سلاح الجو العراقي أحبط محاولة لتنظيم "داعش" لشن هجوم على بغداد من قضاء الفلوجة في محافظة الأنبار., وأشار إلى أن الطيران العراقي استطاع قصف تجمع التنظيم ضمن قاطع عمليات الأنبار، وأن الغارات أسفرت عن مقتل أكثر من 30 عنصراً للتنظيم وتدمير آلياته ومواقعه بالكامل، فضلاً عن تدمير مواقع التنظيم في منطقة الفحيلات والكرمة شرق الفلوجة., وأضاف العميد معن أن 30 من العناصر المتطرفة قتلوا بعد تمكن القوات العراقية من إفشال مخططهم في الدخول عبر الحدود السورية باتجاه الفلوجة لتنفيذ هجمات انتحارية على بغداد، وذلك بعد تمكن القوات الاستخباراتية من كشف مخططهم. وأضاف أن قوات التدخل السريع استطاعت تدمير أحد مواقع تنظيم "داعش" داخل الحي الصناعي في الفلوجة.