النيجر تستدعي سفير ليبيا حول الاتجار بالمهاجرين 

وزير الخارجية النيجري ابراهيم ياكوبو، الأحد، أن النيجر استدعت السفير الليبي لدى نيامي لتبليغه "استياء الرئيس (النيجري محمد) يوسوفو من جراء بيع مهاجرين أفارقة" في ليبيا وكأنهم عبيد., وأضاف ياكوبو على حسابه في "تويتر" أنه أبلغ الدبلوماسي الليبي بأنه يجب وقف هذه الممارسات و"معاقبة منفّذيها"., وطلب الرئيس يوسوفو، الذي أعرب الخميس عن "سخطه" من بيع المهاجرين مثل العبيد بالمزاد العلني في ليبيا، إدراج هذا الموضوع في جدول أعمال قمة الاتحاد الإفريقي والاتحاد الأوروبي، في 29 و30 نوفمبر/تشرين الثاني في أبيدجان., وكان الرئيس النيجري أكد الخميس أن "بيع المهاجرين (...) أغضبني كثيراً. أدعو السلطات الليبية والمنظمات الدولية إلى الاستعانة بكل الوسائل لوقف هذه الممارسة التي ترقى إلى عصر آخر نعتقد أنه ولى إلى الأبد"., وجاء في بيان للرئاسة الغينية أان الرئيس الفا كوندي "أعرب عن سخطه من الاتجار الحقير بالمهاجرين السائد في هذه اللحظة في ليبيا، ويدين بقوة هذه الممارسة التي ترقى إلى عصر آخر"., واضاف البيان أن الاتحاد الإفريقي "يدعو بإلحاح السلطات الليبية إلى فتح تحقيق، وتحديد المسؤوليات وإحالة الأشخاص المخالفين إلى القضاء" وإلى "إعادة النظر في شروط احتجاز المهاجرين"., وكان تقرير لشبكة "سي إن إن CNN" أظهر مهاجرين يتم بيعهم بالمزاد في ليبيا، وقد تم تداوله على شبكات التواصل الاجتماعي، الأمر الذي أثار تعاطفاً كبيراً واستدعى ردود فعل منددة في إفريقيا والأمم المتحدة.