بعد فوز سودانية بجائزة تحدي القراءة.. محمد بن راشد يوجه رسالة لشعب السودان 

الطالبة السودانية هديل أنور بطلة لتحدي القراءة العربي لعام 2019 في دورته الرابعة وذلك في حفل حاشد احتضنته أوبرا دبي وهذه هي المرة الثانية التي يفوز فيها السودان بهذه الجائزة التي نالت شهرة واسعة في العالم العربي ونالت بطلة العرب في القراءة جائزة مالية قدرها 500 ألف درهم., وقال الشيخ محمد بن راشد عقب تتويج الفائزين إن العالم العربي هو الفائز الحقيقي بأبطال تحدي القراءة العربي وتابع قائلا كل مشارك ومشاركه في تحدي القراءة العربي، من بين 13،5 مليون طالب وطالبة هو مشروع للمستقبل يزرع الأمل لغد مشرق وأضاف: القراءة بداية الطريق لمستقبل أفضل قائم على العلم والمعرفة والأمم التي تقرأ تمتلك زمام التقدم., وتأتي المسابقة تحت مظلة مؤسسة مبادرات محمد بن راشد بن مكتوم العالمية وشهدت هذه الدورة منافسة 13،5 مليون طالب وطالبة من 49 دولة من الوطن العربي ومن الدول غير العربية التي تقيم فيها جاليات عربية., وفي تدوينة نشرها نائب رئيس الدولة حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد في حسابه عبر تويتر: "كرمنا اليوم أبطال تحدي القراءة في دورته الرابعة، من بين أكثر من 13مليون طالب وطالبة فازت هديل أنور من السودان.. سودان المحبة والثقافة بالمركز الأول.. ألف مبروك لشعب السودان.. ورسالتي لهم بأن مستقبلهم مشرق وجميل بأجيالهم المطلعة المثابرة".