الجيش الإسرائيلي يقصف غزة.. مقتل فلسطيني وإصابة 2 

مراسل "العربية"، فجر السبت، أن الجيش الإسرائيلي نفذ سلسلة غارات جوية على أماكن مختلفة من قطاع غزة، ما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين، فيما تم إطلاق صفارات الإنذار في مستوطنات قريبة من قطاع غزة., وقالت وزارة الصحة في غزة، في بيان: "أصيب ثلاثة مواطنين بجروح بين خطيرة ومتوسّطة، ونُقلوا إلى مستشفى ناصر بخان يونس" جنوب القطاع., وقال شهود عيان إن المصابين الثلاثة أصيبوا إثر غارة جوية استهدفت موقعَ تدريبٍ عسكريّاً لحماس في غرب خان يونس., وفي وقت لاحق، قال مسؤولو الصحة بغزة إن شاب يبلغ من العمر 27 عاما كان ضمن الثلاثة رجال الذين أصيبوا توفي بالمستشفى. , إلى ذلك، أوضح مصدر أمني في غزة أن "قوات الاحتلال شنّت عشرات الغارات الجوية على مواقع للمقاومة الفلسطينية وأراض زراعية، وأسفرت عن إصابة عدد من المواطنين بجروح مختلفة وأضرار مادية جسيمة في هذه المواقع وعدد من المباني المدنية القريبة منها"., جاء ذلك بعدما أعلنت الشرطة الإسرائيلية، مساء الجمعة، أن عشرة "صواريخ" أطلقت من قطاع غزة أصاب أحدها منزلا في جنوب إسرائيل بدون سقوط إصابات., وأكد الجيش في بيانين إطلاق عشرة "صواريخ" من قطاع غزة على إسرائيل، موضحا أن "القبة الحديدية" اعترضت جميع الصواريخ., يذكر أنها الليلة الثانية على التوالي التي تُطلق فيها صواريخ من القطاع على الأراضي الإسرائيلية، علما بأن آخر صاروخ أطلق في 12 أيلول/سبتمبر الماضي., وفي آب/أغسطس، أثارت سلسلة من الهجمات الصاروخية على غزة تلاها رد إسرائيلي، وكذلك الاشتباكات على طول السياج الفاصل في قطاع غزة، مخاوف من التصعيد بين حركة حماس وإسرائيل.