زلزال يضرب ساحل تشيلي.. قوته 6.8 درجة 

زلزال قوي بلغت قوته 6.8 درجة ساحل تشيلي، ما جعل المباني تتمايل في العاصمة سانتياغو. ولم ترد أنباء بعد عن الأضرار., وقالت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية إن الزلزال وقع في الساعة 10:57 صباحاً بالتوقيت المحلي (15:57 بتوقيت غرينتش) وكان مركزه على بعد 66 كيلومتراً غرب-جنوب غرب مدينة كونستيتسيون., وكان مركز الزلزال على عمق 16.5 كيلومتر تحت السطح. وذكرت وكالة الطوارئ الوطنية في تشيلي أن الزلزال شعر به في منطقة واسعة من وسط وجنوب البلاد., وحسبت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية في البداية قوة الزلزال بـ 7.2 درجة., وطال الزلزال مناطق ماولي وبيوبيو (جنوب) حيث نزل السكان الخائفون إلى الشوارع للتحرك نحو المناطق المرتفعة خشية وقوع تسونامي., رغم قوة الهزات "لم يسجل وقوع أي ضحايا أو أضرار في البنى التحتية أو في الخدمات الأساسية"، بحسب المكتب الوطني لحالات الطوارئ., وأكد حاكم منطقة بيوبيو سيرجيو غياكامان أن "كل شيء طبيعي"، مضيفاً للقناة 13 أنه "رغم قوة الهزات، ندعو لالتزام الهدوء"., كما شعر سكان منطقتي سانتياغو وفالبارايسو (وسط) بالزلزال بدرجة اقل., وتقع تشيلي على الحزام الناري في المحيط الهادئ وهو صف من البراكين التي تحاصر هذا المحيط ومنطقة ذات حركة زلزالية هي الأقوى في العالم.