إيران.. مصرع 24 سائحا عراقيا في حادث سير مروع  

24 سائحا عراقيا وأصيب 16 آخرون، الثلاثاء، في حادث سير شمال إيران، وفق ما نقله التلفزيون الرسمي الإيراني., وأوضح المصدر نفسه أن "حافلتهم كانت متجهة على ما يبدو من طهران إلى بحر قزوين عبر سلسلة جبال البورز، وقد انحرفت عن الطريق وسقطت في واد"., وضحايا الحادث هم ركاب الحافلة التي كانت تقل 25 امرأة وخمسة رجال وعشرة أطفال جميعهم عراقيون، وفق ما صرح به للتلفزيون الإيراني فرهد مسدري مسؤول خدمات الطوارئ في محافظة مزندران التي وقع فيها الحادث., ولفت المسؤول إلى أنه تم نقل الجرحى لمستشفى مدينة شالوس.  ووقع الحادث في وقت تشهد فيه الطرق الإيرانية ازدحاما شديدا مساء الثلاثاء بسبب عطلة طويلة تستمر ثلاثة أيام., وناهزت حصيلة ضحايا حوادث السير في إيران 18 ألف قتيل في 2014 ، بحسب إحصائيات رسمية. وغالبية هذه الحوادث ناجمة عن عدم الالتزام بقانون السير.