فلسطين: إصابات كورونا ترتفع لـ106.. وحاجة ملحة لدعم مالي 

رئيس الحكومة الفلسطينية محمد اشتية عن ارتفاع في عدد الإصابات بفيروس كورونا إلى 106 حالات بعد تسجيل ثماني حالات منذ الليلة الماضية وحتى صباح اليوم الأحد، منبها إلى حاجة الحكومة لدعم بـ 120 مليون دولار لمواجهة الأزمة., وخلال مؤتمر صحفي في رام الله "صباح اليوم الأحد، قال اشتية إنه تم تسجيل إصابتين جديدتين بفيروس كورونا في مدينة الخليل وقرية قطنة، ما يرفع إجمالي الإصابات في فلسطين إلى 106، بينها تسع حالات في قطاع غزة". وأضاف أن حكومته "بحاجة إلى 120 مليون دولار لمواجهة أزمة فيروس كورونا"., وسجلت الأراضي الفلسطينية يوم الثلاثاء حالة وفاة بسبب فيروس كورونا لامرأة في الستينات من عمرها من قرية بدو الواقعة شمال غربي مدينة القدس.وقال اشتية إن حكومته تعمل على "دعم الفقراء ومساعدتهم على تخطي هذه الفترة الصعبة خاصة"، مشيرا إلى أن عدد الأسر المعوزة أصبح 106 آلاف عائلة تتلقى مساعدات من الحكومة منها أكثر من 70 ألف عائلة في قطاع غزة., واستعرض الوضع المالي للحكومة التي تعاني موازنتها من عجز مالي سنوي يصل إلى مليار دولار. وقال "بسبب توقف عجلة الاستيراد والتصدير والاستهلاك فإن إيرادات السلطة ستنخفض بشكل كبير إلى أكثر من 50 في المئة، سواء من الضرائب المحلية أو المقاصة أو غيرها"., وأضاف رئيس الوزراء أن "المساعدات الدولية ستتراجع لأن كل العالم في أزمة، ولذلك سوف نعمل بموازنة طوارئ متقشفة من خلال تخفيض المصاريف قدر الإمكان".وتعهد بدفع رواتب موظفي القطاع العام لهذا "الشهر كاملة وعلى عدة أيام لمنع التجمهر أمام البنوك". وتابع قائلا "عجز الموازنة سوف يتضاعف وخسائر الاقتصاد الوطني ستكون كبيرة".وأوضح اشتية أن الحكومة بدأت "بدراسة الآثار المترتبة على هذه الأزمة مع البنك الدولي وفريق من المؤسسات والوزارات ذات العلاقة وبدأنا الإعداد لما بعد هذه الأزمة لإعادة إنعاش الاقتصاد"., وقال إن عملية الإنعاش ستكون "من خلال العمل على تخصيص مبالغ عبر البنوك مع توفير ضمانات للقروض، وسنطلب من البنوك من خلال سلطة النقد خفض فوائد القروض للمشاريع الصغيرة والمتوسطة"., وأضاف "كما نعمل مع المانحين والبنك الدولي والبنك الإسلامي للتنمية والصناديق العربية من أجل برنامج قادر على إعادة تحريك عجلة الاقتصاد وخلق فرص عمل وإنعاش القطاعات الإنتاجية والخدماتية والسياحية"., وتابع "أطالب إسرائيل بالإفراج عن الأسرى وخاصة المرضى وكبار السن والنساء والأطفال منهم، وقد طالبت الصليب الأحمر والأمم المتحدة بذل كل جهد من أجل ذلك، حماية لهم من هذا الوباء"., تشير الإحصاءات الفلسطينية إلى أن إسرائيل تعتقل في سجونها خمسة آلاف فلسطيني.