العراق.. مقتل قيادي في داعش بـ #قضاء_الحويجة 

الطائرات الحربية، الجمعة، أوكارا ومواقع مهمة لداعش في مناطق شنكال، متسبّبة في مقتل وإصابة العديد من عناصر التنظيم., وقال غياث سورجي مسؤول إعلام مركز تنظيمات نينوى للاتحاد الوطني الكردستاني في تصريح خاص للمركز الخبري للاتحاد الكردستاني، ان "طائرات التحالف الدولي قصفت موقعا لتنظيم داعش الارهابي بمركز قضاء شنكال، ما أدى الى مقتل 6 من الإرهابيين، واصابة 4 آخرين، وتدمير عجلتين، والكثير من الاسلحة والعتاد الثقيل"., وفي سياق متصل، كشف سورجي، عن "قيام طائرات التحالف الدولي بقصف مقر للتنظيم الارهابي في قضاء الحويجة التابع لمحافظة كركوك"، مؤكّدا "تدمير المقر بالكامل، وقتل المسؤول الأمني في قضاء الحويجة ومعه 19 من الإرهابيين".  وأوضح المسؤول الكردي، ان "جثّة المدعو يونس محمود العبيدي المسؤول الأمني للحويجة ومعها جثث 19 من الارهابيين، وصلت الى مستشفيات الموصل، وسط اجراءات امنية مشددة من قبل عناصر التنظيم".