مصر: ما يتم تداوله عن تعرض البلاد لإعصار غير صحيح 

مدير إدارة الاستشعار عن بُعْد في هيئة الأرصاد الجوية المصرية د. إيمان شاكر، الجمعة، ما يتم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي بتكون إعصار فوق مناطق ساحلية مصرية., وفي تصريحات للعربية لـ"العربية.نت" و"الحدث.نت"، قالت إن الأمر غير ممكن لأسباب علمية أهمها عدم إطلال مصر على محيطات، وهي أماكن تكون الأعاصير., ولكنها أشارت إلى منخفض جوي حاد أدى لشدة سرعة الرياح وتكون السحب الكثيفة بأكثر مما اعتاد الناس عليه في مصر، ما جعلهم يطلقون عليه الإعصار، وخاصة مع كثرة كمية الأمطار التي هبطت على السواحل المصرية., شهدت محافظات الإسكندرية والبحيرة وكفر الشيخ والغربية وبعض المحافظات الساحلية في مصر، اليوم الجمعة، سقوط أمطار غزيرة أدت لغرق الشوارع وتوقف حركة المرور تماماً. وقد أدت الأمطار الغزيرة لانهيار جزئى لـ9 عقارات بغرب الإسكندرية بسبب هطول الأمطار، دون وقوع إصابات., أصدر محافظو الإسكندرية والبحيرة وكفر الشيخ والغربية قراراً بتعطيل الدراسة بجميع مدارس محافظاتهم غدا السبت، نظراً لسوء الأحوال الجوية وما تشهده البلاد من حالة عدم استقرار للأحوال الجوية وهطول الأمطار بغزارة., وتداول رواد مواقع التواصل صوراً لشوارع غارقة في المياه في الإسكندرية والبحيرة., وكانت هيئة الأرصاد الجوية في مصر، قد توقعت سقوط أمطار غزيرة على البلاد، الجمعة، تصل لحد السيول على سيناء، فيما ناشد مجلس الوزراء المواطنين التزام منازلهم وعدم الخروج منها إلا للضرورة القصوى.