رئيس أفغانستان يعلن النصر على داعش.. وطالبان تشكك 

الرئيس الأفغاني أشرف غني اليوم الثلاثاء إن قوات الأمن "محت" مقاتلي تنظيم داعش في أفغانستان., واستسلم أكثر من 600 مقاتل من تنظيم داعش مع أسرهم للحكومة الأفغانية خلال الأسابيع المنصرمة., ويؤكد مسؤولون أن الهجمات الجوية للقوات الأفغانية وقوات التحالف وقلة الدعم المالي وانخفاض الحالة المعنوية أجبرت التنظيم على الاستسلام., وقال غني اليوم الثلاثاء خلال تجمع لزعماء قبال ومسؤولين في جلال أباد، وذلك بعد ساعات من تبادل للمحتجزين مع حركة طالبان والذي أنعش الآمال بتوقف العنف في البلاد: "لم يكن أحد يصدق قبل عام أننا سنصمد ونعلن اليوم أننا محونا داعش"., وأضاف: "الآن وبعد استسلام مقاتلي داعش، أطلب من السلطات أن تعامل أسرهم بشكل إنساني"., وشهدت مدينة جلال أباد عاصمة إقليم ننكرهار موجة من الهجمات الانتحارية خلال السنوات الأخيرة أعلن تنظيم داعش مسؤوليته عنها., وتقول الحكومة إن من بين مقاتلي داعش الذين تحتجزهم أجانب من إيران وباكستان وطاجيكستان وأوزبكستان وأذربيجان وكازاخستان والمالديف., من جهتها، شككت حركة طالبان الأفغانية، التي تقاتل تنظيم داعش من أجل السيطرة على البلاد، في إعلان أشرف غني. ووصف ذبيح الله مجاهد المتحدث الرسمي باسم طالبان إعلان غني بأنه "مناف للعقل"., وكتب مجاهد على "تويتر" إن "إدارة كابول لم يكن لها دور على الإطلاق في هزيمة داعش وشعب ننكرهار المحترم شاهد على ذلك"., وتسيطر طالبان حالياً على مساحة من الأراضي تزيد عما كانت تسيطر عليه في أي مرحلة منذ الغزو الأميركي في 2011، ومن بينها مناطق بإقليم ننكرهار.