أمطار السعودية.. لماذا غرقت الدمام والخبر ونجت الجبيل؟ 

#أمطار غزيرة على مدن المنطقة الشرقية في #السعودية ، بعضها شهدت توقفا في شوارعها وامتلاء أنفاقها بالمياه وغرق بعض السيارات، بينما نجت مدينة واحدة بسبب جودة مشاريع صرف المياه فيها., فالسيارات كانت تسبح في شوارع وأنفاق مدينتي #الخبر و #الدمام شرق السعودية، وعلى بعد أقل من 80 كيلومتراً، سارت الحياة بشكل طبيعي في مدينة #الجبيل الصناعية رغم تعرضها لكم الأمطار نفسه., التخطيط وجودة المشاريع المنفذة كان السبب الذي أعاد إليه سكان المدن الثلاث هذا التفاوت في تأثير الأمطار على الوضع فيها.