ماتيس يشيد بنجاح الفلبين في دحر "داعش" على أراضيها 

وزير الدفاع الأميركي، جيمس ماتيس، الاثنين، بنجاح الفلبين في صد تنظيم "داعش" على أراضيها، وذلك في مستهل جولة آسيوية تهدف إلى إعادة التأكيد على دعم الولايات المتحدة لحلفائها في المنطقة., وأعلن وزير الدفاع الفلبيني، دلفين لورنزانا، في الصباح انتهاء خمسة أشهر من المعارك ضد التنظيم. وقال: "نُعلن انتهاء كل العمليات القتالية في مراوي" (جنوب الفلبين)., وكرر ماتيس على متن الطائرة التي تنقله إلى الفلبين خطاب الرئيس رودريغو دوتيرتي الأسبوع الماضي بأن القوات المسلحة "حررت" مراوي بعد 5 أشهر من المعارك الضارية التي راح ضحيتها أكثر ألف قتيل. وقال: "من أول الأمور التي سأقوم بها عند وصولي هي تهنئة الجيش الفلبيني على تحرير مراوي من الإرهابيين"., في 23 مايو/أيار احتل مسلحون بايعوا تنظيم "داعش" بعض أنحاء مراوي، المدينة المسلمة الكبرى في الفلبين., وتعرض المتمردون لحملة مستمرة من القصف الجوي المدعوم من الولايات المتحدة ومعارك ميدانية طاحنة مع الجيش في المعركة الأطول التي تجري في البلاد في منطقة سكنية منذ الحرب العالمية الثانية., يشارك ماتيس في اجتماع لوزراء دفاع دول جنوب شرقي آسيا (آسيان) في قاعدة كلارك الأميركية السابقة على بعد ساعتين شمال مانيلا., ومن المتوقع أن يشارك وزراء دفاع أستراليا والصين والهند واليابان ونيوزيلندا وكوريا الجنوبية وروسيا في الاجتماع الذي يستمر يومين., تشمل جولة ماتيس تايلاند وكوريا الجنوبية وتليها جولة للرئيس الأميركي دونالد ترمب إلى آسيا في نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.