العراق.. حملة تغيير في مناصب كبار ضباط الداخلية 

مصدر أمني في وزارة الداخلية العراقية، عن إحالة 49 ضابطا كبيرا في الوزارة إلى الأمرة، وهو ما يعني أن هؤلاء الضباط ستتم إقالتهم من مناصبهم لينقوا بعد ذلك إلى مديرية الإدارة بدون مناصب لحين البت في أمرهم.  وقال المصدر في حديث لوسائل إعلام محلية، تابعته "العربية.نت"، إن "وزير الداخلية محمد الغبان أصدر أمرا بإحالة 49 ضابطاً برتب مختلفة توزعت بين فريق ولواء وعميد، إلى الأمرة في الوزارة".  وسبق للغبان أن أحال يوم الجمعة الفائت، 35 ضابطاً للتحقيق على خلفية تهم فساد مالي، تمهيداً لعرضهم للمحاكمة.  وربط المتابعون للشأن العراقي هذه التغييرات في الداخلية وأخرى متوقعة قريباً في وزارة الدفاع، بالتظاهرات الأخيرة المطالبة بإخراج الفاسدين من مناصبهم وتقديمهم للقضاء.