ماذا يعني قرار محكمة النقض بتأييد حبس مرسي؟ 

أن أصدرت محكمة النقض المصرية حكماً نهائياً وباتاً بتأييد الحكم بحبس الرئيس المصري المعزول محمد مرسي 20عاما في قضية أحداث الاتحادية ماذا يعني هذا الحكم، وما الإجراءات التي يتوجب اتباعها عقب صدوره؟, طارق محمود المحامي يؤكد لـ"لعربية.نت" أن الحكم الصادر اليوم السبت من محكمة النقض بإدانة المعزول محمد مرسي في قضية أحداث الاتحادية هو حكم نهائي وبات، ولا يجوز الطعن عليه بأي طريق قانوني، وأن الآثار المترتبة على هذا الحكم هو حرمان المتهم من مباشرة حقوقه السياسية مدى الحياة، طبقاً لقانون مباشرة الحقوق السياسية., وأضاف أن الحكم الصادر بإدانة الرئيس المعزول يسقط جميع المزايا والنياشين التي منحها لنفسه بعد توليه رئاسة الجمهورية، بموجب قرارات جمهورية وترتبت عليها مزايا مادية تقدر بنحو 770 ألف جنيه., وأضاف أن السبيل الوحيدة لإلغاء هذا الحكم صدور عفو رئاسي من رئيس الجمهورية، مؤكدا أن ذلك لن يحدث. وأشار إلى أنه قد تقدم بدعوى رقم 66995 لسنة 70 ق وبلاغ إلى النائب العام رقم 1760 لسنة 2016 ضد المعزول محمد مرسي لسحب تلك الأوسمة والنياشين، التي منحها لنفسه، والتي تتمثل في قلادة النيل - قلادة الجمهورية - وسام النيل الأكبر - ميدالية الجمهورية - وشاح النيل - نوط الجمهورية من الدرجة الأولى - نوط الرياضة من الدرجة الأولى - نوط الاستحقاق من الدرجة الأولى - نوط الامتياز من الدرجة الأولى - ونوط العمل من الدرجة الأولى - نوط العلوم والفنون من الدرجة الأولى".