قرقاش عبر تويتر: ضغط الأزمة على قطر يؤتي ثماره 

وزير الشؤون الخارجية الإماراتي، أنور قرقاش، إن ضغط الأزمة على #قطر يؤتي ثماره., وأضاف عبر #تويتر أن تعديل قانون #الإرهاب_القطري خطوة إيجابية للتعامل مع قائمة المطلوبين., وكانت قطر قد تجاوبت بطريقة غير مباشرة، مع مطالب الدول المقاطعة، عبر إصدار أميرها الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، الخميس، مرسوماً أميرياً يقضي بتعديل مواد من قانون مكافحة #الإرهاب تتعلق بتعريف الإرهابيين وكل ما يتعلق بهم، طالبا تنفيذه بعد صدوره في الجريدة الرسمية., تعديل #القانون_القطري يتضمن تعريف الإرهابيين والجرائم والأعمال والكيانات الإرهابية، وتجميد الأموال وتمويل الإرهاب، وكذلك استحداث نظام القائمتين الوطنيتين للأفراد والكيانات الإرهابية. كما تضمن تحديد إجراءات إدراج الأفراد والكيانات في كلٍّ من القائمتين، إضافة إلى بيان الآثار المترتبة على ذلك، وتثبيت حق ذوي الشأن بالطعن في قرار الإدراج أمام محكمة التمييز., القرار القطري يأتي بعد أيام من توقيع واشنطن و#الدوحة اتفاقا بخصوص #مكافحة_الإرهاب. ونقلت وكالة "رويترز" عن مسؤولين أميركيين أن واشنطن ستضع موظفين دائمين في مكتب الادعاء القطري خلال أيام. وتحدثوا عن اعتقال #الدوحة لبعض الأشخاص منذ توقيع الاتفاق مع واشنطن وتكثيف مراقبة آخرين.