لافروف للجعفري: يجب على أكراد العراق العمل مع بغداد 

وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف، اليوم الاثنين، إن روسيا تحترم رغبة إقليم كردستان العراق في الدفاع عن هويته لكن يجب أن يتم ذلك عبر الحوار مع الحكومة العراقية.  وأضاف لافروف خلال محادثات مع نظيره العراقي إبراهيم الجعفري أن موسكو ستواصل علاقاتها الاقتصادية مع كردستان العراق مثلما تفعل مع باقي العراق.  وأشار إلى أن روسيا لن تغلق قنصليتها في أربيل، المدينة الرئيسية بإقليم كردستان العراق. وذكر أن القنصلية تتبع السفارة الروسية في بغداد., وتوجه وزير الخارجية العراقي إلى #موسكو، الاثنين، ليلتقي نظيره الروسي حول أزمة #إقليم_كردستان والوقوف على آخر تطورات المعارك ضد تنظيم #داعش.  من جهتها، أعلنت وزارة الخارجية الروسية تمسك موسكو بوحدة الأراضي العراقية، داعية بغداد وأربيل إلى البحث عن حلول مقبولة عبر حوار مسؤول وبناء.