مقتل داعشي فلسطيني من غزة في #العراق 

الفلسطيني محمود السلفيتي الذي أدين بقتل ناشط إيطالي في 2011 في قطاع غزة، خلال قتاله في صفوف تنظيم داعش في العراق، بحسب ما ذكرت حسابات جهادية على مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل إعلامية في قطاع غزة السبت., وكان السلفيتي تمكن من الهرب خارج قطاع غزة خلال تمضيته عقوبة في سجن تابع لحركة حماس في السادس من حزيران/يونيو بعد أن استغل "إجازة بيتية" للفرار من حراسه. وحكمت عليه محكمة عسكرية في مدينة غزة في أيلول/سبتمبر 2012  بالسجن مدى الحياة قبل أن تخفض إلى السجن لمدة 15 عاما., وتمت إدانة السلفيتي وآخرين بقتل الناشط المتضامن مع الشعب الفلسطيني الإيطالي فيتوريو اريغوني بعد خطفه واحتجازه لساعات في نيسان/أبريل 2011., وتحت صورة للسلفيتي، تناقلت مواقع إلكترونية وحسابات فلسطينية متشددة في غزة بيانا، أعلنت فيه مقتل السلفيتي في الأنبار العراقية., وعرفت حسابات أخرى عن السلفيتي باسم ابو خطاب الفلسطيني. ولم يكن في الإمكان معرفة ظروف مقتله وتاريخه بالتحديد., ويسيطر تنظيم داعش على أراض واسعة في محافظة الأنبار في غرب العراق، ويخوض معارك مع القوات الحكومية العراقية التي تحاول استعادتها. كما تنفذ طائرات تابعة للتحالف الدولي بقيادة واشنطن غارات جوية منذ صيف 2014 على مواقع الجهاديين وتجمعاتهم في سوريا والعراق.