العراق.. مذكرة لتحقيق الإستقرار في المناطق المحررة 

في مكتب رئيس الوزراء هذا اليوم الخميس، مراسم توقيع مذكرة إقرار بين حكومة الولايات المتحدة الأمريكية والأمم المتحدة وحكومة العراق، للمنحة الأمريكية الخاصة بتحقيق الاستقرار الفوري في المناطق المُحررّة.  وذكر بيان حكومي، أن "الولايات المتحدة الأمريكية، ستبدأ بموجب الاقرار تسليم المبالغ بقسط أول قدره 8.3 مليون دولار إلى الأمم المتحدة التي ستتولى أدارة تنفيذ المشاريع السريعة لإعادة تأهيل الخدمات الأساسية والحاجات الإنسانية"، لافتا إلى أن "المنظمة الأممية ستتسلم مبالغ الدول المانحة تباعاً بموجب ما تم إقراره في مؤتمر باريس في شهر يونيو الماضي".  يشار إلى أن رئيس الوزراء حيدر العبادي، أكد خلال حضوره المؤتمر المذكور على أهمية الدعم الدولي، وجهود إعادة الإعمار التي يتولى مسؤوليتها صندوق إعادة الأعمار لتنفيذ المشاريع الكبيرة والاستراتيجية في المناطق المحررة، وتلك التي سيجري تحريرها