هيلي: لا دور لإيران في سوريا ما بعد داعش 

سفيرة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة، نيكي هيلي، في رد على سؤال لـ"العربية"، حول سوريا، أن واشنطن شريك قوي في عملية خفض التصعيد وجلب الاستقرار، مؤكدة أن جهود بلادها لن تتوقف حتى تستقر سوريا وذلك سيكون دون وجود الأسد في الحكم., وقالت هيلي: "ندرس حالياً مرحلة ما بعد القضاء على #داعش.. كيف سيكون الوضع في #سوريا.. وأؤكد لكم أن #إيران لن تكون مسؤولة ولن يكون لها أي دور قيادي في هذه المرحلة يمكنها من التسبب بالأذى أكثر .. الولايات المتحدة شريك قوي في حل الأزمة السورية وسنواصل ذلك حتى تستقر الأمور.. لن نكون راضين حتى نرى سوريا صلبة ومستقرة ولا مكان للأسد فيها".