معركة الموصل.. القوات العراقية تتقدم نحو وسط المدينة 

القوات الخاصة على منطقة كوكجلي ومحيطها، وترفع العلم العراقي فوق مبنى التلفزيون بعد معارك عنيفة ضد عناصر "داعش" الذي حاول عرقلة تقدم القوات العراقية باستخدام سيارات مفخخة وانتحاريين. ويرى مسؤولون عراقيون أن السيطرة على كوكجلي تعتبر الخطوة الأولى تجاه الوصول لقلب الموصل., وقابل معركة كوكجلي تقدم الفرقة المدرعة التاسعة 40 كيلومتراً، استعادت خلالها قرى استراتيجية من قبضة التنظيم جنوب شرق الموصل، كما دمرت دفاعات المتطرفين في حي جديدة المفتي بموازاة حي الانتصار., أما العمليات المشتركة فتحدثت عن تقدم قوات الجيش من سد الموصل شمالاً بمسافة 12 كيلومتراً باتجاه المركز، استعادت خلاله أربع قرى ووصلت إلى مشارف منطقة السادة بعد مواجهات مع التنظيم كبدته خلالها خسائر كبيرة., وقامت نظيرات تلك القوات من الشرطة الاتحادية وعمليات نينوى بتدمير تجمعات "داعش" بمحيط حمام العليل المحاصر، واجتيازه بقوة مشتركة من الجهة الغربية صوب مدخل الموصل الجنوبي الغربي.