الرئيس العراقي يصادق على قرار إقالة محافظ كركوك 

الرئيس العراقي، فؤاد معصوم، الأربعاء، على قرار إقالة محافظ كركوك، نجم الدين كريم., وكان مجلس النواب العراقي قد أقال في أيلول/سبتمبر الماضي محافظ كركوك المؤيد لاستفتاء الاستقلال الكردي، فيما قال مسؤول كردي كبير إن البرلمان العراقي ليس من حقه إقالته., وتقع محافظة كركوك وسط شمال العراق بمساحة تقل عن 10 آلاف كلم مربع. ويتخطى عدد سكانها المليون و250 ألف نسمة، ويسكنها خليط من الأكراد والعرب والتركمان والآشوريين. كما أنها ذات أهمية اقتصادية كبيرة، حيث تضم ستة حقول نفطية، أكبرها في مدينة كركوك، ويبلغ المخزون النفطي حوالي 35 مليار برميل.