كيري لنظيره الروسي: قلقون من تجدد القتال في حلب 

وزارة الخارجية الأميركية إن وزير الخارجية جون كيري عبر عن قلقه لنظيره الروسي سيرغي لافروف، الاثنين، بشأن تجدد القتال والغارات الجوية في مدينة حلب السورية بعد توقف القتال لعدة أيام., وقالت وزارة الخارجية الروسية في وقت سابق اليوم إن لافروف ناقش مع كيري الوضع في سوريا في مكالمة هاتفية واتفقا على أن يواصل الخبراء البحث عن سبل لتسوية أزمة حلب., وقالت الوزارة في بيان إن لافروف أبلغ كيري بأنه يجب على الولايات المتحدة الوفاء بالتزاماتها بفصل جماعات المعارضة المعتدلة عن "الإرهابيين" في سوريا., وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية، جون كيربي، عن كيري ولافروف: "تحدثا عن أهمية استمرار المباحثات المتعددة الأطراف في جنيف وكيفية... الوصول إلى وقف جاد للاقتتال وتوصيل المساعدات الإنسانية"., وقال كيربي إن كيري عبر خلال الاتصال الهاتفي عن القلق من تجدد الضربات الجوية والهجمات البرية من جانب قوات الحكومة السورية وداعميها الروس في حلب بعد توقف القتال عدة أيام., وأشار إلى أن المساعدات الإنسانية لم تصل بعد إلى المحاصرين في حلب برغم توقف القتال., ورداً على سؤال عما إذا كانت المحادثات المتعددة الأطراف بخصوص سوريا في جنيف قد حققت تقدما اكتفى كيربي بالقول إن الحوار "مستمر" وإنه ليس لديه أنباء أخرى ليعلنها., وبدأت الولايات المتحدة وروسيا المحادثات المتعددة الأطراف بعد انهيار اتفاق وقف إطلاق النار، الذي توسطتا فيه في سبتمبر. وعلقت الولايات المتحدة بعد ذلك المحادثات الثنائية مع روسيا متهمة موسكو بعدم الوفاء بالتزاماتها.