حكومة لبنان ترد على باسيل: لا سبيل لعودة النظام السوري 

رئيس مجلس الوزراء سعد الحريري عبر "تويتر" على إعلان وزير الخارجية اللبناني رئيس التيار الوطني الحر جبران باسيل أنه سيزور سوريا قريباً، من أجل إعادة النازحين السوريين إلى وطنهم., وذكر المكتب الإعلامي للحريري: "للتذكير فقط.. دم الرئيس رفيق الحريري أعاد الجيش السوري إلى سوريا". وأضاف المكتب عبر تويتر: "إذا أراد رئيس التيار الوطني الحر زيارة سوريا لمناقشة إعادة النازحين السوريين فهذا شأنه.. المهم النتيجة، فلا يجعل النظام السوري من الزيارة سببا لعودته إلى لبنان". وتابع : "لا نثق بنوايا النظام من عودة النازحين... وإذا تحققت العودة فسنكون أول المرحبين"., وأوضح مكتب رئاسة الوزراء نقلا عن الحريري أن "البلد لا تنقصه سجالات جديدة، والهمّ الأساسي عندي اليوم كيف نوقف الأزمة الاقتصادية، وإذا لم يحدث ذلك ستنقلب الطاولة وحدها على رؤوس الجميع"., وكان باسيل أعلن في كلمة ألقاها في ذكرى 13 تشرين، إنه "يريد أن يذهب إلى سوريا لكي يعود الشعب السوري إلى بلاده، ولأنه يريد للبنان أن يتنفس بسيادته واقتصاده"., وأضاف: "قبل نكبة فلسطين كان للبنان رئتان، والآن أصبح برئة واحدة، حيث إن سوريا هي رئة لبنان الاقتصادية"، وتابع قائلا إن "لبنان خسر الرئة الأولى بسبب إسرائيل، فهل يخسر الرئة الثانية بسبب جنون الحقد أو جنون الرهانات الخاطئة والعبثية، فيختنق وينتهي ككيان؟"., يأتي ذلك، بعدما أشار باسيل، أثناء إلقاء كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب السبت الماضي، إلى أن "الوقت حان لتحقيق مصالحة عربية وإعادة سوريا للجامعة العربية ووقف حمام الدم هناك".