 تظاهرات ضخمة "تحت المطر" للجالية اللبنانية في باريس 

الجالية اللبنانية في فرنسا، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية في العاصمة باريس، تضامنا مع كافة المناطق اللبنانية للمطالبة بإسقاط النظام وتشكيل حكومة جديدة., ونقل مراسل قناتي "العربية" و"الحدث" لقطات حية من التظاهرات التي تؤكد رفض اللبنانيين فرض الضرائب الجديدة على المواطنين وتؤيد آلاف اللبنانيين المحتشدين في العاصمة بيروت وعدد من الميادين في لبنان., وتجمّع لبنانيو العاصمة الفرنسية باريس تحت المطر، داعمين التظاهرات التي ملأت الشوارع اللبنانية والثورة التي تقام ضد السلطة السياسية., فيما أفادت وكالة الأنباء اللبنانية، الأحد، بتوافد أعداد من المتظاهرين إلى ساحة رياض الصلح في بيروت. وأفادت مراسلة "العربية" و"الحدث" بأن الأعداد في ساحة رياض الصلح في بيروت اليوم أكثر من الأيام الماضية، مشيرة إلى وجود تظاهرات بكل مناطق لبنان واعتصامات في بعض البلدات., وكان المتظاهرون في لبنان جددوا دعواتهم إلى مواصلة الاحتجاجات والاعتصام، الأحد، وسط العاصمة بيروت وبقية المدن حتى تحقيق مطالبهم. وقد تم نصب بعض الخيام في ساحة رياض الصلح، حيث أكد المعتصمون مواصلة التظاهر لليوم الرابع على التوالي، والمبيت في الشوارع., يأتي ذلك فيما احتفل المتظاهرون في جل الديب، بحسب ما نقلته "الوكالة الوطنية للإعلام"، بعدما أعلن رئيس حزب "القوات اللبنانية"، سمير جعجع استقالة وزرائه. وأكدوا البقاء في ساحة جل الديب والاستمرار في التظاهر حتى تحقيق مطالبهم، داعين أهالي المتن للانضمام إليهم اليوم.