بالصور.. مقتل امرأة وإصابة 12 مدنيا بقصف حوثي في تعز 

امرأة، وأصيب 12 مدنيا، بحسب إحصاءات أولية، جراء سقوط قذيفة أطلقتها ميليشيات الحوثي الانقلابية، الثلاثاء، في مدينة تعز جنوب غرب اليمن., وأفاد مصدر محلي، أن ميليشيات الحوثي استهدفت حي شارع الزراعة وسط مدينة #تعز جوار مستشفى الصفوة، المكتظ بالمارة، مما أسفر عن مقتل امرأة وإصابة 12 آخرين، جروح بعضهم خطيرة، واحتراق سيارة بالكامل. , وبين المصدر أن ميليشيات الحوثي استهدفت المنطقة بقذيفة هاون 120. , وأظهرت الصور مكان وبقايا قذيفة الهاون عقب إطفاء الحريق الذي نشب في السيارة نتيجة سقوط القذيفة عليها.