العراق.. تقدم للجيش في الفلوجة وإجلاء 1500 عائلة منها 

رئيس لجنة الامن والدفاع في البرلمان العراقي، النائب حاكم الزاملي، عن استخدام تعبئة خاصة في عمليات تحرير الانبار الجارية، من ناحية عزل وتطويق المناطق ومنع الإمدادات عليها، قائلا "انها أثبتت نجاحها خصوصا عندما تم عزل العديد من هذه المناطق بسهولة ومنها منطقة الصقلاوية والمزرعة وقرى الشيحة وال بو شجل ومناطق أخرى"., وأكّد الزاملي، ان "هناك تقدم واضح للقوات الأمنية، وهناك هزيمة وانكسار للدواعش حيث تم إجلاء أكثر من 1500 عائلة من الفلوجة اتجه قسم منها إلى بغداد وتم فتح معابر أمنة لهم"، مشيرا إلى أن العمليات تجري كما تم رسم الخطة لها وبتكتيك عسكري جيد., وأوضح رئيس اللجنة البرلمانية، في تصريح صحفي تابعته "العربية. نت"، ان "أسلحة ومعدات جديدة وصلت للعراق وستغير الموازنة، منها طائرات F16 ودبابات T72 الروسية وأسلحة ومعدات أخرى"، لافتا الى ان " وضع العراق الان أحسن ويختلف عما هو عليه في السابق".