ترمب غير منزعج من صواريخ كوريا.. "كيم سيفي بوعده" 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الأحد، المخاوف بشأن إطلاق كوريا الشمالية صواريخ في الآونة الأخيرة، قائلا إنه واثق من أن زعيم البلاد كيم يونج أون سيفي بوعوده., وقال ترمب على تويتر "أطلقت كوريا الشمالية بعض الأسلحة الصغيرة التي أزعجت بعض أفراد شعبي وآخرين لكنها لم تزعجني. لدي ثقة في أن الرئيس كيم سيفي بوعده لي"., يذكر أن ترمب كان غادر قمته الثانية مع كيم هذا العام في فيتنام دون اتفاق سلام، لكنه يعول كثيرا على علاقتهما الشخصية، على الرغم من تصرفات كوريا الشمالية التي يعتبرها آخرون استفزازية., ومن المتوقع أن يناقش ترمب المخاوف بشأن برامج كوريا الشمالية النووية والصاروخية مع رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي خلال الزيارة التي يقوم بها حالياً إلى طوكيو., وجاءت تصريحات ترمب بعد أن صرح مستشار الأمن القومي الأميركي جون بولتون، السبت، بأن عمليات إطلاق الصواريخ الأخيرة لكوريا الشمالية انتهكت قرارات مجلس الأمن الدولي.