السراج: سأقدم حكومة جديدة للبرلمان الليبي ونرحب بحفتر 

رئيس حكومة الوفاق الوطني الليبية، فايز السراج، أن العمل جار على استكمال تشكيلته الوزارية لتقديمها إلى البرلمان. وأعرب السراج في خلال زيارته باريس الثلاثاء عن أمله في أن يلقى رداً سريعا من البرلمان في طبرق للمصادقة على التشكيلة المتوقعة في غضون أيام، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الباب مفتوح أمام قائد الجيش الوطني التابع لمجلس النواب في طبرق  خليفة حفتر الذي يحظى بدعم البرلمان., وأعرب السراج، في حديث لـ"الشرق الأوسط" عن استعداده لضم المشير خليفة حفتر إلى الحكومة الجديدة. وقال: "ليس لدينا فيتو على أي شخص من أجل ضمه إلى الحكومة. الباب مفتوح للجميع للانضمام إلى الحكومة تحت القيادة السياسية. وهذه دعوتنا لجميع الأطياف وجميع العسكريين الموجودين"., لكنه استدرك قائلا: "عندما نتحدث نحن عن دولة مدنية، فهذا يعني أن تكون القوات العسكرية موجودة تحت قيادة سياسية. وأعتقد أن هذا الأمر قد يكون أحد أسباب الاختلافات الموجودة بيننا. نحن لم نتطرق إلى إقصاء أي طرف من المشاركة أو في إرساء وإعادة بناء المؤسسة العسكرية. بالعكس، نحن دعونا جميع الأطراف للمساهمة في هذه العملية. ولكن أن تكون المؤسسة العسكرية بعيدة كل البعد ومنفصلة عن القرار السياسي، فهذا يقودنا إلى نظام بعيد كل البعد عن الدولة المدنية التي نريد بناءها"., في المقابل، قال مبعوث الأمم المتحدة إلى ليبيا مارتن كوبلر في كلمة له أمام مجلس الأمم المتحدة لحقوق الانسان في جنيف إنه يواجه مازقا سياسيا كبيرا، حيث لم تلق حكومة الوفاق الوطني الموافقة المطلوبة من البرلمان., وحذر كوبلر من أن ليبيا تشهد تطورات عسكرية خطيرة ممثلة في سيطرة قوات الجيش الوطني بقيادة حفتر على منطقة الهلال النفطي، مشيرا إلى أن المعارك ضد داعش خلفت سبعمئة قتيل وآلاف المصابين في صفوف القوات التابعة لحكومة الوفاق.