مصر.. هؤلاء أبرز الغائبين عن الانتخابات البرلمانية 

أحزاب سياسية وشخصيات عامة وناشطون سياسيون عن المشهد الانتخابي كل بعذره وحجته في الغياب، فالبعض اعتراضاً على خارطة الطريق، والبعض الآخر رفضاً لقوانين الانتخابات. ومن أبرز القوى الغائبة:, "الحرية والعدالة".. الذراع السياسية لجماعة الإخوان والذي يغيب قصراً بحكم حظره قانوناً., "حزب الدستور".. أعلن عدم المشاركة نافياً المقاطعة، وأكد الحزب عدم ممانعته لترشح أي من أعضائه كمستقلين., حزب "مصر القوية".. بزعامة عبدالمنعم أبو الفتوح الذي قرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية رفضاً لمسار خارطة الطريق., "التيار الشعبي".. سجل التيار اعتراضه المبكر على قانون الاتخابات الحالي، بدعوى أنه سينتج برلماناً مشوهاً., حزب "الوسط".. أحد الأحزاب الإسلامية المنسحبة من "تحالف دعم الإخوان"، أرجع مقاطعته الانتخابات إلى عدم منطقية قيام أي استحقاق ديمقراطي في ظل الأجواء الحالية., أما أبرز الشخصيات الغائبة عن المشهد الانتخابي:, المستشار عدلي منصور.. آثر بقاءه في منصبه رئيساً للمحكمة الدستورية العليا بالرغم من الحديث عن ترشحه وتوليه رئاسة البرلمان., عمرو موسى.. اختفاء هذا الدبلوماسي المخضرم عن الساحة الانتخابية أثار جدلاً كبيراً، كونه كان من الأسماء المطروحة لرئاسة المجلس، إلا أنه أعلن لاحقاً عدم خوض الانتخابات البرلمانية., حمدين صباحي.. رفض خوض سباق البرلمان بعد أن ترشح مرتين على منصب رئاسة الجمهورية ولم يحالفه التوفيق., عمرو حمزاوي.. ناشط سياسي وكان عضواً في البرلمان السابق، وغيابه عن المشهد الانتخابي يستند إلى رفضه أساساً لأحداث 30 يونيو., مصطفى النجار.. برلماني سابق وأحد مؤسسي "الجبهة الوطنية للتغيير"، وغيابه يأتي بسبب اعتبار الأجواء السياسية الحالية غير ملائمة للمشاركة.