#العراق.. قرب انطلاق عملية تحرير الأنبار من "داعش" 

مجلس محافظة #الأنبار جلسة طارئة، مساء الثلاثاء، لبحث تطورات الأوضاع الأمنية في المحافظة العراقية برئاسة صباح كرحوت، وناقش المجلس في جلسته الوضع الأمني في مدن الأنبار والعملية العسكرية المرتقب انطلاقها لتطهير المحافظة من تنظيم #داعش وتشكيل قوة عسكرية من أبناء المحافظة., فما هي إلا أيام على انتهاء معركة #تكريت حتى بدأ الاستعداد لعملية تحرير الأنبار من سيطرة تنظيم داعش., وكشف المستشار الأمني والعسكري لمجلس محافظة الأنبار، محمد فلاح، أنه تم تدريب أكثر من 3 آلاف شخص من أبناء محافظة الأنبار للمشاركة في تحريرها، خاصة بعد وصول تعزيزات عسكرية إلى المجموعات التي تقاتل التنظيم المتطرف في المحافظة. وبحسب تلك المصادر فإن تلك التعزيزات قد أحدثت قفزة نوعية على الأرض لصالح تلك المجموعات., وأكد فلاح وصول كميات من الأسلحة إلى مدينة #الرمادي، مؤكداً أن تلك التعزيزات العسكرية أحدثت قفزة نوعية حيث تم تسليمها إلى المجموعات التي تقاتل لتحرير المحافظة. كما أشار إلى أكثر من وقفة شعبية قام بها مثقفو المحافظة لمطالبة المسؤولين بتحديد ساعة الصفر لبدء عملية تحرير الأنبار., صباح كرحوت، رئيس مجلس محافظة الأنبار، كشف عن قرب بدء عملية تحرير الأنبار من سيطرة تنظيم داعش، مشدداً على أهمية الوقوف مع أبناء الأنبار للتصدي للجماعات المتطرفة التي لا تريد إلا الدمار لهذه المحافظة على حد قوله., يأتي هذا بينما لا تزال القوات المشتركة العراقية تواجه جيوباً من المتطرفين. وزارة الداخلية العراقية أعلنت أن معارك دارت بين قوات الأمن ومتطرفي تنظيم داعش في حي القادسية بتكريت على الرغم من إعلان تحريرها قبل أيام., وفي هذه الأثناء تشتعل جبهات أخرى شمالاً في محافظة #صلاح_الدين وفي #بيجي حيث أكبر المصافي النفطية.