بريطانيا: ندعو لتفادي ارتكاب أخطاء العراق في سوريا 

وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون، الأربعاء، إلى عدم ارتكاب الأخطاء التي وقعت خلال حرب العراق مجدداً لدى البحث عن حل للنزاع في سوريا، قبل محادثات مقررة مع المعارضة السورية في لندن., وطالب بوريس جونسون برحيل رئيس النظام السوري بشار الأسد، مؤكدا أنه من الممكن تفادي الفوضى التي أعقبت إطاحة الرئيس العراقي صدام حسين عام 2003، في مقالة نشرتها صحيفة "ذي تايمز"., وكتب جونسون "لماذا يتكرر الأمر نفسه؟ الأسد ليس رجلا قويا بل زعيما ضعيفاً إلى حد يثير الخوف، لن يتمكن أبداً بعد الآن من الحفاظ على تماسك بلاده، ليس بعد المجازر التي ارتكبها"., واتهم الأسد باستخدام "تكتيكات عسكرية وحشية" في النزاع الجاري في هذا البلد., كذلك انتقد رئيس بلدية لندن السابق روسيا، و"سلوكها غير المبرر" في دعم الأسد., وكتب "أن الأسرة الدولية برمتها ملتزمة، أقله مبدئيا، بالتخلص من الدكتاتور السوري. حتى الروس وافقوا على الحاجة إلى انتقال سياسي"., وأضاف "لكن الروس يستخدمون أيضاً قوتهم العسكرية لتفادي هزيمته وإبقائه في السلطة"., وجاءت مقالة جونسون قبل اجتماع تعقده الهيئة العليا للمفاوضات الممثلة لأطياف واسعة من المعارضة السورية الأربعاء في لندن، وتعرض خلاله خطتها للانتقال السياسي في سوريا., وشدد جونسون على أن خطة المعارضة لا تهدف إلى الإطاحة بمؤسسات الدولة، معتبرا أن "هذا كان من الأخطاء في العراق، ولن تتكرر"., وأوضح بحسب "فرانس برس" أن الخطط ستتضمن مرحلة تفاوض بين النظام والمعارضة تستمر 6 أشهر، تليها مرحلة 18 شهرا تتولى الحكم فيها حكومة انتقالية تضم أعضاء في المعارضة وممثلين عن الحكومة الحالية وعناصر من المجتمع المدني.