فرنسا تدعم الجيش العراقي بالمدفعية قبل حملة الموصل  

فرنسا، اليوم الخميس، إنها تنشر مدفعية في العراق وتجهز لإرسال حاملة طائرات لتعزيز الدعم العسكري الأجنبي للحملة المرتقبة للجيش العراقي لاستعادة الموصل معقل تنظيم "داعش" في العراق., واتخذ الجيش العراقي ووحدات القوات الخاصة التابعة له تدريجياً مواقع حول المدينة التي تبعد 400 كيلومتر إلى الشمال من بغداد بينما تحرص قوات التحالف الدولي على الاستفادة من خسارة التنظيم لأراض في كل من العراق وسوريا., وقال وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لو دريان لتجمع من المسؤولين العسكريين في باريس: "قررنا أن نعزز دعمنا للقوات العراقية هذا الخريف بهدف استعادة الموصل. المدفعية في هذه اللحظة تقترب من الوصول إلى الجبهة"., وأضاف أن حاملة الطائرات "شارل ديجول" ستغادر قريباً إلى الشرق الأوسط., ورفض مسؤولو الدفاع الفرنسيون الخوض في التفاصيل المتعلقة بطبيعة المدفعية., وكثفت فرنسا - أول دولة تنضم للغارات الجوية التي تقودها الولايات المتحدة في العراق- عملياتها الجوية ضد "داعش" بما في ذلك في سوريا بعد العديد من الهجمات التي نفذها التنظيم في فرنسا. كما أن لباريس قوات خاصة تعمل في كلتا الدولتين وتقدم أسلحة لجماعات المعارضة السورية.