حريق ضخم بالفجالة وسط القاهرة.. والسلطات تبحث عن السبب 

حريق ضخم بمخزن مقام في أحد العقارات في منطقة الفجالة برمسيس، وسط العاصمة المصرية القاهرة سبّب حالة من الذعر بين الأهالي وأصحاب المكتبات., وقال محمد سمير، عامل بإحدى المكتبات في المنطقة للعربية.نت، إن الحريق شب في مخزن للورق والكارتون بالطابق الثالث في أحد العقارات المطلة على شارع رمسيس، واستمر من الساعة الرابعة والنصف عصر الأربعاء حتى الساعات الأولى من صباح الخميس، حيث حاولت قوات الدفاع المدني والإطفاء السيطرة عليه., من جانبه قال مصدر أمني للعربية.نت إن الحريق لم يسفر عن وقوع ضحايا أو إصابات، وإن الخسائر مادية فقط، وتقدر بالملايين، مضيفاً أن قوات الحماية المدنية دفعت بعشر سيارات إطفاء للسيطرة على الحريق وإخماد النيران، ونجحت بعد وقت طويل في ذلك، حيث كانت النيران تندلع من مناطق أخرى لم تتمكن قوات الدفاع المدني من الوصول لها في البداية., وقال إنه يتم حاليا التحقيق في الحادث، وسؤال صاحب المخزن وسكّان العقار حول أسبابه، وهل هو بسبب حدوث ماس كهربائي أو إلقاء أحد الأشخاص عقب سيجارة في المخزن؟ موكدا أنه يتم حاليا حصر الخسائر., من جانبه أكد سكان العقار أن الحريق تسبب في حدوث تلفيات ضخمة بشققهم. مضيفين أنهم غادروها للإقامة عند ذويهم لحين السيطرة على النيران وخشية وصولها لهم.