واشنطن تدعو للتحقيق في الجرائم ضد الروهينغا 

وزير الخارجية الأميركي، ريكس تيلرسون، الأربعاء، إلى فتح تحقيق في انتهاك حقوق مسلمي الروهينغا، بعد اجتماع مع زعماء ميانمار المدنيين والعسكريين.  وفر أكثر من 600 ألف من الروهينغا إلى بنجلادش منذ أواخر آب/أغسطس، هرباً من عملية تطهير في ولاية راخين وصفها مسؤول كبير بالأمم المتحدة بأنها "تطهير عرقي".  وقال تيلرسون في مؤتمر صحافي مشترك مع أونغ سان سو كي، الزعيمة الفعلية للحكومة المدنية التي تشكلت في ميانمار قبل أقل من عامين وتقتسم السلطة مع الجيش "إن مشاهد ما حدث مروعة".  وأجرى تيلرسون محادثات منفصلة مع قائد القوات المسلحة الجنرال مين أونج هلاينج., ووصل وزير الخارجية الأميركي إلى ميانمار الأربعاء لإجراء محادثات مع الزعيمة أونغ سان سو تشي، وسط أزمة إنسانية مستمرة لمسلمي الروهينغا غربي البلاد.