بريطانيا: كورونا خطير.. وتعلن عن ارتفاع عدد المصابين لديها لـ8 

بريطانيا اليوم الاثنين إن فيروس كورونا الجديد يشكل تهديداً خطيراً ووشيكاً على الصحة العامة في خطوة من شأنها أن تمنح الحكومة صلاحيات إضافية لمكافحة انتشار الفيروس., يأتي ذلك فيما أعلنت الحكومة البريطانية عن تضاعف عدد المصابين بكورونا إلى ثمانية، بعدما تم نقل 4 مصابين بفيروس كورونا في برايتون إلى لندن., وأضافت وزارة الصحة أن "حدوث أو انتقال عدوى فيروس كورونا الجديد يشكل تهديدا خطرا ووشيكا للصحة العامة"., وقالت الوزارة "الإجراءات الموضحة في القواعد التنظيمية تعتبر وسائل فعالة في إبطاء أو منع انتقال الفيروس"., وحددت الوزارة مستشفى (آرو بارك) ومستشفى (كينتس هيل بارك) كمنشأتي "عزل" كما صنفت إقليم هوبي ومدينة ووهان في الصين "منطقة موبوءة". , وتقول بريطانيا إنها رصدت حتى الآن 8 حالات إصابة بالفيروس وتقوم بوضع البريطانيين العائدين من ووهان في الحجر الصحي لمدة 14 يوما., وبدأ العاملون والموظفون في العودة بالتدريج للمكاتب والمصانع في الصين اليوم الاثنين مع تخفيف الحكومة بعض القيود على العمل., وتسبب تفشي المرض حتى الآن في وفاة أكثر من 900 شخص الأغلبية العظمى منهم في البر الصيني الرئيسي., وتم تسجيل 97 حالة وفاة أمس الأحد وهو أكبر عدد في يوم واحد منذ رصد انتشار المرض في ديسمبر/كانون الأول وربطه بسوق لبيع الحيوانات في مدينة ووهان عاصمة إقليم هوبي.