نظام الأسد يعترف رسمياً بـ"القرم" أرضاً روسيّة 

رئيسة برلمان الأسد الدكتورة هدية عباس، إن شبه جزيرة القرم أرض روسية. وبذلك يكون نظام الأسد قد اعترف رسمياً بسلطة الكرملين على تلك البلاد التي تشهد تنازعاً إقليميا ودوليا حاداً., وصرّحت الدكتورة عباس، لوسائل إعلام روسية، اليوم الأربعاء، أن نظامها يعترف بتبعية القرم لروسيا الاتحادية، لأنه، بالأصل، كان تابعاً للاتحاد السوفييتي السابق، كما قالت، وبالتالي- تضيف عباس- فإن الاستفتاء الذي جرى في شبه الجزيرة وأعادها إلى روسيا، مرة أخرى، أظهر رغبة المواطنين "للعودة إلى أصولهم أي إلى روسيا الأم!"., ويرى خبراء أن الإشكالية في ما قالته رئيسة برلمان الأسد، تتمثل بأن هناك جغرافيا سورية كبيرة يمكن لها من خلال استفتاء أن تنفصل هي الأخرى عن الدولة السورية، مثل المناطق الحدودية مع تركيا، على سبيل المثال. خصوصا أن هدية عباس استندت إلى أن "القرم" كان جزءا من الاتحاد السوفييتي السابق، وبالتالي، ماذا عن الأراضي السورية التي كانت جزءا من الدولة العثمانية التركية؟ كما سأل خبراء., ورأى البعض أن إعلان نظام الأسد اعترافه بتبعية شبه جزيرة القرم للدولة الروسية، ليس مجرد "تعبير عن تحالف وثيق بينه وبوتين، فقط" ذلك أن نظام الأسد "بلا أي وزن سياسي" في العالم، وبالتالي لا أهمية "لاعترافه أو عدم اعترافه" بتبعية القرم للروس., وأكد متابعون للشأن السوري، أن اعتراف نظام الأسد بتبعية القرم لروسيا، قد يكون مقدمة منه للتقسيم، ذلك أن نظام الأسد "اعترف بالاستفتاء طريقة قانونية للانفصال" كما قالت رئيسة برلمانه، وكذلك اعتمد معيار "التبعية السابقة لدولة أخرى" كما أكدت هدية عباس، وبالتالي، يؤكد المتابعون السالفون، أن اعتراف الأسد بتبعية القرم للروس "قد يكون تمهيدا سياسيا ومعياريا لمفهوم التقسيم" لطالما استند إليه بتسويغ إلحاق القرم بروسيا الاتحادية., وأكّد مطّلعون أن الخلفية التي استند إليها نظام الأسد، للاعتراف بتبعية القرم لروسيا، قد تجرّ "ويلات التقسيم" على البلاد، نظراً إلى ما تنطوي عليه من أساس "سياسي حسّاس يسمح بإلحاق جزء من الدولة بجزء آخر لا يتبع لها". خصوصا أن المنطق الذي استندت إليه رئيسة برلمان الأسد، يجد "تربة خصبة في أراض سورية عديدة تحمل تركيبة ثقافية وقومية وتاريخية تسهّل عليها أكثر من "القرم" إعلان انفصالها عن سوريا الأم والالتحاق بدولة أخرى أو الانفصال عن الدولة الأم كحدّ أدنى". كما أورد المصدر السابق., إلى ذلك، فإن السؤال الذي تداوله ناشطون، بعد إعلان الأسد اعترافه بالقرم أرضاً روسية، نزولا عند الاستفتاء وكون القرم جزءا من الاتحاد السوفييتي السابق، كان التالي: "لو أجري استفتاء في المناطق الحدودية السورية مع تركيا، وانتهى إلى المطالبة بالعودة إلى الدولة التركية أو إلى الالتحاق بإقليم كردستان، فهل ستعترف روسيا به وتتعامل مع تلك الأراضي على أنها جزء لا يتجزأ من الدولة التركية، أو تعترف به جزءا مكمّلا للدولة الكردية؟ أو تراه حالة استقلال ينبغي الاعتراف بها؟".