"عملية نوعية" لقوات النخبة في حصيبة الشرقية بالرمادي 

قيادة قوات الشرطة الاتحادية، ان قوات الرد السريع التابعة لها، طهرت أكثر من 600 متر، باتجاه عمق داعش الارهابي في منطقة حصيبة الشرقية، شرق الرمادي.  وأضاف قائد الاتحادية الفريق رائد شاكر جودت، في بيان له، اليوم السبت، ان "نخبة من قوات الشرطة الاتحادية فرضت سيطرتها الكاملة على المول التجاري داخل حصيبة الشرقية أثر عملية عسكرية وصفت بالنوعية".  وأشار البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، الى ان " اللواء الالي ٢ شرطة اتحادية قتل ٣ من ارهابيي داعش، وحرق عجلة لهم قرب معمل الثلج في حصيبة الشرقية".  يذكر أن القوات الأمنية المدعومة بالحشد الشعبي ومقاتلي العشائر وطيران الجيش والقوة الجوية العراقية، فضلا عن طيران التحالف الدولي، ينفذون هجمات وضربات يومية تستهدف معاقل "داعش" في محافظة الأنبار ومناطق أخرى، ما يسفر عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف التنظيم.