وزير الدفاع العراقي يوضح خارطة سير العمليات بالأنبار 

وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي مقر العمليات المشتركة للاطلاع على سير العمليات واندفاع القطعات لتحقيق الاهداف المرسومة لها.  وأعلن العبيدي، بعض ما انجز من اهداف في اليوم الأول من معركة تحرير الانبار، وكانت كالتالي، "قيام لواء المشاة 50 بتطهير القرى على الطريق العام من ناظم الثرثار إلى ناظم التقسيم، وتمكّنه من تفجير عدد من العبوات الناسفة وردم وتسوية الحفر التي خلفتها هذه العبوات".  أما على محور منطقة كريمش الغربية، فذكر العبيدي أن "لواء المشاة الآلي 41 قام بتطهير المحور المؤدي إلى منطقة كريمش الغربية مع مجموعة المخازن الموجودة هناك، وتمكّن من تفجير العديد من العبوات الناسفة، وردم الطرق التي خربتها عصابات داعش".  وأكّد وزير الدفاع في استعراضه للعمليات الدائرة في الأنبار، "قيام اللواء المدرع 36 بتطهير قرية الطراح الشرقية مع مجموعة المخازن المتواجدة هناك، وتفجير 3 عبوات ناسفة، وردم الطرق التي ضربها داعش الارهابي لإعاقة القوات الامنية من التقدم باتجاه اهدافها".  وفي سياق متصل، أشار الخبير بالجماعات المسلحة هشام الهاشمي عبر تدوينة نشرها على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" إلى أن "الشرطة الاتحادية والعشائر طهرت مركز حصيبة الشرقية، وجهاز مكافحة الارهاب اقتحم حي التأميم في الرمادي، وأن القائد العسكري لقاطع الرمادي المدعو أبو ريحانة العيثاوي، قد هرب خارج منطقة العمليات، فيما حرّرت عمليات بغداد والحشد الشعبي ورجال العشائر منطقة الهياكل، وعبرت سكة القطار تجاه الفلوجة".