داعش يخسر آخر معاقله.. القوات العراقية تستعيد قضاء راوة 

الجيش العراقي، اليوم الجمعة، قضاء راوة بالكامل من داعش، وقد تم رفع العلم العراقي فوق مباني القضاء., وهنأ وزير الدفاع العراقي، عرفان الحيالي، القوات العراقية والشعب العراقي على النصر على داعش. وقال في اتصال مع "العربية" إن القوات العراقية أنجزت نصراً سريعاً على داعش في آخر معاقله في العراق غرب الأنبار., وأضاف الحيالي "إن صفحة تنظيم داعش قد انطوت إلى غير رجعة، وإن القوات العراقية أبلت بلاء حسنا في تطهير مدن العراق مدينة بعد أخرى حتى انتزعت النصر الحاسم من المتطرفين"., وكان قائد عمليات تطهير  أعالي الفرات والجزيرة الفريق قوات خاصة الركن عبد الأمير رشيد يار الله، أعلن في وقت سابق الجمعة، أن قطعات قيادة عمليات الجزيرة والحشد العشائري اقتحمت راوة، وحررت أحياء (ابو كوه - البوعبيد - القادسية - الازرشية) في الجزء الغربي لمركز قضاء رواة., وكان مراسل العربية قد أفاد أن القوات الأمنية والعشائر بدأت باقتحام مدينة #راوة غربي محافظة #الأنبار من محاور عدة. وأكدت مصادر أمنية عراقية أكدت أن الهجوم على مواقع تنظيم داعش نفذته قوات أمنية من الجيش بالفرقة السابعة وعمليات الجزيرة، بمساندة العشائر., كما تتم عملية اقتحام راوه بمساندة طيران التحالف الدولي والمروحي للجيش., وكانت مصادر مطلعة أفادت للعربية في وقت سابق بأنه من المتوقع أن تنطلق الجمعة عملية استعادة قضاء راوة غرب الأنبار آخر معقل لتنظيم #داعش. وأشارت تلك  المصادر إلى أن عملية استعادة القضاء ستنطلق من المحور الجنوبي الغربي لراوة، بعد أن نجحت #القوات_العراقية بمد جسر هندسي على #نهر_الفرات ساعد بعبور القطعات للجسر وهي الآن على بعد نحو 7 كيلومترات عن جنوب غرب راوة., في المقابل، يؤكد مراقبون أن التنظيم، وإن طردته القوات العراقية من راوة، إلا أنه لا يزال يسيطر على مساحة تقدر بـ18 ألف كيلومتر مربع، تعادل 4% من مساحة #العراق تتمثل بصحراء ووديان خالية من السكان تقع بين الأنبار ونينوى., من جهته، أعرب مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية،  الخميس، عن قناعته بقرب نهاية "دولة الخلافة" المزعومة المعلنة من قبل تنظيم "داعش"., وقال برايان هوك، مستشار وزير الخارجية الأمريكي، مدير التخطيط السياسي بالخارجية، إن الوزير ريكس تيلرسون "يشارك بصورة نشطة في الدبلوماسية الشخصية الهادفة إلى دحر داعش. وداعش بشكله الحالي المتمثل بالخلافة المزعومة سينتهي وجوده قبل نهاية هذا العام"., وكان التحالف الدولي أعلن الخميس أن التنظيم الإرهابي  خسر 95% من الأراضي التي كان يسيطر عليها في ما مضى في سوريا والعراق