دي ميستورا يتوقع نهاية داعش في سوريا بحلول أكتوبر 

مبعوث الأمم المتحدة لسوريا، ستافان #دي_ميستورا، الجمعة، أن ما تبقى من معاقل تنظيم #داعش في #سوريا سيسقط على الأرجح بحلول نهاية تشرين الأول/أكتوبر، وهو ما يجب أن يدفع المجتمع الدولي للضغط من أجل إجراء انتخابات حرة ونزيهة.  وقال دي ميستورا خلال مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "ما نشهده في رأيي هو بداية النهاية لهذه الحرب.. ما نحتاجه هو ضمان أن يكون ذلك أيضاً بداية للسلام. يبدأ التحدي في تلك اللحظة".  وذكر أن هناك ثلاثة أماكن لا تزال أبعد ما تكون عن الاستقرار وهي #الرقة و #دير_الزور و #إدلب.  وأضاف: "ستحين لحظة الحقيقة بعد الرقة ودير الزور، وهي مسألة ستحسم خلال بضعة أشهر. إذا قدم المجتمع الدولي المساعدة لكل من المعارضة والنظام بالضغط على النظام لقبول تفاوض حقيقي فخلال سنة يمكن إجراء انتخابات يعتد بها بحق".  كما لفت إلى أن الدرس المستفاد من مدينة #الموصل العراقية هو أنه يجب إجراء انتخابات نزيهة بعد انتهاء النزاع السوري تحت إشراف #الأمم_المتحدة ودون تهميش للأقليات.