العراق.. قصف صاروخي على قاعدة التحالف في مطار أربيل 

وكالة الأنباء العراقية، ليل السبت، نقلا عن بيان مقتضب لجهاز مكافحة الإرهاب في إقليم كردستان، أن طائرة مسيرة مفخخة استهدفت مطار أربيل., وأسقطت قوات التحالف الدولي مسيّرتين أثناء الهجوم على مطار أربيل، كما تم اعتقال المجموعة التي أطلقت المسيرات المفخخة على مطار أربيل، بحسب مراسل قناة "الحدث"., ونفت غرفة العمليات المشتركة في أربيل، وقوع أضرار مادية أو خسائر بشرية من جراء الهجوم على المطار., ودوت انفجارات، ليل السبت، في مدينة أربيل، عاصمة كردستان، قرب المطار في شمال العراق. فيما أطلقت القنصلية الأميركية في أربيل صفارات الإنذار., وأكدت مصادر كردية استهداف قاعدة التحالف الدولي في مطار أربيل بقصف صاروخي، وسقوط الصواريخ خارج المطار., وتحدثت وكالة الأنباء العراقية في وقت سابق عن سقوط عدد من الصواريخ في محيط مطار أربيل، وقالت إن انفجارات أربيل وقعت بالقرب من المنطقة الواقعة بين المطار والقنصلية الأميركية., وذكر مصدر أمني أن الهجوم وقع بعدة طائرات مسيرة متفجرة., وأعلن محافظ أربيل أوميد خوشناو أن السلطات تتابع بشكل دقيق الهجوم على المطار., وتعرض مطار أربيل لهجمات متكررة تركزت على قاعدة عسكرية لقوات التحالف الدولي داخل المطار، والهجمات شنها على الأغلب مسلحو فصائل عراقية مرتبطة بإيران.