أميركا: التقارير حول المسؤول عن مقتل خاشقجي غير دقيقة 

الخارجية الأميركية التوصل إلى نتيجة حول المسؤول عن مقتل #جمال_خاشقجي., وأكدت الخارجية أن التقارير الأخيرة حول المسؤول عن مقتل خاشقجي غير دقيقة., وجاء في بيان الخارجية: "إن التقارير الصادرة مؤخراً التي تشير إلى أن الحكومة الأميركية وصلت إلى استنتاج نهائي هي تقارير غير دقيقة. لا تزال هناك العديد من الأسئلة التي لا يوجد لها إجابات فيما يتعلق بقتل جمال خاشقجي. ستستمر وزارة الخارجية الأميركية في السعي للوصول لكل الحقائق المتصلة بالموضوع. وسنحافظ على العلاقة الاستراتيجية المهمة بين الولايات المتحدة والسعودية"., وكان الأمير خالد بن سلمان سفير المملكة العربية السعودية في #واشنطن قد نشر تغريدة على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي #تويتر، أكد فيها أن ما ذكرته صحيفة "واشنطن بوست" غير صحيح., وأضاف الأمير خالد بن سلمان أن آخر تواصل له مع #جمال_خاشقجي كان عبر الرسائل النصية في 26 أكتوبر 2017., وأوضح أنه لم يتحدث هاتفيا مطلقا مع خاشقجي، ولم يقترح عليه الذهاب إلى #تركيا., وتابع الأمير قائلا: "إن كانت هذه الادعاءات صحيحة، أتمنى من الحكومة الأميركية كشف ما لديها".