#العراق: مسؤولون يتهربون من كشف ذممهم المالية 

"هيئة النزاهة" العراقية، ان عدد أعضاء مجلس النواب المفصحين عن ذممهم المالية لغاية نهاية شهر مارس الماضي بلغ 135 عضوا بينهم رئيس المجلس سليم الجبوري ونائبا الرئيس همام باقر حمودي وآرام محمد علي احمد، مبينة انها لم تستلم بعد استمارات كشف المصالح المالية لباقي النواب.  وشدّدت الهيئة على عدم تسلمها بعد استمارة نائب رئيس الوزراء صالح المطلك، رغم كشف كل من رئيس الوزراء حيدر العبادي ونائباه الأول الاعرجي والثاني روز نوري شاويس عن مصالحهم المالية.  وبلغت نسبة استجابة المشمولين بفقرة رئاسة الجمهورية 100 بالمائة، وذلك بإفصاح الرئيس العراقي محمد فواد معصوم ونوابه الثلاث نوري المالكي وأسامة النجيفي وإياد علاوي، ولم تصل الى الهيئة بعد استمارات كل من وزيري التربية والزراعة رغم تلقيها استمارات باقي أعضاء مجلس الوزراء.  وعن فقرة رؤساء الهيئات والجهات غير المرتبطة بوزارة ومن هم بدرجة وزير، أبلغت الهيئة عن إفصاح 18 مسؤولا عن أوضاعهم المالية. فيما تنتظر الهيئة استمارات كل من مستشار الأمن الوطني فالح الفياض، ورئيس الهيئة العليا للحج والعمرة صالح الحيدري، ورئيس الهيئة العراقية للسيطرة على المصادر المشعة محمد إبراهيم عجيل، ورئيس هيئة الاعلام والاتصالات صفاء الدين حسين صالح ربيع.