250 ألف لاجئ عراقي فروا إلى تركيا هرباً من "داعش" 

250 ألف عراقي إلى تركيا هرباً من الموت على يد "داعش". ويخضع هؤلاء، بحسب منظمات مدنية والجالية العراقية، لفترة انتظار طويلة بين ثلاثة وستة أشهر لمجرد الحصول على موعد للقاء ممثلي الأمم المتحدة، وهي المقابلة الفاصلة في تقرير منحهم للجوء من عدمه. وبعضهم لم يتمكن من إجراء المقابلة قبل أعوام., من جهته أكد ممثلون لهؤلاء اللاجئين أن الأشهر الأولى قبل المقابلة تتحمل فيها العائلات النفقات وتوفير المأوى والغذاء داخل تركيا، على أن يحصلوا من الأمم المتحدة بعدها على سكن مجاني فقط بعد المقابلة التي ستحدد مستقبلهم., بدورها تقول الجالية العراقية في تركيا إنها تسعى مع المنظمات الإنسانية لتوفير سلال غذاء للنازحين في مناطق متفرقة قرب الحدود، فيما توفر لهم الحكومة التركية التعليم المجاني والعلاج في المستشفيات., وأوضحت مصادر برلمانية أن لجنة النازحين عرضت على البرلمان العراقي مشروعاً لشمول النازحين في تركيا على منحة مادية وبطاقة ذكية تساعدهم على المعيشة، إلا أن خلافات بين أعضاء البرلمان حالت دون ذلك، الأمر الذي دفع برئيس البرلمان إلى تأجيل التصويت على مشروع القرار.