حفل غنائي وراقصة بنادٍ رياضي بمصر.. تحقيق وزاري وتوضيح 

وزارة الشباب والرياضة المصرية التحقيق في الواقعة التي تداولتها مواقع التواصل حول إقامة حفل غنائي راقص في نادي دمياط الرياضي شمال البلاد., وتداول رواد مواقع التواصل خلال اليومين الماضيين، صورا وفيديوهات لحفل غنائي راقص داخل مقر النادي الاجتماعي بنادي دمياط الرياضي، وهو أحد الأندية التي تلعب في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم ويتبع محافظة دمياط., وتضمنت الصور مجموعة من الشباب يتمايلون ويرقصون على أغان شعبية يقدمها مطرب شعبي، ترافقه راقصة قدمت فقرات استعراضية، وهو ما أثار غضبا واسعا., وتبين وفق ما كشفه مغردو مواقع التواصل أن الحفل عبارة عن "حنة"، وهي مصطلح شعبي يطلق على الليلة التي تسبق ليلة حفل الزفاف في مصر., من جانبها، طلبت وزارة الشباب تقريرا بنتائج التحقيقات تمهيدا لتشكيل مجلس إدارة مؤقت، وإقالة المجلس الحالي. وردا على ذلك، قال هشام أبو طالب، نائب رئيس النادي لـ"العربية.نت"، إن الواقعة كاذبة ومغرضة، وتهدف لخلق رأي عام غاضب ضد مجلس إدارة النادي، مضيفا أن مقر النادي الاجتماعي شهد حفلا بالفعل لكنه ليس الحفل الذي تداولت صوره وفيديوهاته على مواقع التواصل. , وأضاف أن الحفل لم يشهد ظهور أي راقصة أو جود شباب يتمايلون بل كان ملتزما ومنضبطا، مشيرا إلى أن النادي يقوم بتأجير قاعة النادي الاجتماعي به، من أجل زيادة موارده، وتوفير مصادر دخل له يمكن لمجلس الإدارة الإنفاق منها على متطلبات النادي، وعلى رأسها تدبير احتياجات فريق كرة القدم الذي يكافح للعودة لدوري الأضواء والشهرة مرة أخرى بعد غياب دام عشرات السنين., وكشف أبوطالب أن ناديه لا يتلقى إعانات حكومية أو دعما ماليا من أي جهة، ولذلك لجأ للاستفادة من المبنى الخاص به أسوة بمختلف الأندية لزيادة موارده، مؤكدا أن الصور والفيديوهات المنسوبة للحفل بالنادي غير حقيقية، وكانت من حفل زفاف آخر أقيم خارج أسواره.