تصريحات متفائلة حول هدنة سوريا رغم القصف 

وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، الثلاثاء، أن وقف إطلاق النار في سوريا "لم ينته" رغم استئناف القصف في هذا البلد، وذلك بعد محادثات مع روسيا وعدد من الأطراف الرئيسية المعنية بالملف السوري., وقال كيري، في تصريحات مقتضبة للصحافيين أثناء مغادرته فندق في نيويورك عقب لقاء المجموعة الدولية لدعم سوريا، إنه سيلتقي مجدداً في وقت لاحق هذا الأسبوع نظيره الروسي، سيرغي لافروف., بدوره، أشار المبعوث الخاص إلى سوريا، ستيفان دي ميستورا، إلى أن "اتفاق وقف النار في سوريا تضرر لكنه لم يمت"., من جهتها، أعلنت روسيا أنها مستعدة لمواصلة العمل على تنفيذ اتفاق وقف إطلاق النار في سوريا., وقال مسؤول روسي للصحافيين شريطة عدم نشر اسمه إن "حقيقة أننا هنا وأننا نشارك في اجتماع المجموعة الدولية لدعم سوريا تأكيد لرغبتنا في مواصلة العمل. لا يمكنكم فقط.. التخلص من كل ما حققنا خلال عام"., في المقابل، اعتبر وزير الخارجية الفرنسي، جان مارك إيرولت، أن "اجتماع دعم سوريا كان درامياً وغير واثق بإنقاذ الهدنة".