العبادي: نبحث مشاركة أهالي الأنبار في تحرير مناطقهم 

رئيس الوزراء حيدر العبادي، أمس الخميس، اجتماعا مع أعضاء مجلس محافظة الأنبار برئاسة المحافظ  صهيب الراوي، لبحث الاستعدادات الجارية لتحرير المحافظة من داعش الارهابية., وذكر بيان حكومي، أن الاجتماع تدارس أيضا " قضية اعادة العوائل النازحة، ومشاركة أهالي المحافظة في تحرير مناطقهم، فضلا عن مسك الارض بعد تحريرها"., ونقل البيان الذي تسلّمت "العربية. نت" نسخة منه، تأكيد رئيس الوزراء على "أن البلد يواجه تحديا حقيقيا يتمثل بإرهاب عصابات داعش الذي لا يلتزم بأية امور اخلاقية او انسانية"، مشيرا إلى أن "العراق في حربه يركّز على جانبين، الأول تحرير المناطق والثاني حماية المدنيين"., وقال العبادي لمجلس المحافظة "إننا بصدد القيام بعمليات تحرير الرمادي وليس الفلوجة فقط والبعض للأسف يخدم العدو اعلاميا ويكسر معنويات المواطنين، وأن المرحلة الأولى للعمليات حققت أهدافها ونسعى لإكمال بقية المراحل وعازمون على تحقيق النصر ". , مبيّنا "أن حماية المواطنين أمر أساسي في حربنا وأن بعض الدعايات تؤدي إلى سفك الدماء البريئة ونحن نقدم الكثير من أجل تحرير الرمادي".