أول تفجير انتحاري في تكريت بعد تحريرها .. وداعش يتبنى 

18 شخصاً بينهم طفلان السبت عندما هاجم مسلحون نقطة تفتيش شمالي تكريت ثم فجروا قنبلتين في مدخل المدينة العراقية في هجمات تبناها لاحقاً تنظيم داعش., وهذا هو الاعتداء الأول من نوعه منذ استعادة المدينة الواقعة على بعد 150 كيلومترا شمالي بغداد من داعش في أبريل عام 2015., وقالت الشرطة ومصادر من قيادة عمليات صلاح الدين المسؤولة عن أمن المنطقة إن أحد المسلحين لقي حتفه عند نقطة التفتيش بعد أن قتل بالرصاص خمسة من رجال الشرطة واثنين من المدنيين تصادف مرورهما في الهجوم الذي وقع الساعة الخامسة صباحا بالتوقيت المحلي (0200 بتوقيت جرينتش).,  وذكرت المصادر أن مسلحين آخرين واصلا التحرك لنحو سبعة كيلومترات إلى حدود المدينة حيث فجر أحدهما شاحنته الصغيرة في حين فجر الآخر سترته الناسفة. وأسفر التفجيران عن سقوط 11 قتيلا بينهم ثلاثة أعضاء في ميليشيات شيعية تقاتل إلى جانب قوات الأمن و21 جريحا., في المقابل، ذكرت وكالة أعماق للأنباء التي تدعم داعشأن التنظيم مسؤول عن هذه الهجمات. وأفاد بيان بثه موالون على الانترنت بأن الهجمات نفذها أربعة مسلحين استهدفوا الشرطة ومسلحين شيعة., وبعد الهجمات شددت الشرطة الإجراءات الأمنية في تكريت المفروض عليها بالفعل إجراءات أمن مشددة منذ استعادتها من داعش.  يذكر أن تكريت والمناطق المحيطة بها اضحت بعد تحريرها مقراً لمنظمات محلية ودولية تقدم المعونة للمدنيين الذين أجبروا على مغادرة منازلهم بسبب القتال بين تنظيم الدولة والقوات العراقية إلى الشمال من تكريت.  وبحسب تقديرات الأمم المتحدة أسفر القتال منذ أوائل عام 2014  عن نزوح أكثر من 3.3 مليون عراقي إضافة إلى 1.5 مليون آخرين ربما يتضررون من مواجهة مع تنظيم الدولة الإسلامية في الموصل في وقت لاحق من هذا العام.  واستعاد الجيش في الأيام القليلة الماضية منطقة الشرقاط الواقعة على بعد نحو مئة كيلومتر شمالي تكريت من داعشفي إطار الإعداد للتحرك صوب الموصل. ,