دعوة أممية للتحقيق باستخدام الشرطة الروسية "قوة مفرطة" 

مفوضة حقوق الإنسان في الأمم المتحدة، الاثنين، عن القلق إزاء العملية الواسعة للشرطة الروسية ضد متظاهرين خلال حملة الانتخابات التي جرت، الأحد، ودعت إلى إجراء تحقيق في اتهامات للشرطة باستخدام قوة مفرطة., وقالت ميشيل باشليه في اجتماع لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جنيف: "أؤيد الدعوات إلى إجراء تحقيقات في اتهامات باستخدام الشرطة قوة مفرطة"., يأتي ذلك فيما مني الحزب الحاكم في روسيا بخسائر كبيرة في انتخابات مجلس مدينة موسكو، التي جرت الأحد، وخسر فيها أكثر من ثلث مقاعده، حسب نتائج مؤقتة نشرتها وكالات الأنباء الروسية., وأفادت نتائج فرز كل الأصوات تقريبا، أن المرشحين المدعومين من السلطة خسروا في 20 على الأقل من مناطق العاصمة البالغ عددها 45، بعد صيف طغت فيه تظاهرات عديدة للمعارضة. وكان الموالون للسلطة يشغلون 38 مقعداً في برلمان العاصمة., والمرشحون الشيوعيون هم أكبر الرابحين في هذه الانتخابات، فقد فازوا بـ13 مقعداً مقابل 5 من قبل. أما حزب "يابلوكو" الليبرالي فسيشغل 3 مقاعد مع فوز مرشحة مستقلة تلقى دعمه., أما حزب "روسيا العادلة" الذي يعد من المعارضة التي يسمح بها الكرملين، فقد دخل برلمان موسكو بثلاثة نواب., وذكرت وكالة الأنباء "انترفاكس" أن 9 نواب سابقين من حزب "روسيا الموحدة" الحاكم لم يتم انتخابهم من جديد، بينهم رئيس فرع الحزب في موسكو اندري ميتيلسكي الذي انتخب للمرة الأولى في 2001., وبلغت نسبة المشاركة 21.77%، بزيادة طفيفة عن الانتخابات المحلية السابقة التي جرت في 2014.