هذا ما قاله اللبناني نزار زكا للعربية من سجنه في إيران 

قناة "العربية" اليوم الأحد مقابلة هاتفية مع اللبناني المعتقل في إيران نزار زكا من داخل زنزانته، وذلك في اليوم الذي يجري فيه لبنان انتخابات نيابية فرعية في طرابلس ترشح فيها رمزياً زكا لتسليط الضوء على قضيته., وفي اتصاله مع "العربية" حث زكا اللبنانيين على التصويت له في انتخابات طرابلس الفرعية كي يساعدوه على إيصال معاناته في ظل الظروف الإنسانية الصعبة التي يرزح تحتها., وقال زكا: "ترشحت للانتخابات حتى لا يحصل مع أحد غيري ما حصل معي"، شارحاً الوضع الصعب الذي يعيشه في سجن ايفين بإيران. وشرح أنه ضمن مجموعة من 50 سجيناً معتقلين تحت الأرض، ويرى هؤلاء النور فقط ساعة يومياً فقط عند موعد الغداء., ووصف زكا زنزانته التي يقطنها منذ 3 سنوات حيث يبلغ طولها مترين وعرضها متر فقط. وأكد أنه فقد نصف وزنه خلال اعتقاله، شارحاً أن وضعه الصحي لم يعد يسمح له الشروع بإضراب عن الطعام. وكان زكا قد أضرب في السابق عن الطعام للتعبير عن غضبه من الظلم الذي يلحق به., وأكد زكا أن لبنان "بلد مُهيمن عليه" و"القرار ليس بيد الدولة"، معرباً عن أمله أن يستعيد لبنان توازنه., وعن مشاركته في الانتخابات في لبنان، قال زكا إنه يواجه وحده من داخل زنزانته في سجن إيفين أصحاب المليارات، معتبراً أنه كان يتوجب على هؤلاء الوقوف إلى جانبه., وأعرب عن أمله بأن يصوت الناخبون بكثافة ليكون دوي مشاركته في الانتخابات قوي في لبنان وفي العالم كله. وأكد أن المسؤولين في لبنان نسوا أمره ولم يسأل أحد منهم رسمياً السلطات الإيرانية عن وضعه., وكان الحرس الثوري قد اختطف زكا بتهمة التعامل مع الولايات المتحدة، وهو في طريقه إلى المطار للعودة إلى لبنان إثر زيارته لإيران بدعوة رسمية من نائبة الرئيس الإيراني.