20 قتيلا من "مجاهدي خلق" بقصف معسكرهم في بغداد 

ما لا يقل عن 20 لاجئا من منظمة "مجاهدي خلق" الإيرانية المعارضة في العراق في حصيلة أولية إثر قصف صاروخي مكثف تعرض له "مخيم ليبرتي"، بالقرب من بغداد، والذي يأوي حوالي 2000 شخص من المنظمة., وقال الدكتور سنابرق زاهدي، رئيس لجنة القضاء في المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، في اتصال مع "العربية.نت"، إن القصف بدأ في تمام الساعة 19:40 بتوقيت بغداد المحلي، وأدى إلى قطع الكهرباء والاتصالات واندلاع حريق كبير في كرفانات المخيم وما زال السكان يحاولون إخماد النيران المتصاعدة., وهذا في السياق، نقلت وكالة "رويترز" عن العميد يحيي رسول، المتحدث باسم قيادة العمليات المشتركة، إن نحو 15 صاروخا سقطت قرب معسكر يضم أعضاء بجماعة معارضة إيرانية في المنفى بجوار مطار بغداد الدولي., وقال رسول إن الصواريخ أطلقت من حي البكرية على بعد نحو ستة كيلومترات إلى الشمال الشرقي من المطار., وكان المتحدث باسم منظمة "مجاهدي خلق" في باريس، شاهين قبادي، قد قال إن "مخيم ليبرتي"، معقل أعضاء المنظمة في العراق تعرض للقصف بأكثر من 80 صاروخاً من مختلف الأنواع، مما أسفر عن اندلاع حريق هائل في الكرفانات، كما ألحق دماراً شاملاً بها وبممتلكات السكان., وبحسب قبادي قتل ما لا يقل عن20  من سكّان المخيم من أعضاء "مجاهدي خلق" من جراء مفعول الصواريخ، أسماء بعض منهم: نيرة ربيعي ومهدي توكل، بهزاد ميرشاهي، حسن أداوي، رجب محمدي، رضا واديان، شريف ويسي، حسين سروآزاد، أحمد مس جيان وجاسم قصير., ولاحقاً، قال وزير الخارجية الأميركي جون كيري إن الولايات المتحدة تحث الحكومة العراقية على تعزيز الأمن في معسكر "لبيرتي". ودعا كيري أيضا المسؤولين العراقيين إلى القبض على المسؤولين عن الهجوم ومحاسبتهم. وقال في بيان: "نحن نتشاور مع الحكومة العراقية للوقوف على المدى الكامل لهذا الهجوم غير المبرر".