السيرة الذاتية للمبعوث الأممي الجديد للعراق 

الإعلام العراقي أخبار المبعوث الأممي الجديد، الذي سيخلف ممثل الأمم المتحدة السابق في العراق البلغاري نيكولاي ملادينوف والذي انتهت مدّة خدمته مؤخراً., وكان متحدث باسم الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون قد أعلن، أمس الثلاثاء، عن تعيين يان كوبيس Ján Kubiš ممثلا خاصا له إلى العراق ورئساً لبعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق "يونامي"., وتناقلت مراكز التواصل الاجتماعي السيرة الذاتية لكوبيس. وسبق ولأن شغل كوبيس عدة مناصب دبلوماسية، كان آخرها ممثلا للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون في افغانستان., وولد كوبيس في عاصمة سلوفاكيا الحالية براتسلافا في 12 نوفمبر 1952، وعمره الآن 63 عاماً، وهو متزوج ولديه أبنة واحدة. ويتكلم كوبيس اللغات السلوفاكية والتشيكية والإنكليزية والفرنسية والروسية., وشغل عدة مناصب، فعمل منذ عام 1980 إلى 1985 في سفارة تشيكوسلوفاكيا، قبل انفصال الجمهورية، في العاصمة الاثيوبية أديس ابابا. ومنذ 1985 الى 1988، كان كوبيس رئيسا لقسم الأمن والتسليح في وزارة الخارجية تشيكوسلوفاكيا. كما عمل دبلوماسيا في سفارة بلاده في روسيا عام 1989., وشغل منصب نائب رئيس البعثة في سفارة تشيكوسلوفاكيا في موسكو عام 1990 قبل مغادرته المنصب في 1991., ومن 1991 إلى 1992 كان كوبيس موظفا في وزارة خارجية تشيكوسلوفاكيا قبل الانفصال وتحول الجمهورية الى بلدين التشيك وسلوفاكيا عام 1993., وسُمي، بعد انفصال الجمهورية، منذ 1993 إلى 1998 مندوباً لبلاده في مقر الأمم المتحدة في جنيف., وخدم كوبيس في الأمم المتحدة كممثل خاص في طاجكستان بعد الحرب الأهلية وبقي هناك لحين اجراء أول انتخابات بعد هذه الحرب., وشغل منصب وزير خارجية سلوفاكيا منذ 2006 الى 2009. يذكر أن كوبيس انضم الى الحزب الاجتماعي الديمقراطي في سلوفاكيا., كما عمل دبلوماسيا في منظمة الأمن والتعاون الأوروبية وأصبح سكرتيرا عاما لها. وفي يوليو عام 2005 عُين ممثلا خاصاً لهذه المنظمة في آسيا الوسطى., وبعدها، تم تعيين كوبيس رئيسا لبعثة الأمم المتحدة في افغانستان في 23 نوفمبر 2011.