سجن حماة.. إضراب عن الطعام احتجاجا على الإعدامات 

عشرات المعتقلين عن الطعام منذ أسبوع في #سجن_حماة المركزي في وسط سوريا، احتجاجاً على صدور أحكام بالإعدام بحق عدد منهم، وفق ما أفاد معتقلان من داخل السجن وكالة فرانس برس والمرصد السوري لحقوق الإنسان الاثنين., ويضم السجن المدني، بحسب المرصد، مئات المعتقلين وغالبيتهم جرى توقيفهم على خلفية النزاع المستمر في سوريا منذ العام 2011., وقال أحد المعتقلين، مفضلاً عدم ذكر اسمه، عبر هاتف خلوي تمكن من تهريبه إلى داخل السجن لفرانس برس، "بدأنا إضراباً عن الطعام منذ أسبوع احتجاجاً على إصدار المحكمة الميدانية العسكرية أحكاماً بالإعدام بحق 11 معتقلاً وقراراً بإحالتهم إلى سجن صيدنايا" الذي يعتبر أسوأ السجون السورية سمعة وتصفه منظمة العفو الدولية بأنه "مسلخ بشري"., وتتسم قواعد واجراءات محكمة الميدان العسكرية وفق المنظمة، بكونها على قدر كبير من "الإيجاز والتعسّف". وغالباً ما تصدر أحكامها خلال بضعة دقائق من انعقادها., ويطالب المعتقلون المضربون عن الطعام بالتوصل إلى تسوية تشمل جميع المعتقلين وخصوصاً الموجودة ملفاتهم لدى المحاكم الميدانية، كما تتضمن إلغاء أحكام الإعدام الأخيرة.