تعرف إلى معين عبد الملك سعيد.. رئيس حكومة اليمن الشاب 

"الإهمال" برئيس الحكومة اليمنية، أحمد بن دغر، بحسب ما جاء في قرار الإقالة الصادر عن الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، الذي أعلن مساء الاثنين تعيينه معين عبد الملك سعيد رئيساً للحكومة., فمن هو معين عبدالملك سعيد؟, وجه شاب، تولى منصب وزير الأشغال العامة والطرق في حكومة أحمد بن دغر., من مواليد محافظة #تعز ، ويحمل شهادة الدكتوراه في فلسفة العمارة ونظريات التصميم., مهندس معماري وشخصية تكنوقراط. عمل في المجموعة الاستشارية في القاهرة في مجال التخطيط والعمران. كما شغل منصب أستاذ مساعد بكلية الهندسة جامعة #ذمار., لمع اسمه في مؤتمر الحوار الوطني., وشارك ضمن الوفد الحكومي في جولات المشاورات مع الميليشيات الانقلابية في جنيف الأولى، وبييل السويسرية، والكويت., يتمتع بعلاقات متوازنة مع مختلف الأطراف السياسية اليمنية. ويمثل تعيينه بداية مرحلة جديدة لتعزيز جبهة الحكومة الشرعية في مواجهة الميليشيات الانقلابية ومعالجة التحديات الاقتصادية., يذكر أن الرئيس اليمني كان علل أسباب إقالة بن دغر في البيان الذي أصدره، معتبراً أنها جاءت "نتيجة للإهمال الذي رافق أداء الحكومة خلال الفترة الماضية في المجالات الاقتصادية والخدمية، وتعثر الأداء الحكومي في تخفيف معاناة الشعب وحلحلة مشكلاته وتوفير احتياجاته وعدم قدرتها على اتخاذ إجراءات حقيقية لوقف التدهور الاقتصادي في البلد، خصوصاً انهيار العملة المحلية، ولفشلها في اتخاذ الإجراءات اللازمة لمواجهة كارثة إعصار لبان بمحافظة #المهرة "