الحكم بالسجن 7 سنوات لوزير التجارة بحكومة المالكي 

المتحدث الرسمي باسم السلطة القضائية الاتحادية، القاضي عبد الستار بيرقدار، بأن محكمة الجنايات في كربلاء، أصدرت حكماً غيابياً بالسجن 7 سنوات على وزير التجارة الاسبق عبد الفلاح السوداني لقضايا تتعلق بالفساد., وقال البيرقدار في بيان تداولته الوكالات المحلية، إن "محكمة جنايات كربلاء عقدت جلستها ونظرت دعوى المتهم الهارب عبد الفلاح السوداني والذي كان يشغل في السابق منصب وزير التجارة"., وأضاف المتحدث الرسمي باسم القضاء، أنه "تم الحكم على السوداني بالسجن لمدة سبع سنوات عن قضية الشاي الفاسد"، موضحا أن "القرار صدر على وفق المادة 340 من قانون العقوبات العراقي رقم 111 لسنة 1969". , وأكّد القاضي البيرقدار أن "المحكمة ايدت ايضاً قرار الحجز الصادر بحق امواله المنقولة وغير المنقولة". , وكان السوداني وزيرا للتربية خلال فترة ترؤس ابراهيم الجعفري للحكومة العراقية عام 2005، وتسلم حقيبة وزارة التجارة في حكومة نوري المالكي الاولى للفترة من 2006-2009. وفضلا عن ادانته في كربلاء فان رئاسة محكمة الاستئناف الاتحادية في البصرة، سبق لها أن أعلنت أن محكمة التحقيق في قضايا النزاهة قررت إحالة وزير التجارة السابق الى محكمة الجنايات في المحافظة لمحاكمته غيابيا، لكون المتهم أحدث ضرراً متعمداً بأموال الدولة