بمساعدة روسية.. النظام السوري يستعيد البوكمال من داعش 

قوات النظام السوري، الخميس، من دخول #البوكمال، آخر معقل مهم لتنظيم #داعش في #سوريا بعد أيام من استعادة المتطرفين السيطرة على هذه المدينة الاستراتيجية والحدودية مع #العراق، حسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان., وكان جيش النظام السوري أعلن منذ أسبوع استعادة السيطرة على البوكمال لكن مقاتلي التنظيم نجحوا بعد أيام من استعادة المدينة الواقعة شرق البلاد., ودخل الجيش بمؤازرة من سلاح الطيران الروسي مرة أخرى، الخميس، إلى المدينة بعد أن شن هجوما من المحاور الغربية والجنوبية والشرقية للمدينة، بحسب المرصد., وذكر مدير المرصد رامي عبد الرحمن "أن الاشتباكات تدور حاليا داخل المدينة"، مشيرا إلى حدوث "قصف جوي روسي ومدفعي"., وشن الهجوم في المرة الأولى قوات موالية للنظام، وهي فصائل عراقية شيعية ومقاتلون من حزب الله اللبناني وعناصر من الحرس الثوري الإيراني., وأضاف عبد الرحمن "إن العملية العسكرية (تجري) بقيادة قوات النظام"، موضحا أن القوات سيطرت على الأحياء الغربية والشرقية والجنوبية., وتقع البوكمال في ريف دير الزور وتشكل آخر معقل مهم في سوريا لتنظيم داعش الذي يسيطر على 25 بالمئة من مساحة المحافظة الغنية بآبار النفط، بحسب المرصد., وفي هذه المحافظة الواقعة على الجانب السوري من الحدود مع العراق، يشن هجومان منفصلان لطرد التنظيم من المناطق التي يسيطر عليها. فمن جهة تشن القوات النظامية، ومن الأخرى قوات #سوريا_الديمقراطية التي تتكون من فصائل عربية وكردية وتدعمها الولايات المتحدة., وبعد تقدم كبير في 2014 وسيطرته على مناطق واسعة من سوريا والعراق، يشهد تنظيم داعش هذه الأيام انهيار "خلافته" في البلدين حيث فقد تقريبا كافة المدن التي كان سيطر عليها., وكان التنظيم المتطرف سيطر في العام المذكور على نحو نصف سوريا وثلث العراق وأعلن ما يسمى "الخلافة" على الأراضي التي احتلها، لكنه فقد اليوم 97 بالمئة من تلك الأراضي.