الكونغو الديموقراطية.. 32 قتيلا بتحطم طائرة فوق المنازل 

على 23 جثة الأحد بعد ساعات من تحطم طائرة صغيرة لدى إقلاعها في منطقة ذات كثافة سكانية بمدينة غوما في جمهورية الكونغو الديموقراطية. وذكر الدفاع المدني أن عدد الجثث التي عُثر عليها "بلغ 23 الآن". واستبعد مسؤول في مطار غوما وجود أي ناجين ممن كانوا على متن الطائرة., وتحطمت طائرة، على متنها 17 شخصا، أثناء إقلاعها من مدينة غوما شرقي الكونغو، ما أسفر عن مقتل جميع الركاب غيما رجح مسؤولين إمكانية سقوط قتلى على الأرض. وتحطمت الطائرة فوق منازل بالقرب من مطار غوما في مقاطعة كيفو الشمالية., والطائرة مملوكة لشركة النقل الخاصة "بيزي بي"، وكانت في طريقها إلى مدينة بيني التي تبعد حوالي 350 كيلومترا شمال غوما. وتشيع حوادث الطائرات في الكونغو بسبب سوء الصيانة وضعف معايير السلامة الجوية., وكانت الطائرة من طراز "دورنييه-228" التابعة لشركة "بزي بي" متوجهة إلى بيني الواقعة على بعد 350 كلم شمال غوما عندما تحطمت في منطقة سكنية قرب المطار في شرق البلاد., ولدى شركة الطيران حديثة العهد ثلاث طائرات تستخدم لوجهات في ولاية شمال كيفو. وتحدث أحد عمال الصيانة التابعين للشركة الذي كان في الموقع عن وجود "مشكلة تقنية" في الطائرة، بحسب ما نقل عنه موقع "اكتواليتيه".