عقوبات أميركية على كيانات روسية.. والسبب أوكرانيا 

الولايات المتحدة، الخميس، فرض عقوبات على 3 أشخاص و9 كيانات، بسبب التدخل الروسي في أوكرانيا وضم روسيا القرم., وقال سيغال ماندلكير، نائب وزير الخزانة الأميركي لشؤون الإرهاب والاستخبارات المالية: "عقوباتنا تذكير واضح بأن الجهود التي تسعى لتطبيع الاستثمارات والعلاقات التجارية مع هؤلاء الذين ينشطون في القرم لا يمكن التسامح معها وتخضع لسلطات العقوبات الأميركية والأوروبية"., وقال سيغال ماندليكر، وكيل وزارة الخزانة الأميركية لشؤون الإرهاب والاستخبارات المالية، في بيان الخميس، إن العقوبات تستهدف "الجهات الفاعلة الروسية بسبب الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان في أجزاء من أوكرانيا التي قررت حكومة الولايات المتحدة أنها تحتلها بالقوة أو خاضعة لسيطرة الحكومة الروسية، وغير ذلك من الأفعال المستهترة لتعزيز أجندة الكرملين الخبيثة"., وضمت روسيا شبه جزيرة القرم في عام 2014 بعد إرسال قوات ودفع إجراءات التصويت على الانفصال. ثم دعمت موسكو الانفصاليين في شرق أوكرانيا في صراع أودى بحياة أكثر من 10 آلاف شخص.