أردوغان: على العالم أن يجد حلاً لا يشمل الأسد 

الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، موقفه الرافض لبقاء بشار الأسد في السلطة كجزء من حكومة انتقالية مستقبلية في سوريا., ودعا أردوغان، الذي حضر الاجتماع السنوي لقادة العالم في الأمم المتحدة في نيويورك، الدول الفاعلة إلى احترام وحدة الأراضي السورية., وأضاف: "يجب أن يحدد مستقبل سوريا شعبها. لماذا تدعم بعض الدول هذا القاتل (الأسد)؟ على العالم أن يجد حلاً لا يشمل الأسد"., من جهة أخرى، حض أردوغان الولايات المتحدة على عدم إيواء الإرهابيين كالمعارض فتح الله غولن، بحسب تعبير الرئيس التركي. كما حث واشنطن على حظر أنشطته في جميع أنحاء العالم.