مشاهد نادرة للشرطة العسكرية الروسية في جنوب سوريا 

لقطات نادرة للشرطة العسكرية الروسية، التي انتشرت أخيراً في جنوب سوريا., وبدا عناصر #الشرطة_العسكرية_الروسية، في المشاهد الأولى التي توثق انتشارهم على الحواجز التي أقاموها في جنوب #سوريا وفي الغوطة الشرقية قرب دمشق، منهمكين في تدقيق الهويات وتفتيش العربات., وكان #الجيش_الروسي قد نشر قوات من الشرطة العسكرية على طول منطقتين مشمولتين باتفاق #خفض_التصعيد، وذلك لمراقبة #وقف_إطلاق_النار وضمان وصول القوافل الإنسانية، تمهيداً لعودة اللاجئين والنازحين., وشملت المنطقة الأولى محافظات الجنوب، وهي درعا والقنيطرة والسويداء. ودخل الاتفاق فيها حيز التنفيذ في التاسع من شهر يوليو/تموز الجاري، حيث أقامت الشرطة الروسية مركزين للتدقيق و10 نقاط للمراقبة., أما المنطقة الثانية، فكانت الغوطة الشرقية قرب دمشق. وسرى فيها اتفاق التهدئة في الـ22 من الشهر الجاري، وتوزعت فيها الشرطة الروسية على مركزي تدقيق وأربع نقاط للمراقبة.