هل يفي ترمب بوعده لتركيا؟.. "هامفي أميركية" للأكراد 

وكالة اسوشييتد برس عن صور تظهر استمرار تدفق المعدات والأسلحة الأميركية للأكراد رغم التصريحات الأميركية والتركية التي تحدثت عن وقف الدعم العسكري عن #أكراد_سوريا. جاء هذا في حين أكد مصدر مسؤول كردي لـ"الحدث" أنهم لم يشهدوا أي تغيير على برنامج الدعم وتسليح #قسد ووحدات الحماية., وكشف مقطع فيديو عرضته وكالة اسوشييتد برس عن 26 عربة هامفي أميركية في طريقها على ما يبدو إلى الأكراد السوريين، وجرى تصوير المقطع على الطريق بين #دير_الزور والشدادي., كما تظهر عربات الهامفي وهي تنقل على متن شاحنات عليها لوحات أرقام عراقية., ورفع الغطاء عن هذا #الفيديو رغم التصريحات التركية التي نقلت عن الرئيس الأميركي تأكيده قطع المساعدات عن أكراد سوريا، في حين أن #الأميركيين تحدثوا عن تعديلات بالنسبة للدعم العسكري المقدم لحلفائهم., وكان الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، قد قال سابقاً: "للمرة الأولى منذ فترة طويلة، كانت هذه محادثة تمكنا من الوصول إلى موجة واحدة مشتركة في العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة. إن شاء الله في الأيام المقبلة سنواصل هذه المحادثة"., بدورهم، اعتبر الأكراد أن وقف الدعم الأميركي لهم سيقوض القتال ضد داعش في المنطقة.