سليماني ينتصب في قرية لبنانية.. هكذا علقت بلدة مجاورة 

يمر نصب حزب الله تمثالاً لقائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني، في بلدة حدودية جنوب لبنان، مرور الكرام في البلاد، بل أثار انتقادات جمة من سياسيين وإعلاميين., فقد نَصَب حزب الله، السبت، تمثالا لسليماني الذي اغتيل بضربة جوية في الثالث من يناير، في حرم مطار بغداد، في بلدة مارون الراس جنوب لبنان، ما أثار انتقادات واسعة وسخرية على مواقع التواصل., وحضر الحفل رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الشيخ هاشم صفي الدين والقائم بأعمال السفارة الإيرانية في بيروت حسن حميدي., وارتفع النصب في "حديقة إيران" في البلدة الجنوبية المتاخمة للحدود اللبنانية مع إسرائيل ووراءه علم فلسطين، مشيراً بإصبعه إلى الأراضي المحتلة.والنصب عبارة عن مجسّم بتقنية 2D (الثنائية الأبعاد) وبكلفة بسيطة. وهو مصنوع من مادة شبيهة بالكارتون وليس تمثالاً من الحجر., تعليقاً على تلك الخطوة، فضّل رئيس بلدية دبل، إحدى البلدات ذات الغالبية المسيحية المُحيطة ببلدة مارون الراس ذات الغالبية الشيعية، إيلي لوقا لـ"العربية.نت": "لو أن الحديقة التي رُفع فيها نصب سليماني مسمّاة باسم حديقة لبنان أو حديقة مارون الراس بدلاً من حديقة إيران"., كما اعتبر أن وضع نصب لشخصية غير لبنانية قد يفتح الباب أمام رفع تمثال لشخصية أخرى تُمثّل خطاً سياسياً لفريق معيّن. , وفي حين حرص على التأكيد بأن أهل البلدة يعيشون سويةً وتجمعهم علاقات طيّبة مع سكان مارون الراس المحاذية، وهو ما يعكس رسالة لبنان في العيش المشترك، إلا أنه رفض "أن يُملى علينا خيارات تُناقض خياراتنا وتوجهاتنا"., واستحوذت البلدة الجنوبية على اهتمام إيران نظراً لموقعها الجغرافي المطل على فلسطين المحتلة، فأقامت الهيئة الإيرانية لإعادة إعمار لبنان حديقة كبيرة باسم "حديقة إيران"، وذلك بعد حرب تموز في العام 2006. وشهدت الحديقة عدة مناسبات مرتبطة بحزب الله., إلى ذلك، قال رئيس بلدية دبل "تصرّفات كهذه من شأنها تعريض لبنان لمخاطر هو بغنى عنها، خصوصأً أن الدولة اللبنانية لا حول ولا قوّة لها في هذا المجال"., ولم تقتصر ردود الفعل الغاضبة على وضع نصب لسليماني في جنوب لبنان على روّاد مواقع التواصل الاجتماعي، بل شملت أيضاً نواباً ووزراء مناهضين لسياسات حزب الله، حيث عبّروا عن رفضهم إلحاق لبنان بالمحور الإيراني ووضعه في صلب الصراع القائم بين الولايات المتحدة الأميركية وإيران., وفي السياق، اعتبر النائب عن حزب "القوات اللبناينة" المناهض لـ"حزب الله"، النائب وهبي قاطيشا لـ"العربية.نت": "أن إقامة نصب لقائد فيلق القدس السابق خطوة استعراضية شعبوية الهدف منها القول لجمهورهم إنهم سيستعيدون القدس المحتلة، وهو ما يُفسّر "وضعية" نصب سليماني مشيراً بإصبعه إلى الأراضي المحتلة". ولفت إلى "أن هناك متاجرة بالقضية الفلسطينية منذ سنوات"., كما تساءل عن سياسة النأي بالنفس التي أعلنت الحكومات المتعاقبة على الالتزام بها في وقت يُمعن حزب الله في خرقها من خلال تدخله بالحرب في سوريا والعراق واليمن لمصلحة إيران., إلى ذلك، استبعد قاطيشا "فتح جبهة جنوب لبنان من قبل حزب الله للرد على مقتل قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني قاسم سليماني"، لأن الحزب برأيه لم يستطع الثأر لمقتل أحد أهم قادته العسكريين عماد مغنية منذ سنوات فكيف سيردّ على مقتل سليماني؟"., يذكر أنه بعيد مقتل سليماني، رفع حزب الله على طريق المطار صوراً لسليماني أثارت استنكار عدد من اللبنانيين، لا سيما أنها رفعت على طريق يستقبل جميع الوافدين إلى البلاد., كما رُفعت على طول الطريق الممتد من مدينة زحلة في البقاع وحتى مدينة بعلبك صور عدة تجمع سليماني بالمهندس موقّعة بآل جعفر (عائلة شيعية مؤيّدة لـ"حزب الله") تحت عنوان "قسماً سنثأر"، وأخرى بعنوان "عهداً سنُكمل الطريق"، وهو ما يعكس حجم نفوذ حزب الله في لبنان. , يأتي ذلك بالتزامن مع إعلان سفارة إيران في بيروت أن "رئيس مجلس الشورى الإسلامي علي لاريجاني، وصل على رأس وفد يضم عدداً من الشخصيات البرلمانية والسياسية، مساء الأحد إلى مطار رفيق الحريري الدولي، في زيارة رسمية تستغرق يومين، يلتقي خلالها كبار المسؤولين., واتّخذت إجراءات أمنية مكثفة أمام فندق فينيسيا وسط بيروت تزامنا مع زيارة لاريجاني الذي من المتوقّع أن يلتقي أمين عام حزب الله حسن نصرالله., وهي الزيارة الأولى لمسؤول خارجي بعد نيل حكومة الرئيس حسان دياب الثقة البرلمانية، والتي أكد نصرالله في إطلالته، الأحد، أن تسمية الحكومة بحكومة حزب الله يؤذي لبنان وإمكانات المعالجة.