#العراق.. تظاهرات حاشدة اليوم دعما لإصلاحات العبادي 

أن يشهد العراق اليوم الجمعة تظاهرات حاشدة دعماً للإصلاحات التي أطلقها رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي.  وأعلنت مصادر مقربة من مكتب رئيس الوزراء أن تظاهرات حاشدة ستنطلق من عدة مدن عراقية لتفويض العبادي من أجل تنفيذ الإصلاحات التي أعلن عنها مؤخراً., وقد رحب الرئيس العراقي فؤاد معصوم بالتظاهرات المطالبة بوقف الفساد وتوفير الخدمات وحزمة  الإصلاحات، مؤكداً أنه سيراقب سير عملية الإصلاح بنفسه ووفقا لصلاحياته الدستورية. وقال معصوم في كلمته الموجهة للشعب الخميس إنه صادق على مراسيم الإعدام المتراكمة من السنوات السابقة مع التأكد من سلامة  الإجراءات في تلك الأحكام., من جهته قال صهيب الراوي، محافظ الأنبار إنه أعفى جميع مساعديه ضمن حملة الإصلاحات هذه التي يقودها العبادي لمكافحة الفساد وعدم الكفاءة. وقال الراوي على موقع تويتر إنه أعفى كل مساعديه ومستشاريه إلى جانب رؤساء المناطق الذين يشغلون مناصبهم منذ أكثر من 4 سنوات أو كان أداؤهم سيئاً.