وفد الأنبار: أميركا ستطرد داعش قريباً 

عضو وفد الأنبار لدى واشنطن الشيخ مزهر الملا خضر، اليوم السبت، أن الولايات المتحدة سوف تقوم بطرد عناصر تنظيم "داعش" من الأنبار والعراق قريباً، وذلك من خلال التعاون مع القوات الأمنية وأبناء العشائر., وقال خضر في بيان تلقت "العربية" نسخة منه إن "وفد الأنبار لدى واشنطن اجتمع مع مجلس الشيوخ الأميركي ومع مجلس النواب في واشنطن وبحث معهم سبل إخراج داعش من المحافظة والعراق. وتعاون الجانب الأميركي في ذلك"., وأضاف خضر "وجدنا أن الصورة غير واضحة للأميركيين حول ما يحدث في الأنبار، واستطعنا أن نوضح لهم الصورة الحقيقية للصراع بين القوات الأمنية وما يساندها من مقاتلي العشائر ضد التنظيم الإرهابي في المحافظة"، لافتاً أن "هناك اهتماماً غير طبيعي بالأنبار من قبل الأميركيين"., وأشار عضو وفد الأنبار إلى أنه "تم التوصل إلى نتائج جيدة جداً. وأنتم تعرفون أن أميركا مهما كانت المشكلة كبيرة لا تتحرك فوراً كبقية دول العالم، بل تأخذ وقتاً، ولكن تم تقليص هذا الوقت للتحرك باتجاه الأنبار بعد زيارة الوفد".