اليمن.. محادثات السويد في 6 ديسمبر 

مراسل "العربية" في نيويورك بأن مشاورات الأطراف اليمنية ستعقد في مدينة تبعد ساعة واحدة عن العاصمة السويدية وليس في ستوكهولم نفسها، وأن المبعوث الخاص، مارتن غريفثس، سيتوجه إلى صنعاء لضمان جلب الحوثيين إلى السويد في الثالث أو الرابع من كانون الأول/ديسمبر., وهذه المرة سيحضر الوفد الحكومي بعد التأكد من وصول الحوثيين إلى السويد., ومن المقرر أن تنعقد المشاورات في السادس من كانون الأول/ديسمبر، وتنتهي قبل الرابع عشر لوجود فعاليات في المدينة تتعلق بجائزة نوبل للسلام., من جهته، قال قيادي بالميليشيات، محمد علي الحوثي، الخميس، إن وفد الانقلابيين سيكون في السويد في الثالث من كانون الأول/ديسمبر، "إذا استمر ضمان الخروج والعودة الآمنة"., من جانبه، كتب السفير البريطاني لدى اليمن، مايكل آرون، على حسابه على "تويتر": "سوف تُقام مشاورات السويد (...) الأسبوع القادم"., وفي أيلول/سبتمبر الماضي، فشلت الأمم المتحدة بعقد جولة محادثات في جنيف بعدما رفض الحوثيون في اللحظة الأخيرة السفر من دون الحصول على ضمانات بالعودة إلى صنعاء.