خلافات بين سياسيي العراق حول مشروع قانون الحرس الوطني 

قانون الحرس الوطني مكانه منذ فترة على الرغم من محاولات عدد من الكتل السياسية سن هذا القانون الذي من شأنه تشكيل حرس ضمن حدود المحافظة من أبنائها فقط، ويكون مجلس آمن المحافظة هو الهيئة العليا المشرفة على إدارة ملف الحرس., وكان من شأن خلافات كثيرة بين السياسيين داخل قبة البرلمان تأجيل التصويت على تشريع القانون إلى ستة أشهر أخرى. وأكثر ما يثير النزاعات في هذا القانون هو صلاحيات المحافظة في قيادة الحرس., من جهتها، تعالت أصوات الكتل السنية، مطالبة بأن تكون صلاحيات قيادة التشكيلات التابعة للحرس الوطني في كل محافظة بيد مجلس المحافظة فقط، ويكون المحافظ هو المسؤول المباشر عنها، لكن الكتل الشيعية ترفض تمرير هذا القانون دون إعطاء كامل صلاحيات الحرس الوطني إلى القائد العام للقوات المسلحة، وغير ذلك يعد خرقاً لبنود الدستور، حسب قولهم., أما بالنسبة للكرد فيرون أنه من الأفضل أن تكون إدارة وسيطرة هذه القوات تابعة لوزارة الداخلية، وتشكل بموافقة مجلس المحافظة فقط. وبالنسبة للمناطق المتنازع عليها بين العرب والكرد يجب أن تشكل القوات بالتنسيق مع قوات البيشمركة., ويبقى قانون الحرس الوطني محصوراً داخل قبة البرلمان وبين صراع السياسيين. ويرى المتابعون أن القانون لن يرى النور في هذه الدورة البرلمانية التي تنتهي بعد ثلاث سنوات.