نائب ترمب: لست مستاء من التعليقات التي وجهت لي 

نائب الرئيس الأميركي المنتخب، مايك بنس، أنه ليس مستاء من التعليقات التي وجهها له عضو بفريق مسرحية "هاميلتون" بعد حضوره العرض في برودواي., وقال بنس لشبكة فوكس نيوز صنداي "لم أشعر باستياء"، ممتنعاً عن المطالبة باعتذار مثلما طلب الرئيس المنتخب، دونالد ترمب., وأقر بنس بأن الكثير من الأميركيين يشعرون بخيبة أمل وقلق بعد فوز ترمب في 8 تشرين الثاني/نوفمبر، لكنه يسعى إلى طمأنة الأميركيين بأن ترمب سيكون رئيساً للكل., وكان الرئيس المنتخب قد طالب، السبت، أعضاء فريق مسرحية "هاميلتون" بتقديم اعتذار عن دعوتهم لنائبه، الذي كان ضمن جمهور الحضور، لدعم القيم الأميركية., وقوبل بنس بمزيج من الاستهجان والهتافات فور دخوله مسرح ريتشارد رودجرز في نيويورك الليلة الماضية لمشاهدة العرض الذي كان عن الآباء المؤسسين للولايات المتحدة., وتلا براندون فيكتور ديكسون، الذي لعب دور آرون بور ثالث نائب رئيس في تاريخ الولايات المتحدة، بياناً مكتوباً موجهاً لبنس، بعد ختام العرض، قال فيه "نحن يا سيدي (نمثل) التنوع في أميركا .. ونحن قلقون للغاية من ألا تعمل الإدارة الجديدة على حمايتنا وحماية كوكبنا وأطفالنا وآبائنا أو الدفاع عنا وتعزيز حقوقنا الراسخة"., وكان بنس قد هم بمغادرة القاعة عندما بدأ ديكسون في قراءة البيان. ونشرت لقطات فيديو نقلت ذلك على مواقع التواصل الاجتماعي., وقال ديكسون وسط تصفيق وترحيب كبيرين من جمهور الحضور: "نأمل بحق في أن يكون هذا العرض ملهماً لك لكي تدعم قيمنا الأميركية وتعمل نيابة عنا كلنا"., ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن متحدث باسم العرض قوله إن بنس توقف في منتصف طريقه للخروج من القاعة وسمع كل ما جاء في البيان.