ضربات جوية تركية تقتل 18 من "داعش" في شمال سوريا 

الجيش التركي، اليوم السبت، إنه قتل 18 متطرفاً من تنظيم "داعش" في شمال سوريا على مدى الـ24 ساعة الماضية في تكثيف للضربات الجوية ضد التنظيم., وقال الجيش في بيان إن الضربات الجوية دمرت أربعة مبانٍ وسيارة يستخدمها مقاتلو "داعش"., وفي تطور منفصل، قال الجيش في بيان إن خمسة من مقاتلي المعارضة المدعومين من تركيا وخمسة من متطرفي "داعش" قُتلوا في اشتباكات على الأرض. وإضافة إلى ذلك، قال البيان إن قوات التحالف نفذت ست ضربات جوية قتلت 10 متطرفين آخرين من "داعش".,  , وتدعم تركيا مجموعة من مقاتلي المعارضة من العرب السوريين والتركمان في شمال سوريا في إطار عملية "درع الفرات"، التي تهدف لطرد "داعش" من المناطق المحاذية لحدودها الجنوبية., وفي سياق آخر، أعلن التنظيم مسؤوليته عن هجوم بسيارة ملغومة في مدينة ديار بكر بجنوب شرقي تركيا قتل فيه 11 شخصاً الأسبوع الماضي. لكن فرعاً لحزب العمال الكردستاني أعلن مسؤوليته عن ذات الهجوم.