القضاء العراقي يشكل هيئات للتحقيق بحوادث المظاهرات 

وكالة الأنباء العراقية، الأربعاء، أن مجلس القضاء الأعلى شكّل هيئات للتحقيق ‏بحوادث مقتل وإصابة المتظاهرين والقوات الأمنية، وذلك بعد أن أصدرت لجنة التحقيق حول الاضطرابات الأخيرة التي شهدها العراق، والتي أودت بحياة 157 شخصاً، تقريراً مخيبا للآمال. وقد كشف التقرير، الثلاثاء، أن ما يقرب من 70‎% من الإصابات استهدفت الرأس والصدر., في التفاصيل، سادت حالة من الاستياء وخيبة الأمل بين الأحزاب السياسية المختلفة والنشطاء السياسيين، لعدم تطرق التقرير إلى تحديد المسؤولين عن عمليات القتل الممنهجة، محذرين من تحركات مضاعفة لما شهدته البلاد بداية الشهر الحالي., كما أكدت مصادر مطلعة لـ"العربية.نت" أن هناك حالة من الترقب والخوف في العاصمة العراقية بغداد، يصاحبها إقبال كثيف من العائلات البغدادية إلى محال التسوق، تحسباً من وقوع طارئ في يوم التظاهرات التي حددت في 25 الحالي مع استعدادات لقطع الطرق بين المحافظات، حيث أحصت اللجنة الحكومية العراقية المكلفة بالتحقيق في هذه الاضطرابات مقتل 149 مدنياً و8 من عناصر الأمن وإصابة 4207 متظاهرين، و1287 منتسباً أمنياً. وخلصت اللجنة إلى أن قوات الأمن استخدمت "القوة المفرطة والرصاص الحي" لقمع المتظاهرين ما تسبب في وقوع عدد كبير من الضحايا المدنيين في محافظة بغداد والمحافظات الأخرى.