نائب عن الموصل: لدينا 8 آلاف مقاتل وينقصنا السلاح  

النائب عن محافظة الموصل طالب عبد الكريم المعماري، أن تشكيل المعسكرات التي تستقبل المتطوعين لتحرير المدينة بدأ منذ اغسطس الماضي. وقال المعماري، في تصريح متلفز تابعته "العربية. نت" إن المعسكر الأول للمتطوعين في منطقة "دوبران" استقبل 3475 مقاتلا في الوجبة الأولى، ليلتحق بها فيما بعد 1700 مقاتل ويعقبهم 600 متطوعين آخرين.  وأكّد النائب الموصلي، انه "يوجد في معسكر تحرير الموصل الآن 8 آلاف مقاتل جاهزين ومدربين بشكل جيد". إلا أنه شكا من "انعدام التسليح من قبل الحكومة المركزية حتى الآن".  وفي سياق متصل، ترأس وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي، الاربعاء الماضي، مؤتمرا لقيادة العمليات المشتركة حضره كبار ضباط الوزارة، لـ"بيان جاهزية قطعات تحرير نينوى".  وشدد العبيدي، على "ضرورة تقديم الدعم الكامل والإسناد إلى قيادة عمليات نينوى من اجل تحقيق الأهداف المطلوبة وتوفير المستلزمات الضرورية والوقوف على احتياج قيادة العمليات ومتطلبات الدعم اللوجستي قبل الشروع بالعمليات العسكرية".  وبحسب الانباء المتواردة من مدينة الموصل، فان عناصر التنظيم هناك باشروا بوضع كتل اسمنتية حول محيط مدينة الموصل وواصلوا حفر خندق أمني تمهيداً لمواجهة عملية عسكرية مرتقبة، فيما أكد مصدر كردي أن "التنظيم بدأ سلسلة إجراءات لرفع معنويات عناصره التي تراجعت إثر خسائره المتلاحقة في المعارك"