ظريف: نطالب بقائمة للإرهابيين بسوريا في اجتماع فيينا  

وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف الاثنين أن اجتماع فيينا المقبل حول سوريا ينبغي أن يحدد قائمة المجموعات الإرهابية., وقال ظريف في مؤتمر صحافي مع نظيره البلجيكي ديديه ريندرز الذي يزور طهران "هناك نقطتان هامتان على جدول الأعمال المقبل في فيينا، الأولى تحديد من هي المجموعات الإرهابية، وهو أمر واضح بالنسبة لنا. ثم الاتفاق على طريقة مواصلة العمل"., وتعد إيران الحليف الإقليمي الرئيسي الداعم للنظام السوري ماليا وعسكريا خصوصا مع وجود مستشارين عسكريين على الأرض., وفي أواخر أكتوبر اجتمعت 17 دولة بينها روسيا والولايات المتحدة وفرنسا وللمرة الأولى إيران، في فيينا لبحث إمكانات التوصل إلى تسوية سياسية للنزاع الدائر منذ أكثر من أربع سنوات وأسفر عن سقوط أكثر من 250 ألف قتيل في سوريا., ومن المقرر أن يعقد اجتماعا جديدا قريبا في فيينا. وأضاف ظريف أنه لا يعلم حتى الآن على أي مستوى ستشارك إيران في هذا الاجتماع.