حداد 3 أيام بالعراق.. وخطاب مرتقب لعبدالمهدي 

رئيس الوزراء العراقي، الأربعاء، حداداً عاماً لمدة ثلاثة أيام بدءًا من الخميس إلى السبت على أرواح الضحايا من المتظاهرين والقوات الأمنية., وذكرت وكالة الأنباء العراقية أن "رئيس مجلس الوزراء عادل عبدالمهدي، يوجه مساء اليوم الأربعاء، كلمة مهمة إلى الشعب العراقي"، ستتضمن قرارات جديدة., والأربعاء، أعادت السلطات العراقية فتح طريق في بغداد يؤدي إلى ساحة الطيران التي شهدت احتجاجات دامية خلال الأيام القليلة الماضية، وذلك بعد ليلة هي الأهدأ منذ اندلاع الاحتجاجات المناهضة للحكومة قبل أكثر من أسبوع., وقُتل ما لا يقل عن 110 أشخاص وأصيب أكثر من ستة آلاف آخرين في العاصمة بغداد وفي الجنوب منذ بدأت قوات الأمن حملتها الصارمة على المتظاهرين الذين خرجوا احتجاجا على الفساد والبطالة وتزايد النفوذ الإيراني., على صعيد متصل، وجه الرئيس العراقي، برهم صالح، بفتح تحقيق عاجل في الاعتداءات التي طالت المحتجين الذين خرجوا في تظاهرات حاشدة بالعراق منذ الأول من أكتوبر. كما دعا إلى ضرورة إجراء تعديل وزاري لتحسين أداء الحكومة بما يحقق طفرة نوعية في عملها., وأوضح المكتب الإعلامي لصالح، في بيان، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء العراقية الأربعاء، أن الرئيس العراقي شدد، بعد لقائه عدداً من المحافظين، على أهمية حماية المتظاهرين السلميين وحماية الأمن العام ومنع إراقة مزيد من الدماء., ولفت صالح إلى ضرورة التصدي لأي اعتداء على القوات الأمنية والممتلكات العامة، مضيفاً أن رئاسة الجمهورية ستدعم تعويض المتضررين والعمل على محاسبة المجرمين والخارجين عن القانون ممن أطلقوا الرصاص على المتظاهرين.