إغلاق الحدود الإيرانية التركية إثر إحراق شاحنة 

التلفزيون الإيراني، الأربعاء، أن طهران قررت إغلاق مركزها الحدودي مع تركيا بعد هجوم جديد شرق البلاد ضد شاحنة إيرانية تم إحراقها., وقال مدير تنظيم النقل البري، داود كشاورزيان، إنه "بعد هجوم جديد، أمس الثلاثاء، على شاحنة إيرانية في تركيا أغلق معبر بازركان الحدودي إلى هذا البلد"، لكنه مع ذلك أكد أن "الحدود تبقى مفتوحة من تركيا باتجاه إيران". وأشار كشاورزيان إلى أنه "لحسن الحظ السائق حي لكن شاحنته أحرقت"., كما أوضح أنه نقل "احتجاجات" إيران خلال لقاء مع السفير التركي في طهران، وطلب أن "تضمن الحكومة التركية أمن السائقين الإيرانيين في تركيا كما تفعل إيران بالنسبة للسائقين الأتراك"., وتقع بازركان في أقصى شمال غرب إيران، وتشكل المعبر الرئيسي بين البلدين. وقد عبرت أكثر من 71 ألف شاحنة في الأشهر الثلاثة الأولى من السنة الإيرانية التي تبدأ في 20 مارس., وكانت السلطات في طهران قد دعت مواطنيها، السبت، إلى عدم السفر براً إلى أنقرة بعد هجوم استهدف حافلة ركاب إيرانية الجمعة، ما أدى إلى مقتل السائق., كذلك تعرض خط أنابيب الغاز بين طهران وأنقرة في ولاية آغري شرق تركيا إلى تخريب في نهاية يوليو. ونسبت وسائل إعلام تركية الهجوم لمتمردين أكراد. واستهدف انفجار خط أنابيب غاز آخر، الثلاثاء، يربط أذربيجان وشرق تركيا., وقررت إيران وقف رحلات القطار إلى تركيا بعد هجومين على قطارين يربطان البلدين، وطلبت من سائقي الشاحنات تفادي السفر ليلاً إلى أنقرة., وأعلنت طهران مقتل 5 من قوات الباسيج أي التعبئة التابعة للحرس الثوري في منطقة كامياران., وذكرت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية مقتل العسكريين الإيرانيين في اشتباكات مع ميليشيات "حرس حياة كردستان الحرة" - الفرع الإيراني لحزب العمال الكردستاني التركي.