صواريخ إيران على سوريا.. قتلى مدنيون وإصابة مدن إيرانية 

ناشطون إيرانيون من داخل إيران، مقاطع تظهر سقوط صاروخين باليستيين - من أصل ستة - في منطقة جوانرود بالقرب من كرمنشاه غرب إيران، مركز إطلاق تلك الصواريخ التي يقول الحرس الثوري إنه أطلقها ضد أهداف في البوكمال السورية انتقاما لهجوم الأحواز., كما تظهر المقاطع سقوط أحد الصواريخ في قرية سراب ياوري، وأدت إلى تدمير المحاصيل الزراعية والبساتين., وبينما أعلنت إيران أن هجماتها تمت بصواريخ "ذو الفقار" و"قيام" وطائرات الدرون، ذكر ناشطون سوريون أن الصواريخ أصابت منازل المدنيين في الباغوز وهجين شرقي دير الزور، وتسببت بمقتل أكثر من 10 مدنيين في المناطق القريبة من سيطرة تنظيم "داعش"، بحسب شهادات سكان محليين., وتم إطلاق الصواريخ باتجاه البوكمال السورية عبر الأراضي العراقية بمحافظات ديالى وصلاح الدين والأنبار، وسقطت قريباً من مدينة القائم. وأعلن الحرس الثوري في بيان أنه استهدف، فجر الاثنين، بـ6 صواريخ باليستية "أرض - أرض" متوسطة المدى، أهدافاً في شرق الفرات السورية، رداً على هجوم الأحواز الأخير., كما أعلنت القوات الجوية للحرس الثوري أنه تم بعد ذلك استهداف مقرات في نفس المنطقة بشرق الفرات بـ7 طائرات مسيرة.