ترمب: لن أقيل نائب وزير العدل.. وعلاقتي معه على ما يرام 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الاثنين إنه لا يعتزم إقالة #رود_روزنستاين، نائب وزير العدل الأميركي، وهو المسؤول عن التحقيق الاتحادي في التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية لعام 2016., وانتشرت تكهنات بأن ترمب قد يقيل #روزنستاين، الذي دأب الرئيس الأميركي على انتقاده عبر "تويتر"، بعدما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أنه أدلى بتعليقات بشأن صلاحية ترمب لتولي المنصب., وقال #ترمب ردا على سؤال صحفي عما إذا كان يعتزم إقالة روزنستاين: "لا لن أفعل، لا"., وسافر روزنستاين مع ترمب على متن الطائرة الرئاسية إلى أورلاندو بولاية فلوريدا حيث من المقرر أن يتحدث الرئيس مع مجموعة من قادة الشرطة., ونفى روزنستاين ما ورد في تقرير نشرته صحيفة "نيويورك تايمز" في 21 سبتمبر/أيلول ووصفه بأنه "غير دقيق وغير صحيح في واقع الأمر". وكان التقرير قد ذكر أن روزنستاين تقدم بمقترحات تتعلق بالقلق من الفوضى في الإدارة الأميركية، لكن لم يؤت أي منها بثماره., ويشرف روزنستاين على التحقيق الذي يجريه المحقق الخاص روبرت مولر بشأن روسيا. وتنفي روسيا التدخل ويقول ترمب إنه لا يوجد تواطؤ بين حملته وموسكو., وقال ترمب للصحفيين اليوم الاثنين إنه يتمتع "بعلاقة جيدة" مع روزنستاين. وأضاف: "لم أكن أعرف رود من قبل، لكنني تعرفت عليه، وأنا على ما يرام معه".