مصر.. تقطيع "مركب الموت" للبحث عن جثث بداخله 

مسؤول محلي إن رجال إنقاذ انتشلوا اليوم الثلاثاء 14 جثة من غرقى قارب هجرة غير شرعية قبالة السواحل المصرية ليرتفع عدد قتلى الحادث الذي وقع يوم الأربعاء إلى 183 قتيلا., وأضاف المسؤول الذي يتابع عمليات البحث عن جثث أخرى أن معدة رفع ثقيلة انتشلت القارب وأنه جار نزح المياه منه تمهيدا لفتح تجويف فيه يعرف بالثلاجة ويرجح وجود عشرات الجثث فيه., ووقع الحادث يوم الأربعاء الماضي قبالة محافظة البحيرة., واستقل المهاجرون القارب من شاطئ بمحافظة كفر الشيخ المجاورة ونجا 169 منهم., وكانت خمس جثث قد انتشلت من المياه يوم الأحد بينها ثلاثة لمصريين والأخريان لسودانيين. ومن بين الغرقى صوماليون وإريتريون أيضا. وكانت وجهة المهاجرين هي الشواطئ الأوروبية., وغرق نحو 320 مهاجرا ولاجئا قبالة جزيرة كريت اليونانية في يونيو حزيران وقال ناجون من الحادث إن قاربهم أبحر من مصر.