داعش ينصب كميناً في سرت.. والقوات الليبية تصده  

القوات الليبية محاولة لنصب كمين "داعشي" في سرت يوم الأحد ، ولكنها خسرت ما لا يقل عن 8 من أفرادها بعد استئناف القتال مع مقاتلي التنظيم الارهابي المحاصر في معقله السابق في سرت. وقٌتل أيضا مصور صحفي هولندي في الاشتباكات.  وقال رضا عيسى وهو متحدث باسم القوات الليبية إن المطرفين  الذين نصبوا كمينا شرقي مدينة سرت جاءوا على ما يبدو من الصحراء في  أحدث علامة على تهديد مستمر يمثله المتطرفون فيما وراء خطوط القتال. وأضاف أن القتال اندلع عندما نصب داعش كمينا للقوات الليبية في جبهة السواوة. لكنه أوضح أن القوات الليبية صدت الكمين., وتعتقد القوات الليبية التي يقودها مقاتلو مصراتة إن المتطرفين  جاءوا من الصحراء وأنهم كانوا يحاولون الوصول إلى ميناء سرت الذي سيطرت عليه هذه القوات قبل عدة أسابيع.