#العراق ..العنف يحرم أكثر من مليوني طفل من التعليم 

صندوق رعاية الطفولة التابع للأمم المتحدة اليونيسيف أن العنف حرم الملايين من الأطفال في العراق من التعليم والرعاية الصحية اللائقة التي تشكل الأولوية الإنسانية الأساسية للبلاد في عام 2016. , وقالت اليونيسف إن أكثر من مليوني طفل عراقي هم خارج المدرسة بسبب الحرب. كما أن هناك مدرسة واحدة من كل خمس مدارس تعرضت للتدمير أو تم استخدامها لأغراض أخرى., إلى ذلك، حذر بيتر هوكينز ممثل اليونيسف في العراق من خطر فقدان جيل كامل من خلال نقص التعليم والصحة والحماية. وأضاف أن اليونيسيف قامت بتطعيم ما يصل إلى 600 ألف طفل ضد الحصبة وشلل الأطفال من المناطق التي تسيطر عليها داعش في عام 2015