#العراق.. الأمن والدفاع النيابية تنتقد صمت الحكومة 

رئيس لجنة الأمن والدفاع النيابية، حاكم الزاملي، من عدم زيارة مسؤولي وزارة الدفاع لموقع القنبلة التي سقط من طائرة السوخوي وخلّفت خسائر بشرية ومادية كبيرة.  وقال الزاملي خلال زيارته اللموقع بمنطقة النعيرية شرقي بغداد، "أستغرب من انه لغاية الآن لا صوت لوزارة الدفاع ولا القوة الجوية ولا الحكومة، والمفروض أنهم من أوائل من يأتون لموقع الحادث"، مشيراً الى أنه "عندما وقعت حادثة الأعظمية كلنا ذهبنا وقمنا بتهدئة العوائل وعمرنا المنازل ووقفنا مع المتضررين".  وأضاف الزاملي، في حديث لعدد من وسائل الإعلام، أن "هذه المنازل بسيطة وتهدمت وناسها بسطاء"، مبيناً أنه "لا يمكن لأي أحد منهم السكن في منازلهم كونها اصبحت عبارة عن أنقاض ولم ترفع لغاية الآن".  وشدد الزاملي على أنه "يجب تعويض عوائل القتلى، ودفع ديّتهم من ميزانيتي الدفاع والقوة والجوية ورئاسة الوزراء ايضا، وإرسال الجرحى ممن يحتاجون الى العلاج في الخارج، وتعويض المنازل المتضررة وموجوداتها".  وتابع رئيس لجنة الامن والدفاع أن "طائرة السوخوي قديمة ومستهلكة، وان وجود قاعدة جوية وسط المنازل غير صحيح ويفترض نقلها الى مكان آخر"، مؤكداً "سأشرف شخصياً على التحقيق بالقضية بغض النظر عن اقوال وزارة الدفاع وسيتم احالة الطيار للقضاء في حال ثبوت تقصيره".