وفاة أحمد الجلبي مهندس الغزو الأميركي للعراق 

مراسل العربية في بغداد، نقلاً عن مكتب الجلبي والبرلمان العراقي وفاة السياسي العراقي أحمد الجلبي إثر نوبة قلبية., وقال التلفزيون الرسمي العراقي ونائب في البرلمان إن السياسي العراقي البارز أحمد الجلبي، الذي لعب دورا في إقناع الولايات المتحدة بإسقاط صدام حسين عام 2003 توفي اليوم الثلاثاء إثر إصابته بأزمة قلبية., كما قال هيثم الجبوري أمين اللجنة المالية في البرلمان التي يرأسها الجلبي، إن السياسي البارز توفي في سريره بمنزله في بغداد., وقد قرر البرلمان العراقي أنه سيتم تشييع جثمان الجلي صباح اليوم الأربعاء من داخل مجلس النواب.  , أحمد عبدالهادي الجلبي، حاصل على درجة الدكتوراه الفلسفية بالرياضيات. من السياسيين العراقيين الذين عارضوا نظام صدام حسين، وكان زعيم لحركة المؤتمر الوطني العراقي، أصبح رجل أعمال عراقي بعد أن أسس بنك البتراء في الأردن ومن عائلة عراقية معروفة., كان والده وزيراً للتجارة في العهد الملكي. ولد الجلبي عام 1945 لأسرة عربية شيعية ثرية تعمل في القطاع المصرفي، وغادر العراق عام 1958 وعاش معظم حياته بعد ذلك في الشرق الأوسط وبريطانيا، باستثناء فترة منتصف التسعينيات عندما سعى لتنظيم انتفاضة من شمال العراق., أحمد الجلبي أحد أعضاء مجلس الحكم في العراق الذي شكل في عام 2004، والتي سلمت له مقاليد الحكم.