داعش يهاجم #بيجي مجدداً بواسطة انتحاريين 

مصادر عسكرية وقائم مقام قضاء بيجي، الأحد، إن انتحاريين من تنظيم داعش ومقاتلين هاجموا وسط بلدة بيجي النفطية العراقية أثناء الليل، وأرغموا الجيش ومقاتلين شيعة على التراجع., وكانت بلدة بيجي ومصفاتها - وهي أكبر المصافي النفطية في العراق - ساحة للمعارك منذ ما يزيد عن العام، وسيطر تنظيم داعش على البلدة في يونيو من العام 2014، وتقدم صوب أجزاء كبيرة في شمال العراق في اتجاه العاصمة بغداد., وتبادل الطرفان السيطرة على أحياء بيجي عدة مرات خلال الصراع. ويأتي هجوم داعش الأخير بعد أن قالت السلطات إنها سيطرت على البلدة بأكملها تقريبا وتتوقع طرد المسلحين من المصفاة خلال أيام., وهاجم المتشددون البلدة بسيارتين ملغومتين، السبت، في حوالي الساعة الثامنة بالتوقيت المحلي (1700 بتوقيت غرينتش)., وقال ضابطان برتبة عقيد بالجيش إن الانفجارات تلتها اشتباكات شرسة، استمرت حتى منتصف الليل، وأبعدت الجيش وميليشيات الحشد الشعبي عن وسط البلدة., وقال محمد الجبوري قائم مقام قضاء بيجي إنه كان هناك نمط من الانسحابات لمقاتلي داعش في البلدة، تلته هجمات مضادة. وأضاف أن أخطر أسلحة داعش هي الهجمات الانتحارية والقناصة.