 الأنبار.. تحرير 150 عائلة محاصرة في البغدادي 

وزارة الداخلية العراقية، أن تشكيلات عسكرية  نفذت عملية ليل الاثنين، في قاطع عمليات البغدادي في الأنبار، واستطاعت من خلالها قتل ارهابيين كانوا يرتدون أحزمة ناسفة.  وقال الناطق الرسمي باسم الوزارة العميد سعد معن، إن "فوج مغاوير اللواء الآلي الثاني، شرطة اتحادية، قام بعملية جريئة أسفرت عن تطهير محطة تصفية المياه في ناحية البغدادي، وقتل 15 ارهابيا كانوا يرتدون أحزمة ناسفة". وأضاف معن "للعربية. نت":" أنه تمّ تحرير 150 عائلة، و750 شخصاً من الأهالي كانوا محاصرين من قبل الارهابيين، كما أعيد فتح المياه التي قطعها عناصر التنظيم عن سكّان الناحية".  يذكر أنه سبق للناطق الرسمي أن أعلن الاثنين، أن قوة من العمليات الخاصة استطاعت ان تخلي العائلات المحاصرة في قرية النهر بمنطقة البغدادي 90 كم عن مركز الانبار، وايصالها الى المجمّع السكني".  وكان رئيس مجلس محافظة الأنبار صباح كرحوت، قد أعلن الأحد، أن "عملية عسكرية واسعة النطاق انطلقت، ظهراً، من ثلاثة محاور لتحرير ناحية البغدادي من سيطرة تنظيم داعش". وأشار الى أن "العملية شاركت فيها قوات الجيش والشرطة الاتحادية والمحلية والفرقة الذهبية بإسناد من طيران الجيش وطيران التحالف الدولي"