روحاني: سنجري حتماً محادثات مع واشنطن إذا رفعت العقوبات 

الرئيس الإيراني حسن روحاني، الخميس، إن إيران ستجري "حتماً" محادثات مع الولايات المتحدة إذا رفع الرئيس دونالد ترمب العقوبات وأنهى سياسته بممارسة الضغوط القصوى على طهران., وقال روحاني في مؤتمر صحافي بعد يوم من كلمته في الجمعية العامة للأمم المتحدة "إذا وصلنا إلى وقت يتم فيه رفع هذه الشروط المسبقة عن الطاولة، فحتماً هناك إمكانية للتحدث مع أميركا"., وحث روحاني الولايات المتحدة على "وقف سياسة الضغط الأقصى" لصالح "الحوار والمنطق والعقل"., جاءت تصريحات روحاني بعد يوم واحد من اتهامه واشنطن بالانخراط في "قرصنة دولية" ضد إيران من خلال إعادة فرض العقوبات الاقتصادية بعد انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي لعام 2015 مع القوى العالمية. ومنذ ذلك الحين، تراجع الاقتصاد الإيراني تحت وطأة العقوبات., ويوم الأربعاء، فرضت الولايات المتحدة المزيد من العقوبات، وهذه المرة استهدفت قدرة إيران على بيع نفطها عن طريق فرض عقوبات على ست شركات صينية وكبار مسؤوليها التنفيذيين لمواصلتهم نقل النفط الإيراني., ونفى روحاني تورط طهران بضرب منشآت نفط سعودية هذا الشهر، قائلا: "يجب على من يطلقون الاتهامات تقديم الأدلة اللازمة. ما هو دليلكم؟".