داعش يبني "سور الخلافة" حول الموصل 

الوقت الذي نجحت فيه القوات العراقية في صد هجوم على مركز مدينة الرمادي يستعد المتطرفون لقطع الطرق المؤدية إلى الموصل، تحسباً لعملية عسكرية مرتقبة ضدهم. فقد عمل عناصر داعش على بناء خندق ونصب جدار إسمنتي أطلق عليه اسم سور الخلافة., وبحسب مصادر محلية فإن التنظيم شنّ حملة اعتقالات في شوارع مدينة الموصل حتى من عناصره الذين أصبحوا محل شك، بالإضافة إلى حملة اغتيالات ضد عناصره أيضاً. ووفق المصدر، فإن التنظيم أجرى سلسلة من التغييرات الإدارية للأمراء العسكريين والقضاة الشرعيين والمقاتلين من مجموعات النخبة بين الرقة والموصل خلال الأسبوع الماضي., وقال ضابط في قيادة عمليات الأنبار، لـوكالة (باسنيوز) الكردية بثته الأحد إن "تنظيم داعش يواصل استراتيجية حصار المدن الرئيسية عبر السيطرة على الطرق الرابطة بينها"، مشيراً إلى أن "الطرق الرابطة بين الرمادي وناحية البغدادي وقضاء حديثة غالباً ما تكون محفوفة بالمخاطر". وأضاف أن "التنظيم يشن منذ يوم الجمعة حملة اعتقالات في شوارع مدينة الموصل طالت عناصر يشك بأنها نفذت حملة اغتيالات ضد عناصر داعش"., وأشار الضابط إلى أن التنظيم أجرى سلسلة من التغييرات الإدارية للأمراء العسكريين والقضاة الشرعيين والمقاتلين من مجموعات النخبة بين الرقة والموصل خلال الأسبوع الماضي.