رئيس البرازيل يثير جدلاً بطلب غريب.."صوروا المستشفيات" 

حين أصبحت البرازيل ثاني أكثر دول العالم تضررا من فيروس كورونا المستجد في عدد الوفيات خلف الولايات المتحدة متخطية بريطانيا، أثار رئيس البرازيل جاير بولسونارو جدلا بعدما طلب من مواطنيه تصوير المستشفيات بالفيديو للتحقق من امتلائها في أوج انتشار الوباء., وقال بولسونارو في كلمته الأسبوعية المباشرة عبر فيسبوك مساء الخميس "سيكون ذهابكم إلى المستشفيات القريبة منكم أمرا جيدا (...) وعليكم أن تجدوا وسيلة لتصويرها بالفيديو"., وأضاف: "كثيرون يفعلون ذلك أصلا لكننا بحاجة للمزيد لمعرفة ما إذا كانت الأسرّة مشغولة أو خالية"، قبل أن يوضح أن تسجيلات الفيديو التي وضعت على شبكات التواصل الاجتماعي "سيتم تصفيتها" ثم تحليلها من قبل الشرطة أو أجهزة الاستخبارات., كما قال "حسب معلوماتي، وقد أكون مخطئا، لم يمت أي شخص عمليا بسبب نقص في أجهزة التنفس أو في أسرّة العناية المركزة"., يذكر أنه في بداية الوباء، أشارت أرقام رسمية في بعض الأحيان لإلى أن أكثر من 95 بالمئة من الأسرّة في العناية المركزة مشغولة في عدد من الولايات، مع تراجع لهذا المعدل مؤخرا في ريو دي جانيرو وساو باولو حيث بدأ فتح تدريجي للمتاجر., وكتب حاكم ولاية ماراناو (شمال شرق) فلافيو دينو في تغريدة على تويتر "لو كان بولسونارو بمستوى منصبه ولو لم يكن على درجة كبيرة من اليأس، لكان سيعرف أنه ليس بحاجة إلى إرسال الناس لغزو المستشفيات (...) إذا كان يريد زيارة المستشفيات فسأرشده بنفسي"., ولم يقم الرئيس البرازيلي بأي زيارة لمرضى أو معالجين في المستشفيات منذ بداية الأزمة في نهاية شباط/فبراير., من جهته، قال النائب باولو فرناندو دوس سانتوس "عندما يطلب جاير بولسونارو من أنصاره غزو المستشفيات تحت ذريعة تصوير الأسرّة، فهو يعرض أرواحا للخطر بلا عقاب"., هذا وما زال فيروس كورونا المستجد يواصل انتشاره في البرازيل حيث تجاوز عدد الوفيات الأربعين ألفا والإصابات 800 ألف., في حين مدير برنامج الطوارئ الصحّية في منظمة الصحة العالمية مايك راين في مؤتمر صحافي بالفيديو الجمعة أن "النظام الصحي لم يبلغ سقف طاقته لكن في بعض المناطق هناك ضغط كبير على أسرّة العناية المركزة". وأضاف أن "الوضع في البرازيل مثير للقلق وكل الولايات متضررة" بالوباء، مشددا في الوقت نفسه على أن البلاد ما زالت قادرة "رغم الضغط" على تلبية الطلب على الأسرّة في المستشفيات.