العراق.. قطع طرق امداد داعش المؤدية الى الموصل 

قائد الشرطة الاتحادية الفريق رائد شاكر جودت ان قوة من فوج القوات الخاصة تمكنت من استهداف طرق امداد عصابات داعش الارهابية المؤدية الى جسر الشرقاط .  واضاف الفريق جودت، في تصريح نقله الموقع الرسمي لوزارة الداخلية، اليوم الخميس، ان "قوات الشرطة دمرت خلال العملية ناقلة اشخاص وقتلت من بداخلها من عناصر ارهابية قرب معمل الاسمنت، كما فجرت 30 عبوة ناسفة".  ونقل الموقع عن قائد الاتحادية، قوله ان "قوات الفرقة الخامسة بالشرطة الاتحادية تمكنت ايضا من قتل 5 عناصر من عصابات داعش ودمرت عجلة لهم غربي جزيرة سامراء".  الى ذلك، استطاعت قوة من الفرقة الثالثة قتل 8 ارهابيين بقصف استهدف مواضعهم في قاطع عمليات مكيشيفة، فضلا عن قتل 3 آخرين إثر تدمير وكر لهم بصاروخ في حصيبة الشرقية.