شاهد ما حدث أثناء التصويت لاختيار رئيس برلمان العراق 

فيديوهات تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيها التقاط عدد من النواب صوراً لورقة انتخابهم أثناء التصويت لاختيار رئيس مجلس النواب، في الخامس عشر من أيلول/سبتمبر الجاري., كما تبين الفيديوهات وقوف عدد من النواب بالقرب من صندوق الاقتراع للاطلاع على اختيار زملائهم الآخرين خلال انتخابات رئيس مجلس النواب., وكانت مصادر من داخل البرلمان أيدت صحة هذه المقاطع، التي تبيّن وجود عدد من النواب تابعين "لمحور الوطني" جالسين في المقاعد الأولى القريبة من صندوق الاقتراع، للتأكد من التصويت لصالح مرشحهم., وكان مجلس النواب الجديد قد انتخب النائب محمد الحلبوسي، رئيساً له للفترة النيابية الحالية بعد تجاذبات سياسية استمرت لأسابيع حول المرشحين لهذا المنصب، والتي كانت سبباً في تأجيل الجلسة الأولى التي عقدت في الثالث من أيلول/سبتمبر الجاري., يشار إلى أن نواباً سابقين وحاليين، كانوا قد أكدوا وجود عملية بيع المناصب بين عدد من النواب، وكان النائب السابق مشعان الجبوري، قد بين في تغريدة له أن منصب رئاسة البرلمان قد تم بيعه في منزل أحد النواب مقابل 150 ألف دولار، بين أحمد الجبوري محافظ صلاح الدين السابق، وبين كتلة الحل., وكان رئيس الوزراء حيدر العبادي قد شكك في وقت سابق بنزاهة الإجراءات الانتخابية، لاختيار رئيس البرلمان العراقي الجديد، وأشار إلى وجود حالات الترغيب والتهديد للنواب من أجل التصويت لشخصية معينة., وأضاف العبادي أن البرلمان هو مكان للأحزاب، ومن المؤكد أنه يوجد نزاع فيه، وما جرى هو أن هناك جهات تريد أن تضمن تصويت نواب باتجاه معين. وبدورنا نسأل لمصلحة من تصوير تصويت نواب؟ فهل هو بغرض تهديد أو ابتزاز أو شراء أصوات., ودعا العبادي البرلمان للتحقيق بذلك وإشراك المدعي العام، منتقداً استمرار المحاصصة الحزبية بالمناصب، مردفاً بأنه نحن لسنا ضد الأحزاب ولكن ضد تحول الحكومة إلى عمل حزبي.