إقليم كردستان يرفض تسليم المعابر الحدودية لبغداد 

تلفزيون رووداو، ومقره أربيل، عن مسؤول في حكومة كردستان العراق قوله، الجمعة، إن حكومة الإقليم ترفض تسليم السيطرة على المعابر الحدودية للحكومة المركزية في بغداد., وصوت البرلمان العراقي، الأربعاء، على إقفال المنافذ الحدودية الخارجة عن سلطة الدولة العراقية. ويوجد أربعة منافذ حدودية للإقليم، اثنان مع إيران، واثنان مع تركيا., كما يبدأ الحظر الجوي على الطيران في أجواء الإقليم الساعة السادسة من مساء اليوم بتوقيت أربيل، ويشمل مطاري أربيل والسليمانية., وأعلنت مديرة مطار أربيل، تالار فائق صالح، تعليق جميع الرحلات من الساعة السادسة من مساء اليوم., وأكدت صالح أن منع الرحلات من وإلى مطاري إقليم كردستان لا يشمل الرحلات الإنسانية والعسكرية والدبلوماسية., وقالت: "أنا آسفة للوضع الذي نحن فيه. إن (سلطة) الطيران (المدني) يفترض بها أن تكون (هيئة) مستقلة، لكن في العراق أي كان يمكن أن يتخذ القرار"., كما اعتبرت أن هذا يشكل "عقوبة للعراقيين. وعليهم (في السلطة المركزية ببغداد) التوقف عن معاقبة شعبهم"، مضيفة "يفترض بنا أن نساعد الناس، الآن أبوابنا مغلقة أمام من يحتاجون" المساعدة., وشهدت الساعات الأخيرة مغادرة واسعة للمواطنين والأجانب والعمال الأجانب والعاملين في المنظمات الإنسانية من الإقليم., كذلك أعلنت شركات طيران مصرية ولبنانية وإماراتية وأردنية وتركية وإيرانية وقطرية تعليق رحلاتها إلى مطاري أربيل والسليمانية بناء على طلب الحكومة العراقية.