العبادي وأوباما يناقشان الحرب على "داعش" 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، مع الرئيس الأميركي، باراك أوباما، تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين في مختلف المجالات، والحرب على تنظيم "داعش".  وقال المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء في بيان له، السبت، إن "العبادي وأوباما ناقشا عبر دائرة تلفزيونية مغلقة الانتصارات المتحققة من قبل القوات المسلحة من الجيش والشرطة والحشد الشعبي والبيشمركة وأبناء العشائر، في مختلف المحاور، خصوصاً في بيجي. كما تم التطرق إلى الاوضاع العامة في العراق والمنطقة".  من جهته، أكد العبادي، بحسب البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، على "أهمية أن يقف المجتمع الدولي مع العراق وهو يواجه إرهاب عصابات داعش ويحقق الانتصارات عليها، بالرغم من التحديات العديدة التي يواجهها"، لافتاً إلى أن "العراق لديه العزم والتصميم بجهود أبنائه من أجل تحرير كل شبر من أرض العراق وبناء الدولة وتقويتها".  بدوره، أعرب أوباما عن دعمه الكامل للعراق في جميع المجالات، وبالأخص في مجال الحرب على "داعش". كما اعتبر أن "القوات العراقية والحشد الشعبي أظهروا مقدرة متميزة في عمليات بيجي والرمادي"، مشيراً إلى أن "الإدارة الأميركية تبدي احترامها الكامل لسيادة العراق ووحدة أراضيه، إضافة إلى استعدادها لمساعدته في الأزمة المالية".