المغرب.. المحكمة الدستورية تسقط عضوية 4 برلمانيين  

المحكمة الدستورية العليا في المغرب، يوم الثلاثاء، عضوية  4 من البرلمانيين على خلفية تغييرهم لانتماءاتهم السياسية., وينتمي 3 من البرلمانيين الـ 4، إلى أحزاب في المعارضة. وخلال الانتخابات البلدية والجهوية في شهر سبتمبر الماضي، تقدم البرلمانيون الـ 4 للانتخابات بانتماء حزبي مغاير., وجاء قرار المحكمة الدستورية بإسقاط عضويتهم البرلمانية بعد إحالة ملفاتهم رسميا إلى المحكمة، من قبل رئاسة مجلس النواب، الغرفة الأولى في البرلمان. , ويمنع المشرع المغربي، ظاهرة "الترحال السياسي"، أي تغيير الحزب السياسي خلال نفس الولاية البرلمانية.