البنتاغون: انسحاب آخر جندي أميركي من أفغانستان 

البنتاغون خروج آخر جندي أميركي من أفغانستان ليل الاثنين، لتنتهي بذلك حرب استمرت 20 سنة سيطرت في أعقابها حركة طالبان على البلاد., إلى هذا، قال قائد القيادة المركزية الأميركية الجنرال كينيث ماكنزي خلال مؤتمر صحافي "أنا هنا لأعلن أننا أنجزنا انسحابنا من أفغانستان"., وأضاف الجنرال ماكنزي الذي تتبع أفغانستان لنطاق عمليات قيادته أنّ "آخر طائرة سي-17 أقلعت من مطار كابل في 30 آب/أغسطس" في الساعة 9:29 ت غ., وتابع "إذا كانت عمليات الإجلاء العسكرية قد انتهت فإن المهمة الدبلوماسية الرامية للتحقّق ممّا إذا كان هناك مزيد من المواطنين الأميركيين أو الأفغان المؤهلين الراغبين بالرحيل تتواصل"., وأوضح أنّه منذ 14 آب/أغسطس وحتى ليل الاثنين، أي خلال الـ18 يوماً الماضية، أجلت طائرات الولايات المتّحدة وحلفائها أكثر من 123 ألف مدني من مطار حامد كرزاي., وأقرّ بأنّ عدد الذين تمكّن من إجلائهم من كابل قبل انسحاب آخر جندي أميركي من أفغانستان ليل الاثنين هو أقلّ ممّا كان يأمل., وقال ماكنزي "لم نتمكّن من إجلاء كلّ من كنّا نريد إجلاؤهم"، مشيراً إلى أنّ عمليات الإجلاء انتهت قبل "حوالي 12 ساعة" من موعد مغادرة آخر عسكري أميركي أفغانستان، لكنّ القوات الأميركية ظلّت "حتى اللحظة الأخيرة" في مطار كابل جاهزة لإجلاء كلّ من استطاع الوصول إلى المطار., من جهته، أكد المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد عبر تويتر انسحاب آخر جندي أميركي من مطار كابل اليوم الاثنين., كما قال القيادي الكبير في طالبان أنس حقّاني في تغريدة على تويتر "لقد صنعنا التاريخ مرة أخرى.. هذه الليلة انتهى وجود الولايات المتّحدة وحلف شمال الأطلسي في أفغانستان والذي استمرّ 20 سنة. أنا سعيد جداً".