بومبيو يشرح الفرق بين السعودية وإيران 

سؤال من مراسل الجزيرة لوزير الخارجية الأميركي حول الفرق بين زعزعة #إيران للاستقرار في المنطقة والسعودية، أجاب بومبيو بأنّ #السعودية دورُها بنّاء في محاربة الإرهاب بخلاف إيران., وقال: بدءاً من #حزب_الله في #لبنان مروراً بالحوثيين في #اليمن وتسببهم بنزاع كبير وصولاً إلى #ميليشيات_الحشد_بالعراق التي تضعف الدولة، وصولاً إلى #سوريا واللائحة تطول.. فالفرق بين إيران والسعودية كبير وملحوظ... فالسعودية كانت داعمة جدا في الجهود لمحاربة الإرهاب... وواضح جداً أن إيران هي القوّة الوحيدة التي تزعزع استقرار الشرق الأوسط.