اليمن.. مقتل 40 حوثياً وإسقاط طائرة مسيرة 

40 عنصراً حوثياً مصرعهم وأصيب آخرون بجروح مختلفة، في اشتباكات مع الجيش الوطني بمحافظة البيضاء الجمعة، أثناء محاولتهم التسلل إلى مواقع سيطر عليها الجيش الوطني., وأكد مصدر عسكري أن الجيش الوطني أفشل هجوماً للميليشيا الحوثية في جبهة فضحة بمديرية الملاجم، ما أسفر عن مقتل ثلاثين حوثياً وإصابة العشرات بجروح., إلى ذلك، أسقط الجيش الوطني طائرة مسيرة للميليشيا الحوثية في منطقة قانية في محافظة البيضاء., يذكر أن الجيش كان أحرز تقدماً على عدة جبهات في البيضاء خلال الأيام الماضية. فقد شهدت جبهة قانية بمحافظة #البيضاء تقدماً كبيراً أحرزته قوات الجيش الوطني، الخميس، وسط تقهقر في صفوف ميليشيا الحوثي., وتمكن الجيش من تحرير مواقع "الحمة السوداء"، والتلال السود وموقع الخرابة، إضافة إلى سيطرته على تلتي الشجرة والمنقاش., كما تمكنت قوات الجيش من السيطرة على نقطة اليسبل وأجزاء واسعة من السلاسل الجبلية لجبال #اليسبل.