#اليونسكو: #مدارس للنازحين العراقيين بتمويل #سعودي 

#اليونسكو مع الطلاب والمعلمين بافتتاح مدرسة "داودية الثانوية" للنازحين العراقيين في #مخيم #داودية في محافظة #دهوك بإقليم كردستان، بعد ان سبقها افتتاح مدرسة ثانوية اخرى في المنطقة نفسها، ومن المقرر ان تستوعب هذه المدرسة 500 طالب و20 معلماً على فترتين.  وناشد مدير المشروع علي ذو الفقار الطلبة النازحين " اطلبوا العلم واستفيدوا منه فمهما كانت ظروفكم تذكروا أن التعليم هو حقكم"، شاكرا بالنيابة عن مدير مكتب يونسكو العراق "اكسل بلاث" المملكة العربية السعودية على "مساهمتها السخية التي ساهمت في بناء مدرستين ثانويتين للنازحين العراقيين".  من جهته، قال مشتاق عصمت عبد، محافظ داودية بأن "مخيم داودية الذي يستوعب أكثر من 4017 شخص و661 عائلة لم تكن لديه مدرسة ثانوية من قبل"، فيما اشارت السيدة كالار مديرة المخيم، بأن "افتتاح المدرسة سيسمح لعدد كبير من الطلاب على مواصلة تعليمهم وسيساعدهم على استعادة الإحساس بالحياة الطبيعية".  ويعتبر العراق حالياً من أكبر دول العالم احتواءً للنازحين، ويأتي افتتاح المدرسة من ضمن إطار مشروع "توفير فرص الحصول على التعليم النوعي للمراهقين والشباب في المناطق المتضررة من النزاع في العراق" المموّل من قبل #المملكة_العربية_السعودية .