كارلوس غصن يطلب إلغاء محاكمته.. وهذا هو السبب! 

وكلاء الدفاع عن الرئيس السابق لتحالف رينو - نيسان كارلوس غصن من المحكمة في طوكيو، الخميس، إلغاء كل التعقّبات القانونية بحق موكّلهم بدعوى ارتكاب الادعاء العام "أعمالاً غير قانونية"., وقال محامو غصن في وثيقة تلقّتها وكالة "فرانس برس" إنّ الأدلة التي دفعوا بها خلال جلسة تمهيدية للمحاكمة الخميس "تشكّك بشكل أساسي في مدى صحة وموضوعية ملف المدّعين العامّين"، وبناء عليه فقد "قرّروا التماس طلب إعلان بطلان كامل الإجراءات ضد موكلهم"., وأوقف غصن الذي يحمل الجنسيات اللبنانية والفرنسية والبرازيلية، في 19 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي في اليابان للاشتباه في عدم تصريحه عن جزء من دخله يبلغ نحو خمسة مليارات ين (44 مليون دولار) بين عامي 2010 و2015، إضافة إلى تهم بالاحتيال وخيانة الثقة في اليابان.