العراق.. 22 قتيلاً و43 جريحاً في تفجير مزدوج ببغداد 

22 شخصاً على الأقل الثلاثاء، في تفجير مزدوج في جنوب شرق بغداد، بحسب ما أفادت مصادر أمنية وطبية لوكالة "فرانس برس"., وقال مصدر في وزارة الداخلية إن عبوة ناسفة تلتها سيارة مفخخة، انفجرتا في شارع رئيسي في منطقة جسر ديالى عند الأطراف الجنوبية الشرقية للعاصمة، وأشار إلى أن التفجيرين اللذين وقعا بفاصل زمني قصير، أديا الى مقتل  22 شخصا على الأقل وإصابة 43 آخرين بجروح., وقال المصدر إن التفجير المزدوج وقع على مقربة من دائرة للإطفاء، وتزامن مع خروج شبان من مركز ترفيهي مجاور يضم ملعبا صغيرا لكرة القدم., وتعد الحصيلة من الأعلى التي تسجل في حوادث عنف في بغداد منذ الثامن من فبراير، تاريخ رفع حظر التجول الليلي الذي استمر سنوات، وكان يفرض في العاصمة العراقية بعد منتصف الليل., وتشهد بغداد بشكل متكرر تفجيرات بعضها انتحاري. وفي حين تبقى العديد من هذه الهجمات بدون إعلان مسؤولية، يعتقد أن غالبيتها، لا سيما الانتحارية، ينفذها متطرفون من تنظيم داعش الذي يسيطر على مساحات واسعة من البلاد منذ هجوم كاسح شنه في يونيو., وأدى الهجوم إلى انهيار العديد من قطعات الجيش العراقي، ما أتاح للتنظيم المتطرف السيطرة على مناطق واسعة ومدن كبيرة خلال أيام. وتمكنت القوات العراقية والكردية في الفترة الأخيرة، بدعم من فصائل شيعية مسلحة وأبناء عشائر سنية، من استعادة بعض الزخم في مواجهة التنظيم، مدعومة بضربات جوية لتحالف دولي تقوده الولايات المتحدة الأميركية