العراق.. استعادة السيطرة على 40% من مساحة الأنبار 

تعزيزات عسكرية عراقية جديدة إلى الرمادي، قالت قيادة القوات المشتركة إنها ستسهم في حسم المعركة ضد داعش في مركز محافظة الأنبار., وجاءت التعزيزات الجديدة في الوقت الذي شهدت فيه المحافظة معارك كر وفر، لم يفلح مسلحو داعش في تحقيق أي تقدم على إثرها في الأقضية التي استعادتها القوات العراقية، خصوصا في الخالدية وحديثة والبغدادي والنخيب، إضافة إلى عامرية الفلوجة., وفي مواجهة تعزيزات داعش المتواصلة إلى الأنبار، طالبت الحكومة العراقية روسيا بضرب أرتال التنظيم القادمة من سوريا إلى الأراضي العراقية، بحسب ما أعلن رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان حاكم الزاملي., وشمالا إلى كركوك حيث معركة الحسم المرتقبة ضد داعش في حويجة، فلا يزال مسلحو التنظيم ماضين في بناء تحصيناتهم بزراعة مزيد من الألغام التي تعوق حتى الآن تقدم القوات المشتركة., وقد شهدت حويجة عملية إنزال جوي نفذتها القوات الأميركية بإسناد من البيشمركة، لإنقاذ رهائن يحتجزهم مسلحو داعش من ضمنهم مدنيون وعناصر من القوات الكردين ومنتسبون للقوات الأمنية العراقية. العملية نفذت في قرية فضيخة شرق حويجة، نجحت على إثرها القوات الخاصة الأميركية في تحرير عشرات الرهائن، وأسفرت عن سقوط عدد من القتلى في صفوف داعش، إضافة إلى جندي أميركي، وذلك بحسب متحدث باسم البيت الأبيض.