العراق.. قرار باستجواب وزيرين سابقين لهدر المال العام 

قاضي تحقيق محكمة جنايات مكافحة الفساد المركزية في الرصافة، الإثنين قراراً باستقدام وزيرين في الحكومة العراقية السابقة وأعضاء في مجلس النواب الحالي., وقال بيان صادر عن المركز الإعلامي لمجلس القضاء الأعلى، إن "قاضي تحقيق محكمة مكافحة الفساد المركزية في الرصافة أصدر، قراراً باستقدام وزيرين في الحكومة السابقة، هما حالياً عضوا مجلس نواب عن قضايا هدر المال العام"، وفق وكالة الأنباء العراقية "واع"., ونزل آلاف الطلاب من جامعات ومدارس مختلفة في العراق، الاثنين، إلى الشوارع للتظاهر لليوم الرابع على التوالي. وأفاد مراسل "العربية.نت" بأن قوات مكافحة الشغب في بغداد طوقت جامعي دجلة والفراهيدي، مستخدمة القنابل الصوتية لتفرقة المحتجين., إلى ذلك، خرج الطلاب في كل من كربلاء والبصرة، رافعين أصواتهم ضد الفساد والحكومة العراقية، وصارخين "بالروح بالدم نفيد يا عراق"., كما تجمع الآلاف من جميع الكليات والمدارس في محافظة ميسان مقابل مبنى المحافظة., وكان 4 نواب عراقيين، قد أعلنوا، الأحد، استقالتهم من البرلمان رفضاً لقمع الاحتجاجات الشعبية وفشل الحكومة في تلبية احتياجات المتظاهرين الذين خرجوا مطالبين بالخدمات والوظائف، ورافضين لأي هيمنة خارجية لاسيما إيرانية., فبعد أن أعلن النائب مزاحم التميمي استقالته، السبت، تبعه الأحد كل من النواب هيفاء الأمين ورائد فهمي وطه الدفاعي وحسن العاقولي., وتعليقاً على الاستقالة، قال النائب عن الحزب الشيوعي، رائد فهمي، لـ"العربية.نت" إن "استقالته جاءت اعتراضاً على تعامل السلطات العراقية والقوى الأمنية مع حركة الاحتجاجات والانتفاضة الشبابية منذ بداية هذا الشهر وحتى الآن، لا سيما لجهة استخدام كل الأشكال العنيفة وبشكل متصاعد، ما أدى إلى سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى".