خامنئي ينتقد الأوروبيين.. تزامناً مع زيارة موغيريني 

المرشد الإيراني الأعلى، آية الله علي خامنئي، انتقادا إلى الأوروبيين، أمس الثلاثاء، تزامناً مع أول زيارة لإيران تقوم بها وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني., وكتب المرشد على حسابه على موقع "تويتر" أن "الأوروبيين تسببوا بإحدى أكبر الحروب في التاريخ والتي قتلت عددا كبيرا من الناس.. والحقت بنا ضررا أيضا"., وأضاف: "قرأت التاريخ الأوروبي. هؤلاء الأوروبيون تسببوا بحربين عالميتين مدمرتين في القرن الفائت، حربين عالميتين في أقل من قرن"., وتزامنت هذه المواقف مع زيارة موغيريني لطهران بهدف مناقشة تطبيق الاتفاق النووي الذي وقِّع في 14 يوليو بين طهران والقوى الست الكبرى، الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين والمانيا. وخلال هذه الزيارة التقت موغيريني برئيس الجمهورية الإيرانية حسن روحاني وبوزير الخارجية محمد جواد ظريف., وسبق أن هاجم خامنئي، بعيد توقيع الاتفاق، "غطرسة" الولايات المتحدة.