روسيا: مسؤولية تركيا فصل المتشددين في إدلب 

#المبعوث_الروسي الخاص إلى #سوريا #ألكسندر_لافرينتيف، اليوم الثلاثاء، إن موسكو تأمل بالتوصل لحل سلمي للوضع في محافظة #إدلب السورية التي يسيطر عليها مقاتلو المعارضة، ولكنها تعتقد أن تركيا منوط بها فصل الإسلاميين المتشددين عن المعارضة المعتدلة., وقال لافرينتيف للصحافيين بعد محادثات في جنيف مع مبعوث الأمم المتحدة ستيفان #دي_ميستورا: "نقول إن من الأفضل تسوية الوضع في إدلب بطريقة سلمية. من الممكن تفادي استخدام القوة المسلحة"., وأضاف: "محافظة إدلب.. هي تعتبر منطقة تقع ضمن مسؤولية تركيا، ومسؤوليتها فصل المعارضة المعتدلة عن المتطرفين، من جبهة النصرة وجماعات أخرى، وجماعات إرهابية أخرى".