نواب إيرانيون: أميركا وراء قطع الإنترنت في البلاد 

أحد النواب الإيرانيين، الأحد، باللوم على الولايات المتحدة، وما وصفه بالتدخلات الأميركية، في مسألة قطع الإنترنت خلال التظاهرات التي اندلعت الأسبوع الماضي., وقال رئيس تكتل المستقلين في مجلس الشورى الإيراني، غلام علي جعفر زاده، بحسب ما أفادت مواقع موالية لإيران، الأحد، إن التدخل الأميركي في إيران سبب قطع الإنترنت., في المقابل، حمل وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، السبت، السلطات الإيرانية المسؤولية عن اندلاع الاحتجاجات، معتبراً أن سبب الاحتجاجات الرئيسي في إيران هو سوء إدارة النظام للشؤون الداخلية، وليس العقوبات الأميركية المفروضة., يذكر أن الإنترنت عاد تدريجياً، الخميس، إلى إيران، مع استمرار حجب مواقع التواصل. وفي هذا السياق، اعتبر أحمد خاتمي، عضو مجلس الخبراء، أن "المجلس قرر حجب جميع شبكات التواصل الاجتماعي الأجنبية في إيران لأن هذه التطبيقات، بحسب تعبيره، كانت تعلّم التدمير والفوضى" خلال الاحتجاجات الأخيرة., وكان وزير الاتصالات الإيراني، محمد جواد آذري، أعلن الأربعاء، أن الإنترنت سيعود حتماً في وقت قريب"، وذلك بعد أن أعلنت وزارة الاتصالات، الاثنين، أن عودة الإنترنت تحتاج لقرار من مجلس الأمن القومي., واندلعت احتجاجات عارمة في معظم المحافظات الإيرانية الجمعة (15 نوفمبر) الماضي، واستمرت أكثر من 5 أيام، احتجاجاً على قرار الحكومة الإيرانية رفع أسعار البنزين. وأدت الاشتباكات بين الأمن والشرطة إلى مقتل العشرات، بحسب منظمة العفو الدولية، في حين أكدت المعارضة الإيرانية في الخارج مقتل أكثر من 300.