داعش يشن هجوماً مباغتاً على قوات سوريا الديمقراطية  

تنظيم داعش، الأربعاء، هجوماً مضاداً على مواقع قوات سوريا الديمقراطية في آخر جيب تحت سيطرته في محافظة #دير_الزور (شرق)، وتمكن من أسر العشرات من مقاتليها، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان., وتشن قوات سوريا الديمقراطية، وهي عبارة عن ائتلاف لفصائل كردية وعربية، منذ شهر، هجوماً على آخر جيب يتحصن فيه التنظيم في شرق البلاد، بدعم من التحالف الدولي بقيادة أميركية. وأعلن الأكراد، الأربعاء، مقتل مقاتل فرنسي انضم إلى صفوفهم في المعارك في هذه المنطقة قبل أيام., وأفاد مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة فرانس برس بقيام التنظيم بشن "هجوم مضاد على مواقع لقوات #سوريا_الديمقراطية في محيط هجين وبلدات مجاورة، اندلعت على إثره معارك عنيفة لا تزال مستمرة بين الطرفين"., وخلال المعارك، تمكّن التنظيم من "أسر 35 مقاتلاً من قوات سوريا الديمقراطية، وقتل عشرة آخرين على الأقل"، وفق المرصد الذي رجح ارتفاع حصيلة القتلى., ونفت قوات سوريا الديمقراطية أسر أي من عناصرها خلال الهجوم. وقال مسؤول مكتبها الإعلامي مصطفى بالي لفرانس برس "لم يتعرض أي من مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية للأسر على يد تنظيم داعش في محور دير الزور"، مضيفا "هذه المعلومات غير صحيحة"., وأفاد تنظيم داعش من جهته على حساباته على تطبيق تليغرام عن هجمات شنها على قوات سوريا الديمقراطية، قال إنها أوقعت قتلى وجرحى., واستغل التنظيم، وفق المرصد، عاصفة رملية تتعرض لها منطقة دير الزور ذات الطبيعة الصحراوية لشن هجومه المضاد وهو "الأعنف" منذ بدء العمليات العسكرية في المنطقة، ما مكّنه من التقدم إلى مواقع قوات سوريا الديمقراطية.