مقاتلون دربتهم تركيا سيشاركون بعملية الموصل ضد "داعش" 

وكالة الأناضول الرسمية للأنباء، اليوم الجمعة، إن مقاتلين دربهم الجيش التركي في معسكر بعشيقة شمال العراق سيشاركون في العملية المزمعة لطرد تنظيم داعش من مدينة الموصل العراقية., ونقلت الوكالة عن مسؤولين شاركوا في محادثات بين تركيا والولايات المتحدة ومصادر عراقية قولهم إن العملية ستبدأ في غضون أيام "إذا لم يطرأ تطور استثنائي"., وتصاعد الخلاف بين تركيا والعراق بشأن من الذي يجب أن يشارك في هجوم الموصل. وأمس الخميس حذر متحدث باسم الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، من أن أي خطأ في العملية قد يسفر عن نزوح مئات الألوف من السكان., والموصل مدينة يقطنها 1.5 مليون نسمة، اتخذها تنظيم داعش معقلاً له في العراق منذ 2014. ومن المتوقع أن تبدأ معركة تحرير المدينة هذا الشهر بدعم أميركي., إلى ذلك، ذكرت الأناضول أن مقاتلين دربتهم تركيا سيشاركون في العملية إلى جانب الجيش العراقي وقوات البيشمركة -وهي قوات حكومة إقليم كردستان شبه المستقل في شمال العراق- على أن تبدأ قوات البيشمركة العملية., ودرب قوات تركية مقاتلون ووحدات البيشمركة المتحالفة معهم في معسكر بعشيقة بشمال العراق., وذكرت قناة "سي إن إن ترك" أن قائد القوات المسلحة الجنرال خلوصي أكار سيتوجه إلى الولايات المتحدة لحضور اجتماع مع نظرائه في دول التحالف المناهض لتنظيم داعش.