بالصور.. آثار القصف الأميركي على مواقع داعش في ليبيا 

صور لآثار القصف الأميركي على مواقع #تنظيم_داعش في ليبيا، التي نفذتها القوات الأميركية في إفريقيا الأسبوع الماضي، وقتلت على إثرها عدداً من مقاتلي التنظيم جنوب سرت، جثثا متفحمة وسيارات عسكرية مدمرة، فضلاً عن بقايا مواد غذائية وملابس ترجع لهم بالنظر., وقال المركز الإعلامي لعملية البنيان المرصوص الذي نشر الصور على صفحته الرسمية بالفيسبوك، إن "سرايا من قوات تأمين سرت قامت بدوريات روتينية لتأمين وتمشيط الأودية جنوب شرق المدينة لمدة يومين لمسافة تزيد على 500 كيلومتر، وقامت بمعاينة معسكرات #تنظيم_داعش التي تم استهدافها من قبل طيران الأفريكوم الأسبوع الماضي"., وأكد المركز الإعلامي أن قوات تأمين سرت "أحصت العديد من الجثث للتنظيم في معسكرهم بـ"وادي حقف الطير ووادي الحصان"، وقامت بأخذ عينات الحمض النووي من تلك الجثث من قبل الفريق المختص. وأضاف أن القصف الأميركي "طال منطقة تاقرفت، حيث سحبت عناصر داعش جثث قتلاها من تلك المنطقة، وتم العثور على 4 سيارات مدمرة وعدة مواقع بالأودية في الصحراء يستخدمها عناصر التنظيم الإرهابي كمعسكرات لهم"., وكانت قيادة القوات الأميركية في إفريقيا (افريكوم) أعلنت الأسبوع الماضي أنها نفذت ضربتين جويتين على #ليبيا الأسبوع الجاري، أدتا إلى مقتل العديد من عناصر تنظيم داعش الإرهابي.