بعد هروب أكبر قادتها..قوات سوريا الديمقراطية تتهم تركيا 

قوات " #سوريا_الديمقراطية" المدعومة من الولايات المتحدة، تركيا بالضغط على أحد أكبر قادتها العسكريين لحمله على الانشقاق. والقوات التي يهيمن عليها #الأكراد من القوى الرئيسية التي تقاتل تنظيم #داعش في #سوريا., وقال مسؤولون من المعارضة، الأربعاء، إن العميد #طلال_سلو انشق دون إبداء أسباب. وهذا أول انشقاق من نوعه في صفوف القيادة الكبرى لقوات "سوريا الديمقراطية"., ولم يصدر تعليق عن تركيا التي تساند فصائل سورية معارضة، وتعتبر قوات "سوريا الديمقراطية"، التي تقودها #وحدات_حماية_الشعب_الكردية، تهديدا أمنيا., وعمل سلو متحدثا باسم قوات "سوريا الديمقراطية"، وهي تحالف يغلب عليه الأكراد والفصائل العربية المسلحة، ويقاتل داعش في سوريا بمساعدة من التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة., وأعلنت قوات "سوريا الديمقراطية" في بيان أنها "فقدت الاتصال" بسلو الذي استقال من منصبه., وأضافت: "كان العميد سلو موضع احترام وتقدير في صفوف قواتنا، وتعرض للكثير من الضغوط والابتزاز من جانب الدولة التركية وصلت في بعض المراحل إلى تهديده بأبنائه المتواجدين في تركيا"., وجاء في البيان "نعتقد أن اختفاءه هو نتيجة عملية خاصة للاستخبارات التركية وبالتعاون والتواطؤ مع بعض أفراد أسرته"., وتمكن المقاتلون الأكراد إلى جانب الحلفاء العرب والمستشارين الأميركيين وطائرات التحالف المقاتلة من طرد داعش من مساحات شاسعة من الأرض منها مدينة الرقة معقلها الرئيسي السابق في سوريا., وأقامت وحدات حماية الشعب الكردية وحلفاؤها السياسيون مناطق حكم ذاتي في الشمال وتسيطر الآن على نحو ربع سوريا. وأغضب نفوذها تركيا التي تعتبرها امتدادا لحزب العمال الكردستاني المحظور الذي يخوض تمردا منذ عقود على الأراضي التركية., وقال التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة إنه "على علم بتقارير تفيد بانشقاق سلو على ما يبدو عن قوات سوريا الديمقراطية لكن ليس لديه تفاصيل أخرى بشأن وضعه الحالي"., وقالت قوات سوريا الديمقراطية، الخميس: "لن تتأثر قواتنا بهذا الحدث وسنطلع الرأي العام فيما بعد على نتائج التحقيقات".