العبادي لأبناء الأنبار ونينوى: لا مكان لداعش في مدنكم 

رئيس الوزراء حيدر العبادي، تأكيده لأبناء محافظتي الأنبار والموصل على ان القوات الأمنية ماضية بكل عزم واصرار على تطهير كل مدينة وقرية من عناصر داعش الارهابية ولن يبقى لها موطئ قدم على أرض العراق.  وقال العبادي في بيان ورد لـ"العربية. نت"، "أحيي المقاتلين الابطال في مختلف صنوف القوات المسلحة من الجيش والشرطة والاجهزة الامنية وجهاز مكافحة الارهاب، والغيارى في الحشد الشعبي وابناء العشائر الذين حققوا بتكاتفهم الانتصارات الباهرة، والحقوا هزيمة منكرة بعصابة داعش الارهابية في قاطع عمليات الانبار وببجي والقواطع الاخرى".  وخاطب رئيس الوزراء والقائد العام للقوات المسلحة، المقاتلين بـ" ان تقدمكم نحو مدينة الرمادي وتحرير العديد من المناطق المحيطة بها يشكل ضربة قاصمة لعصابة داعش"، لافتا الى ان "هزيمتها النهائية وتحقيق الانتصار الكبير بعودة جميع المدن والاراضي المغتصبة الى حضن الوطن والنازحين الى ديارهم التي هجروا منها".  وكان بيان من "مركز العمليات المشتركة" قد ذكر يوم الأربعاء الماضي بأن القوات الأمنية العراقية تتقدم على المحاور المحدّدة لها فيما أسمته بـ"ملحمة الرمادي" حيث استطاعت تدمير دفاعات وتحصينات عصابات داعش الإرهابية، مشيرا الى "تقدمها بكل ثبات باتجاه مركز المدينة من اجل تحريرها بالكامل". 