فيديو شغل السوريين... شاب يفرغ رشاشه بجسد أخته ويصور 

مدى الأيام الماضية، انشغل السوريون على مواقع التواصل بفيديو مؤلم وصادم يظهر مسلحاً يفرغ طلقات رشاشه في جسد أخته "لغسل" عاره!, وقد أثار الفيديو استنكار وغضب الآلاف ممن شاهدوه، خاصة أن الشاب السوري، يظهر واضح الوجه وبكامل هيئته، وهو يطلق النار من مدفع رشاش، على جسد أخته المتكوّم قرب جدار، خوفاً ورعباً مما سيقدم عليه "غاسل" عاره الذي استجلب لنفسه غضباً عارماً على مواقع التواصل., وفي التفاصيل، قام شاب يدعى (بشار بسيس) في منطقة جرابلس التابعة لمحافظة حلب، والخاضعة لسلطة فصائل سورية تابعة لتركيا، بإطلاق النار على أخته التي تدعى (رشا)، حسب ما يظهر في الفيديو., ويظهر صوت في خلفية الفيديو، قد يكون لملتقطه، يقول: "هذا بشار بسيس، وهذه رشا بسيس". ثم يتلقى بشار أمراً من ملتقط الفيديو يقول له: "اغسل عارك، يا بشار!". ثم يقوم المدعو بشار، بالاقتراب من أخته، طالباً منها إظهار وجهها، فتفعل، وهي تتجمّع خوفاً ورعباً مما سيقدم عليه، فتظهر وجهاً طفولياً، واضعة يدها على وجهها., ويبدأ الأخ "القاتل" بإفراغ رصاصات المدفع الرشاش على الجسد المتكوّم المذعور., وحاولت الحياةُ التي كانت تدبّ في جسد تلك الفتاة أن تتحرك مجدداً، فقامت رشا، بحسب ما يظهره الفيديو، بتحريك إصبع من يدها شبه المتكئة على الجدار، فاكتشف الشقيق ذلك، ليعاجلها بعشرات الطلقات الأخرى., وأثار الفيديو المذكور ردود أفعال عنيفة طالت الأخ قاتل أخته، واصفة إياه بمختلف الأوصاف., يشار إلى أن تلك الجريمة وقعت في منطقة جرابلس التي تسيطر عليها فصائل سورية موالية وتابعة للجيش التركي، في سوريا، وتقع على الضفة الغربية لنهر الفرات، وتبعد أكثر من 100 كيلومتر عن مدينة حلب، وتعتبر مدينة حدودية ما بين الحدود السورية والتركية., يذكر أن المعلومات حول السبب الذي دفع الشاب السوري إلى الإقدام على تلك الجريمة البشعة، تضاربت بشكل كبير، إلا أن معظم الناشطين السوريين أدانوا هذا الجرم المقيت.