تعذيب وحشي.. 3 جثث في البيضاء واتهامات للحوثيين 

مواطنون يمنيون السبت على جثث 3 أشخاص تم قتلهم بطريقة وحشية، حيث ظهرت على أجسادهم آثار تعذيب، وتم إلقاؤهم في منطقة نائية بمديرية القريشية في محافظة البيضاء وسط البلاد., وقالت مصادر محلية إن "رعاة أغنام من قبيلة الحطيمة عثروا السبت على الجثث الثلاث وعليها آثار تعذيب وحشي، وتم رميها عند سفح جبل بمديرية القريشية"., كما تم التعرف على هوية جثتين فقط هما أسامة أحمد الزوبة، وحفظ الله الحليسي الزوبة من أبناء قبيلة الزوبة بقيفة، وفق المصادر., واتهم أبناء المنطقة ميليشيات الحوثي بخطف الأشخاص الثلاثة في وقت سابق وتعذيبهم حتى الموت ورمي جثثهم في منطقة نائية., إلى ذلك قتلت امرأة في قصف للحوثيين، مساء السبت، على منازل وممتلكات المواطنين بمنطقة قانية في محافظة البيضاء., وأكدت مصادر محلية مقتل زوجة عبدالعزيز الخبراني جراء قصف الميليشيات بقذائف الهاون منازل المواطنين بقرية النجر في قانية، حيث اخترقت إحدى القذائف غرفتها وأدت إلى مقتلها، وفق وكالة الأنباء اليمنية الرسمية., كما يكثف الانقلابيون قصفهم العشوائي على مناطق المدنيين في قانية. والشهر الماضي أصيبت امرأتان مسنتان وطفلة جراء قصف الميليشيات منزل المواطن محمد عوض الحميري في قرية رمضة آل حمير بقانية.