السراج: ليبيا تعتزم ترحيل شقيق مفجر مانشستر لبريطانيا 

رئيس الوزراء الليبي فايز السراج في مقابلة مع "بي بي سي" الأربعاء، إن #ليبيا تعتزم ترحيل شقيق سلمان عبيدي الذي فجّر قاعة "مانشستر ارينا"، إلى بريطانيا بنهاية العام., والعام الماضي، قدمت #بريطانيا طلبا لترحيل هاشم عبيدي بعد تفجير أيار/مايو 2017 الذي قتل فيه 22 شخصا، معظمهم من المراهقين., وفجّر سلمان عبيدي نفسه أمام أحد مخارج القاعة بعد انتهاء حفل غنائي للمغنية أريانا غراندي., ويشتبه في ضلوع هاشم عبيدي في التفجير، وهو مطلوب لدى شرطة #مانشستر بتهم القتل ومحاولة القتل والتآمر للتسبب بتفجيرات., وفي مقابلة مع "بي بي سي" على هامش مؤتمر دولي في إيطاليا، قال السراج، رئيس حكومة الوفاق الوطني المدعومة من الأمم المتحدة: "نحن نتعاون بشكل كامل لأننا نتفهم معاناة عائلات ضحايا هذا الهجوم الإرهابي"., وأضاف: "طبقا للنائب العام نستطيع الترحيل. وبعد أن نكمل العملية القانونية في ليبيا، يصبح الترحيل مسألة وقت"., وعندما تقدمت بريطانيا بطلب الترحيل أول مرة في تشرين الثاني/نوفمبر 2017 رفضت الجماعة المسلحة التي تحتجز عبيدي تسليمه., ويعتبر تفجير قاعة مانشستر ارينا أسوأ هجوم إرهابي شهدته بريطانيا منذ أكثر من عقد., وولد سلمان عبيدي في مانشستر عام 1994 لوالدين لجآ إلى بريطانيا هربا من نظام الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي. وكان في ليبيا قبل أيام من الهجوم.