إيران تثبت حكماً بسجن مفاوض نووي دانته بالتجسس  

القضاء الإيراني، الأحد، حكماً بالسجن 5 سنوات بحق إيراني-كندي شارك في فريق البلاد المفاوض في الاتفاق النووي مع الدول الست الكبرى قبل عامين، وذلك لإدانته بالتجسس., وقال غلام حسين محسني إيجائي، المتحدث باسم السلطة القضائية للصحافيين، إن "عبد الرسول دوري أصفهاني... كان ضمن أشخاص متهمين بالتجسس وتقديم معلومات لأجانب والارتباط بجهازي استخبارات"., وأوضح بعض الصحافيين أن دوري أصفهاني يحمل أيضاً الجنسية البريطانية. وأضاف إيجائي أن "المحكمة قضت بحبسه خمس سنوات. الحكم نهائي"., وتابع أن دوري أصفهاني "متورط أيضاً في قضية فساد مالي بدون صدور إدانة بحقه حتى الآن"., والمدان دوري أصفهاني محاسب متمرس شارك في الجوانب المصرفية للمناقشات حول الملف النووي وكان عضواً في اللجنة المشرفة على متابعة تطبيق الاتفاق النووي الموقع بين إيران والدول الكبرى في العام 2015., ومنذ منتصف العام 2016، تتهم مواقع إلكترونية محافظة وأعضاء في البرلمان دوري أصفهاني بالتجسس لصالح بريطانيا., لكن وزير الاستخبارات محمود علوي نفى هذه الاتهامات بشكل قاطع في تشرين الأول/أكتوبر 2016، ورغم ذلك ظلت القضية بحق أصفهاني مفتوحة.,