19 قتيلاً في تفجير 3 سيارات مفخخة ببغداد 

ثلاث سيارات ملغومة في شوارع وأسواق مزدحمة في بغداد، الاثنين، متسببة في مقتل 19 شخصاً على الأقل بعد يوم من موجة من التفجيرات شهدتها العاصمة العراقية., وقالت الشرطة ومصادر طبية إن أكثر الهجمات دموية وقع في حي المنصور الراقي غرب بغداد، حيث انفجرت سيارة معبأة بالمتفجرات، ما أدى إلى مقتل 10 أشخاص على الأقل وإصابة 27 آخرين., وقال نقيب في الشرطة إن "التفجير استهدف شارعاً تجارياً مزدحماً في ساعة ذروة المتسوقين. واشتعلت النار بعشرات من المركبات المتوقفة وغطى الدخان الأسود المنطقة"., ورفعت السلطات العراقية حظراً ليلياً للتجوال عن بغداد في فبراير سعياً لإعادة الوضع إلى الحالة الطبيعية في العاصمة ولإظهار أنه لم يعد هناك خطر من عناصر "داعش" الذين اجتاحوا ثلث البلاد الصيف الماضي., ولكن يبدو أن الانفجارات زادت وتيرتها. وقال مسؤول في وزارة الداخلية إن مقاتلي التنظيم عادوا لتوجيه الضربات من جديد بعدما فقدوا مدينة تكريت مطلع الشهر الحالي., وقالت مصادر في الشرطة إنه، في وقت سابق اليوم، قتل خمسة أشخاص على الأقل وأصيب 17 حينماً انفجرت سيارة ملغومة متوقفة بالقرب من مكتب حكومي في حي البياع جنوب بغداد., كما قتل أربعة آخرون وأصيب 10 عندما انفجرت سيارة ملغومة بالقرب من شارع تجاري في حي العامل بالعاصمة., وقال مسؤول في وزارة الداخلية "الإرهابيون يحاولون تخفيف الضغط الشديد الذي تعرضوا له في الانتصارات الأخيرة التي حققتها قواتنا الأمنية. فهم يفجرون قنابل هنا وهناك لإحداث ارتباك في الوضع الأمني في بغداد".