معلومات لا تعرفها عن بعشيقة.. فتيل نار أنقرة وبغداد 

تركي- عراقي تدور رحاه بسبب تواجد زهاء 2000 جندي تركي بقاعدة بعشيقة في شمال العراق، في الوقت الذي يستعد فيه التحالف لشنّ هجوم على مدينة الموصل الخاضعة لسيطرة داعش., وتصاعد التوتر من تبادل استدعاء السفراء إلى التصريحات والملاسنات النارية بين الطرفين، فما هي بعشيقة؟ وما خصوصيتها التي جعلتها تأجج الخلاف بين الدولتين؟, أصل تسمية "بعشيقة" أو "بحشيقة" آرامية ومركبة من كلمتي" بيث" و"شحيقي"، وتعني بيت المنكوبين أو بيت المسحوقين، حسب ما جاء في كتاب "موجز تاريخ البلدان العراقية" لعبدالرزاق الحسني., وهي ناحية تابعة لقضاء الموصل بمحافظة محافظة نينوى شمال العراق، وتقع شمال شرقي مدينة الموصل على بعد 12كم منها في سهل نينوى، وتعتبر من مناطق الزراعية، وتشتهر بزراعة الزيتون., وقد اجتاحها تنظيم داعش قبل سنتين، أي في صيف 2014 ما اضطر جل قاطنيها من الإيزديين والمسيحيين وبعض الأكراد إلى النزوح إلى محافظة دهوك في كردستان العراق., جغرافية ناحية بعشيقة منحتها أهمية استراتيجية في المنطقة حيث توجد ثلاثة جبال، هي: بعشيقة ومقلوب ومغارة، كما تطل على الجهة الشمالية الشرقية لمدينة الموصل وعلى قضاء تلكيف ومنطقة الشلالات، شمال الموصل، وأيضا على منطقة علي رش التابعة لناحية برطلة شمال شرقي الموصل., وتعد بعشيقة الفاصل الاستراتيجي الذي يفصل إقليم كردستان من جهة محافظة دهوك عن المناطق ذات الغالبية السنية في العراق، وبعشيقة من أقرب المناطق الحدودية العراقية مع تركيا التي لا تبعد عنها سوى أقل من مئة كيلومتر., يقطعها طريق بري يعود إلى 3 عقود يربط المنطقة بمعبر إبراهيم الخليل الحدودي بين العراق وتركيا، ويمكن للقوات التركية الوصول إليها بسهولة دون أن تتعرض لأية مخاطر من خلال العبور بجنوب مدينة دهوك، وصولا إلى منطقة بعشيقة.,  , أغلب سكان منطقة بعشيقة هم من الإيزيديين ويسكنها أيضاً نسبة من ذوي الديانات الأخرى من مسلمين ومسيحيين والشبك، حيث إن سكان القرى المحيطة بمركز الناحية من الشبك وهناك 17 قرية عربية و6 قرى إيزيدية وقرية واحدة من التركمان. معظم سكان البلدة يتكلمون اللغة العربية، بالإضافة إلى السريانية والكردية والتركمانية., يبلغ تعداد سكان بعشيقة أكثر من 70 ألف نسمة، وهي منطقة غنية بالثقافات إذ تحتوي على ست ثقافات، وهذا يجعلها أكثر المناطق احتواءً للثقافات الفرعية، داخل قصبة بعشيقة وبحزاني يوجد الإيزيدية بنسبة (70%) والمسيحيون (25%) (سريان كاثوليك وسريان أرثوذكس) ويوجد المسلمون بنسبة (5%) وعشرة بيوت من الأكراد البهدينان. أما بالنسبة للقرى التابعة للناحية فهناك (47) قرية تحتوي على 5 ثقافات فرعية فالعرب في ست قرى بنسبة (20%) والشبك بنسبة (70%) في عشرين قرية والتركمان بنسبة (5%) في قريتين والعرب المسيحيون بنسبة (5%) ويوجدون في قرية ميركي., وقد طفا اسم بعشيقة على السطح عام 2015 وتحول لبؤرة توتر بين العراق وتركيا التي سحبت جزءا من قواتها في معسكر بعشيقة قرب الموصل إلى شمال العراق في إطار إعادة تنظيم جديدة لهؤلاء الجنود، حيث كان خبراء أتراك يشرفون على تدريب قوات البيشمركة ومتطوعين عراقيين يرغبون في قتال داعش., ووفق مصدر في رئاسة إقليم كردستان العراق، فإن الانسحاب جاء بعد تفاهمات جديدة بين أنقرة وبغداد وبطلب من مجلس الأمن الدولي., ودخلت ناقلات خاصة الإقليم عبر معبر إبراهيم الخليل متوجهة إلى معسكر بعشيقة، وسحبت الأسلحة الثقيلة التركية التي كانت موجودة هناك., وكانت القوات التركية هناك تتألف من900 جندي و16 دبابة و20 مدرعة، إضافة إلى عربات نقل الجنود., وقبل الانسحاب المذكور، كانت تركيا قد أرسلت بفترة وجيزة قرابة 150 جندياً إلى منطقة بعشيقة لاستبدال الوحدة العسكرية المكلفة بتدريب البيشمركة، وتم استقدام ما بين 20 و25 دبابة إلى المنطقة أثناء عملية التبديل., وأثار هذا الانتشار التركي توترا حادا مع الحكومة العراقية التي طالبت بانسحاب القوات التركية ورفعت رسالة احتجاج إلى مجلس الأمن الدولي.,  , واستمر التوتر بين الطرفين متخذاً منحى تصاعدياً لدرجة التراشق اللفظي بين أنقرة وبغداد، وآخرها التصريحات النارية التي أطلقها الرئيس التركي رجب طيب أردوغان ضد رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي., وشنّ أردوغان هجوماً لاذعاً على العبادي، مطالباً إياه بأن يعرف حدوده., وقال أردوغان خلال اجتماع في إسطنبول الثلاثاء موجها جزءا من كلامه إلى العبادي "إنه يهينني شخصياً. أنت لست نظيري، ولست على مستواي"., وأضاف "ليس من المهم مطلقاً كيف تصرخ من العراق. عليك أن تعلم أننا سنفعل ما نريد أن نفعله". مردفا "من هو هذا؟ رئيس الوزراء العراقي! اعرف حجمك أولا"., من جهته اتهم متحدث رسمي باسم رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، الثلاثاء الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بـ"صب الزيت على النار" في تصريحاته التي تهجم فيها على العبادي، موضحاً أن بغداد ستتوجه إلى المجتمع الدولي لحل خلافها مع تركيا., كما اتهم الحديثي تركيا بأنها "لا تراعي ولا تشعر بالمسؤولية تجاه مستقبل العلاقات بين الشعبين الجارين ولا الاستقرار والأمن الإقليمي، الذي أصبح مهددا في حال استمرار السياسية التركية بهذه الطريقة"., وأضاف أن "هذا الأمر يشيع أجواء الاحتقان في المنطقة، وقد يكون له تداعيات خطيرة وبالتالي قد نصل إلى مرحلة باتجاه مشاكل كبرى خارج السيطرة" مؤكدا أن "هذا ما لا نريده".