فيديو: من التي رافقت #السيسي أثناء الإدلاء بصوته؟  

إدلائه بصوته الانتخابي الأحد في الانتخابات البرلمانية المصرية، كانت هناك سيدة  ترافق الرئيس السيسي ترتدي سروالا أسود وسترة سوداء، وتوجه له نصائح وتعليمات حول كيفية الإدلاء بصوته وأين يضع ورقه تصويته., السيسي وكما يبدو في الفيديو، كان واضحا أنه يعرفها جيدا، فقد ناداها باسمها أمام الحاضرين وفور مناداته لها عرف الجميع من هي.. إنها المستشارة مروة بركات ابنة النائب العام الراحل هشام بركات، والتي تبين فيما بعد أنها رئيسة لجنة مدرسة مصر الجديدة النموذجية، التي أدلى الرئيس المصري بصوته فيها., السيسي  سألها عن أحوالها وأحوال الأسرة، وأكد لها أن مصر لم تنس ثأرها من قتلة والدها وأن مكتبه مفتوح للعائلة في أي وقت., من جانبه، قال المستشار عمر مروان، المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات أن  المستشارة مروة هشام بركات هي رئيس اللجنة الانتخابية الفرعية بمصر الجديدة، مشيرا إلى أنه تم تكليفه من جانب اللجنة العليا للانتخابات باستقبال الرئيس صباح الأحد., وأضاف  أن الرئيس قام بجميع الإجراءات القانونية الواجب اتباعها عند التصويت، حيث سلم بطاقه هويته وانتخب ووضع يده في الحبر واطمأن منه على سير العملية، كما صافح العاملين في اللجنة.