ترمب: اجتماع رائع مع مؤسس فيسبوك داخل البيت الأبيض 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب مع مارك زوكربيرغ، مؤسس "فيسبوك"، في البيت الأبيض يوم الخميس، بعد أن أمضى الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك ومؤسسها فترة ما بعد الظهر في التحدث مع المشرعين في الكابيتول هيل، الحي الحكومي في واشنطن., وقال متحدث باسم "فيسبوك" في بيان، إن "مارك موجود في واشنطن العاصمة حيث يلتقي مع صانعي السياسة لسماع مخاوفهم والتحدث عن تنظيم الإنترنت في المستقبل". وأوضح أنه "عقد اجتماعا جيدا وبناءً مع الرئيس ترمب في البيت الأبيض يوم الخميس"., وكشف ترمب بنفسه عن الاجتماع لاحقاً عبر "تويتر"، بما في ذلك نشره لصورة له وهو يصافح مارك. وكتب معلقاً: "اجتماع رائع مع مارك زوكربيرغ في المكتب البيضاوي"., وانتقد ترمب بشكل روتيني "فيسبوك" وغيره من منصات وسائل التواصل الاجتماعي، متهماً إياها من دون دليل بالتحيز سياسيا ضده., وقال ترمب خلال مقابلة مع قناة "فوكس نيوز بيزنس"، في يونيو: "يجب أن نقاضي غوغل وفيسبوك وكل هؤلاء.. وهو ربما ما سنقوم به"., كما سبق له أن قام بالتغريد في مارس الماضي، بأن "فيسبوك" و"غوغل" و"تويتر" وغيرها، تقف إلى جانب الديمقراطيين اليساريين الراديكاليين., وانتقد الرئيس في يوليو العملاق التكنولوجي لخطته لإطلاق نظام للمدفوعات العام المقبل، حيث يتبادل المستخدمون الأموال من خلال عملة مشفرة الملكية تدعى ليبرا., وكانت وكالة "بلومبيرغ" هي أول من أشار إلى الاجتماع بين ترمب وزوكربيرغ., قبل اجتماعات مارك في واشنطن مع الحكومة، كان تناول العشاء مع الديمقراطيين، مساء الأربعاء، لمناقشة دور منصات وسائل الإعلام الاجتماعي في الانتخابات المقبلة 2020 وحماية بيانات المستخدمين., وفي واشنطن، عقد الرئيس التنفيذي لفيسبوك اجتماعات مغلقة يوم الخميس مع أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريين ذوي النفوذ، حيث دافع عن شركته ضد الاتهامات بأنها تستأثر بالكثير من السلطة، وفرضت أصواتًا على المحافظين وفشلت في توفير الحماية الكافية ضد التدخل في الانتخابات., وكانت شركة "فيسبوك" واجهت عاصفة شديدة من الانتقادات من المشرعين الذين يخشون أن تكون المنصة ذات نفوذ أكثر من اللازم، كما اشتكى البعض من انتهاكات البيانات والكشف عن أن ملايين المستخدمين شاهدوا إعلانات بالموقع مصدرها روسيا خلال الحملة الرئاسية لعام 2016.