رئيس حزب الكتائب: شعب لبنان بكل طوائفه قلب الطاولة على التبعية 

رئيس حزب "الكتائب" اللبناني، سامي الجميل، إن الشعب اللبناني اليوم بكل طوائفه يقلب الطاولة على التبعية والتجارة بالسياسة، مؤكداً أن لا أحد يمكنه الوقوف بوجه الشعوب., جاء ذلك من خلال تغريدة على حسابه في "تويتر"، قال فيها: "من أول نهار بدأت نضالي بقولولي ما تراهن عالناس فوت باللعبة. بعد كل هالسنين صار فيي جاوب: لا أحد يمكنه الوقوف بوجه تطور الشعوب واليوم الشعب اللبناني بكل طوائفه يقلب الطاولة على التبعية والتجارة بالسياسة. كم أنا فخور أني لبناني!"., يأتي ذلك فيما أفادت وكالة الأنباء اللبنانية، الأحد، بتوافد أعداد من المتظاهرين إلى ساحة رياض الصلح في بيروت., وكان المتظاهرون في لبنان جددوا دعواتهم إلى مواصلة الاحتجاجات والاعتصام، الأحد، وسط العاصمة بيروت وبقية المدن حتى تحقيق مطالبهم. وقد تم نصب بعض الخيام في ساحة رياض الصلح، حيث أكد المعتصمون مواصلة التظاهر لليوم الرابع على التوالي، والمبيت في الشوارع., يأتي ذلك فيما احتفل المتظاهرون في جل الديب، بحسب ما نقلته "الوكالة الوطنية للإعلام"، بعدما أعلن رئيس حزب "القوات اللبنانية"، سمير جعجع استقالة وزرائه. وأكدوا البقاء في ساحة جل الديب والاستمرار في التظاهر حتى تحقيق مطالبهم، داعين أهالي المتن للانضمام إليهم اليوم., كما احتفل المعتصمون في طرابلس بـ"استقالة وزراء القوات" بإطلاق المفرقعات النارية في الهواء., ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن مصادر في رئاسة الحكومة اللبنانية قوله، الأحد، إن رئيس الحكومة سعد الحريري عقد لقاءات مع عدد من ممثلي الكتل السياسية، كل على حدة، عرض خلالها ورقة اقتصادية في صيغة مبادرة إنقاذية قد تحدث فارقاً إيجابياً لدى الشعب اللبناني.