35 قتيلاً و8 مفقودين في فيضانات بإيران 

35 شخصاً على الأقل، وفُقد 6 آخرون في فيضانات نجمت بعد ظهر الجمعة عن #أمطار غزيرة في شمال غربي #إيران، كما ذكرت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية وقناة التلفزيون "ايريب"., وقال إسماعيل نجار، رئيس هيئة إدارة الأزمات في البلاد، إن "25 شخصاً قتلوا في الفيضانات في أربع محافظات" بشمال غربي إيران. , وكان رئيس شرطة #اجابشير قد قال لوكالة "إرنا" إنه "عُثر على جثث 12 شخصاً، هم: ثلاث نساء وتسعة رجال".,  , من جهته ذكر التلفزيون الحكومي أن شخصين لقيا مصرعهما في بلدة #آذرشهر. وتقع البلدتان في محافظة #أذربيجان الشرقية., ويمكن أن ترتفع حصيلة الضحايا لأن أمطاراً غزيرة ما زالت تهطل في المنطقة. وبث التلفزيون تسجيلات فيديو تظهر فيها #فيضانات تجرف سيارات.,