معركة الموصل.. تقدم مستمر على أكثر من جبهة 

القوات العراقية، برفقة البيشمركة، تقدماً مستمراً على أكثر من جبهة في محافظة نينوى، استعداداً لاقتحام مدينة الموصل واستعادتها من تنظيم "داعش"., وأكدت المصادر الأمنية أن قوات الأمن العراقية واصلت مطاردتها عناصر التنظيم الذين تسللوا إلى مدينة كركوك. وتأتي عمليات المطاردة هذه وسط انتشار لقناصة وانتحاريين تابعين لـ"داعش" في مواقع مختلفة، ما دفع بغداد إلى إرسال تعزيزات عسكرية., من جهة أخرى، تمكنت قوات مكافحة الإرهاب العراقية من قتل 48 مسلحاً، وفق ما أفاد مصدر أمني في شرطة كركوك., وأوضح قائد العمليات الخاصة في جهاز مكافحة الإرهاب، اللواء الركن معن السعدي لـ"العربية"، أن التقدم باتجاه الموصل مستمر، مشدداً على أن الجهاز خطط للتعامل مع استخدام التنظيم المدنيين دروعاً بشرية.