 بالفيديو.. داعش يستعرض "شرطته" في #سرت الليبية 

تنظيم داعش الإرهابي أنه أطلق شرطته في مدينة سرت الليبية. ونشر داعش على صفحاته فيديو يظهر عناصر مما أسماه الشرطة "بلباس رسمي" أشبه باللباس الأفغاني، وواضعين قناعا أسود على وجوههم. كما بدوا حاملين رشاشات كلاشينكوف., إلى ذلك بدت خلف العناصر الداعشية سيارات "بيك أب" تويوتا، غالباً ما يستعملها داعش في ليبيا والعراق.,  , والملاحظ في الشريط الذي تم تداوله أن الداعشي الذي تحدث ليس ليبياً على الأرجح، لا سيما وأن لكنته تشي بأنه من تونس، وقد حاول الإيحاء بأن التنظيم يقوم بحماية الناس، لا بل أوحى بأنه "حمل وديع" بريء من كل تلك الجرائم بحق الأبرياء سواء في ليبيا أو غيرها من البلدان التي يتواجد فيها التنظيم.,  , يذكر أن عدداً من التقارير الغربية تحدثت عن مخطط لداعش يقضي بنقل "عاصمته" إلى سرت، واتخاذها نقطة انطلاق لعملياته العدائية في أوروبا.,