مصر.. زرع أسطح المنازل لتوفير الخضراوات والفاو تساعد 

#منظمة_الفاو قام مصريون في محافظة بني سويف جنوب البلاد بزراعة أسطح منازلهم لتوفير الخضراوات الطازجة لأسرهم، وتنقية الهواء من التلوث وحماية البيئة., وقامت دارين الخطيب السفيرة الخاصة لمنظمة الأغذية والزراعة لـ #الأمم_المتحدة الفاو بالمشاركة مع وفد من المنظمة بزيارة محافظة بني سويف للاطلاع على التجربة التي أقامتها المنظمة في المحافظة، وتهدف إلى تحسين الأمن الغذائي في #مصر., وذكرت المنظمة أن المشروع يقام في 5 محافظات وهي: أسيوط، وسوهاج، وبني سويف، وأسوان، والفيوم. ويهدف لتوفير الغذاء لسكان المناطق الحضرية الفقيرة، وأضافت أن فكرة المشروع لاقت إعجاب #المواطنين وتداولوها فيما بينهم وعلى نطاق واسع عبر مواقع التواصل., فيما قال المهندس كرولوس جورج المشرف على المشروع حول تفاصيل الزراعة والري إن الري يكون أتوماتيكياً و بالتنقيط، ولن تؤثر المزروعات على أساس المبنى، حيث تكون التربة أخف بكثير من التربة العادية فهي تعادل نسبة 1 إلى 20 من حجم التربة العادية، وأضاف أن التربة معزولة بطبقة بلاستيكية., وقال ولد أحمد المدير العام المساعد للفاو إنهم سعداء بالنتائج التي حققها المشروع، حيث ظهرت نتائجه وآثاره على أكثر من 2700 امرأة وشاب، كما أكد أنه لا يزال سوء التغذية واحداً من التحديات الرئيسية التي يجب مواجهتها., وأشار ولد أحمد إلى أن مصر تواجه مشكلات ناتجة عن سوء التغذية الذي يشكل نسبة 35% في البلاد.