بعد تنصل واشنطن منها.. جديد عروس داعش هدى المثني 

قاضٍ اتحادي بأن الحكومة الأميركية كانت على صواب عندما قررت أن امرأة انضمت إلى تنظيم داعش وتعرف إعلاميا بعروس داعش ليست مواطنة أميركية على الرغم من أنها ولدت في الولايات المتحدة., وقال محام لأسرة المرأة، اليوم الجمعة، إنهم يخططون لاستئناف الحكم., وولدت هدى مثني في نيوجيرسي لدبلوماسي من اليمن وترعرعت في ألاباما., وبينما كانت بالخارج، قررت الحكومة الأميركية أنها ليست مواطنة، لأن والدها كان دبلوماسيا وقت مولدها، وألغت جواز سفرها., وأيد قاضي الدائرة الاتحادي ريدجي والتون القرار الخميس., وقال محامي الأسرة تشارلز سويفت إنهم يعتزمون نقض الحكم., وفي فبراير الماضي، أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب، أنه أمر بمنع عودة الداعشية هدى مثنّى إلى الولايات المتحدة، في حين أكد محاميها أنها مواطنة أميركية., وقال ترمب في تغريدة وقتها: "أمرت وزير الخارجية مايك بومبيو، وهو موافق تماماً، بعدم السماح بعودة هدى مثنّى إلى البلاد" من سجنها في شمال شرق سوريا، وذلك بعد بيان للخارجية قالت فيه إن الشابة المولودة في الولايات المتحدة ليست مواطنة أميركية، غير أن محامي مثنّى أكد بعيد تغريدة ترمب أن موكّلته مواطنة أميركية مولودة في نيوجرسي., ولدت المثنى في الولايات المتحدة لأبوين من اليمن أصبحا مواطنين أميركيين، وفقا لمشروع مكافحة التطرف في جامعة جورج واشنطن., وقال محامي المثنى لوكالة "فرانس برس" إن "هدى المثنّى ولدت في نيوجيرسي في 1994 بعد أشهر عديدة من انتهاء عمل والدها كدبلوماسي"., ويحرم القانون الأميركي أبناء الدبلوماسيين الأجانب المعتمدين في الولايات المتحدة الذين يولدون في هذا البلد من الحق في الحصول على الجنسية الأميركية بصورة تلقائية إذا ما ولدوا أثناء مزاولة والديهم العمل الدبلوماسي., يذكر أنه في أواخر عام 2014، وبعد انتقالها إلى سوريا بوقت قصير، نشرت المثنى على "تويتر" صورة لأربع نساء يضرمن النيران في جوازات سفرهن الغربية، بما في ذلك جواز سفر أميركي., وكانت ناشطة في الدعوة عبر وسائل التواصل الاجتماعي لقتل الأميركيين وتمجيد تنظيم داعش. لكن مع اقتراب نهاية التنظيم المتطرف، قالت المثنى في مقابلة مع صحيفة "ذي غارديان"، إنها تنبذ التطرف وتريد العودة إلى ديارها., وأضافت أنها تعرضت لعملية غسل دماغ على الإنترنت، مشيرة إلى خجلها من دعمها السابق للمتطرفين. وتزوجت مثنى ثلاث مرات من متطرفين، ولديها طفل يبلغ من العمر 18 شهرا.