عقب تنحي بارزاني.. محتجون يحاولون اقتحام البرلمان 

شهود أن محتجين حاولوا، الأحد، اقتحام برلمان كردستان العراق في أربيل بعد إعلان رئيس إقليم #كردستان #مسعود_بارزاني التنحي اعتبارا من مطلع نوفمبر/تشرين الثاني., وأكد بارزاني أنه "لن يستمر" في منصبه بعد الأول من نوفمبر، وذلك في رسالة موجهة إلى #البرلمان. ووافق الأخير على طلب بارزاني التنحي عن الرئاسة., وقال بارزاني في رسالته تليت، الأحد، في افتتاح جلسة مغلقة لبرلمان كردستان: "بعد الأول من نوفمبر/تشرين الثاني، لن أستمر في هذا المنصب، وأرفض الاستمرار فيه، ولا يجوز تعديل قانون رئاسة الإقليم، وتمديد عمر الرئاسة"., وطلب بارزاني من البرلمان اتخاذ الإجراءات لملء فراغ السلطة في إقليم كردستان بعد انتهاء فترته الرئاسية.