العراق.. عودة 930 عائلة نازحة لناحية السعدية في ديالى 

قائد عمليات دجلة الفريق الركن عبد الامير الزيدي عن عودة 930 عائلة نازحة الى منازلها بناحية السعدية، فيما بيّن أن" 500 عائلة اخرى ستعود يوم السبت المقبل".  وقال الزيدي، بحسب تصريح صحفي تبنّته وزارة الداخلية، اليوم الأحد، إن" 690 عائلة نازحة عادت حتى الآن إلى منازلها في ناحية السعدية، شمال شرقي بعقوبة"، مشيرا إلى "أن 240 عائلة عادت إلى الناحية وهناك تنسيق عال بين القوات الأمنية والعوائل العائدة".  وأضاف الزيدي، في التصريح الذي تابعته "العربية.نت" أن" 500 عائلة نازحة ستعود السبت المقبل أيضا"، لافتا الى أن "هذه العوائل بصدد تدقيق أوراقهم لأغراض أمنية". 