أول زيارة للرئيس العراقي فؤاد معصوم إلى طهران 

الرئيس العراقي فؤاد معصوم على "أهمية استفادة العراق من الخبرات العلمية والتقنية الإيرانية، بما يخدم تطوير القطاعات الإنتاجية الصناعية والزراعية الوطنية العراقية وتعزيز تبادل الخبرات الأكاديمية والعلمية".  جاء ذلك أثناء استقباله السفير الإيراني حسن دنائي، ظهر الثلاثاء، في قصر السلام ببغداد.  وذكر بيان رئاسي، أن الرئيس العراقي بحث مع دنائي "سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين" فضلاً عن "الأعمال التمهيدية لتلبية الدعوة الرسمية التي تلقاها من الرئيس الإيراني حسن روحاني لزيارة الجمهورية الاسلامية الإيرانية على رأس وفد وزاري"، لافتاً إلى "التطور في العلاقات العراقية الإيرانية في شتى المجالات لا سيما السياسية والاقتصادية".  من جانبه أعرب السفير الإيراني في بغداد عن ثقته بأن زيارة الرئيس معصوم إلى بلاده قريباً، ستعزز الاتجاه المتنامي للعلاقات الثنائية في المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية، مشيراً إلى أن الزيارة ستستمر لمدة ثلاثة أيام.  هذا، ومن المقرر أن يزور الرئيس العراقي فؤاد معصوم طهران منتصف الاسبوع المقبل علی رأس وفد وزاري لإجراء مباحثات مع كبار المسؤولين الإيرانيين.  وفي حالة حدوثها، فإن هذه الزيارة ستكون الأولى للرئيس فؤاد معصوم إلى إيران، منذ توليه منصبه في الصيف الماضي.,