موقع حملة ترمب يتعرض لهجوم.. والعمل جارٍ لتحديد مصدره 

الحملة الانتخابية للرئيس الأميركي، دونالد ترمب، إن موقعها الإلكتروني الرسمي تعرض لهجوم الثلاثاء، وإنها تعمل مع جهات إنفاذ القانون لتحديد مصدر الهجوم., وأضافت الحملة في بيان أرسل بالبريد الإلكتروني أنه "لم يكن هناك أي كشف لبيانات حساسة لأنه لا يتم تخزين أي منها بالفعل على الموقع"., وبدأ الموقع الإلكتروني لحملة ترمب يعمل بكامل طاقته يوم الثلاثاء. وأظهرت لقطات الشاشة المتداولة عبر الإنترنت أن الموقع عرض لفترة وجيزة رسالة زائفة تنتحل إعلاناً لتطبيق القانون., وسعت الرسالة بعد ذلك إلى الحصول على تبرعات بالعملة المشفرة من الزوار مقابل الوصول إلى "المحادثات الداخلية والسرية" المزعومة من عائلة ترمب وأقاربه. ولم يقدم المتسللون أي دليل يدعم تصريحاتهم., وعادةً ما يغطي موقع "دونالد جي ترمب دوت كوم" تفاصيل التجمعات الانتخابية للرئيس وينشر نداءات لجمع التبرّعات. أما منشور القراصنة فاستمرّ لبضع دقائق فقط، وجاء بعنوان "لقد تمّ الاستيلاء على هذا الموقع"., ووفقاً لموقع "تيك كرانش" المتخصّص بأخبار التكنولوجيا فإنّ الاختراق يبدو وكأنه عملية احتيال تهدف إلى جمع أموال بعملة مونيرو الرقمية التي يصعب تتبّعها., وقبل أسبوع من موعد الاستحقاق الرئاسي الأميركي، وضع المرشح الجمهوري، دونالد ترمب، وخصمه الديمقراطي جو بايدن استراتيجيتين مختلفتين جذرياً لإخراج البلاد من الأزمة الصحية، مع مواصلة الأول التقليل من خطورة الجائحة التي تتسارع وتيرتها في الولايات المتحدة كما في أوروبا., وأمام تجمّع لمئات من مناصريه في ميشيغان، الولاية التي منحته الفوز في انتخابات 2016، قال ترمب: "عليكم الاختيار بين مشروعنا لقتل الفيروس، ومشروع بايدن لقتل الحلم الأميركي"., وتابع ترمب أن بايدن "يريد أن يفرض إغلاقاً جديداً"، وأضاف: "هذه الانتخابات هي خيار بين انتعاش خارق بقيادة ترمب وكساد بقيادة بايدن"., من واشنطن الى لاس فيغاس مروراً بميشيغان وويسكونسن ونيبراسكا، يواصل ترمب تنظيم العدد الأكبر من التجمعات الانتخابية., في المقابل، اكتفى خصمه الديمقراطي بزيارة ولاية جورجيا في الجنوب المحافظ، حيث لم يكن أحد، حتى الأمس القريب، يتصوّر أن ترمب يمكن أن يُهزم., وقال بايدن "يمكننا السيطرة على الفيروس وسنفعل ذلك"، مستغلاً تصريحاً أطلقه كبير موظفي البيت الأبيض مارك ميدوز في نهاية الاسبوع الماضي قال فيه "لن نسيطر على الجائحة، سنسيطر على واقع تلقي اللقاحات"., وأضاف بايدن في خطاب ألقاه في الهواء الطلق لعشرين دقيقة أمام عدد قليل من الحاضرين الذين تقيّدوا بقواعد التباعد المادي: "إذا منحتموني شرف أن أكون رئيسكم استعدوا لتغيير في الأولويات. لأننا سنتحرك من اليوم الأول لولايتي الرئاسية لاستعادة السيطرة على وباء كوفيد-19".