مؤشرات على تقدم قائمة "في حب مصر" بالانتخابات 

المؤشرات الأولية لعمليات فرز الأصوات في المرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية إلى تقدم قائمة "في حب مصر" في الانتخابات التي شهدت إقبالاً وصفه المراقبون بالضعيف., تقارير إعلامية أشارت أن مشاركة السيدات في الانتخابات كانت أربعة أضعاف الرجال., وكانت لجان الانتخاب في 14 محافظة مصرية قد أغلقت أبوابها في التاسعة مساء الاثنين بتوقيت القاهرة في ثاني وآخر يوم من المرحلة الأولى للانتخابات التشريعية، وبدأ فرز الأصوات على الفور.  وقال المتحدث باسم اللجنة العليا للانتخابات عمر مروان في مؤتمر صحفي إن النتائج بما فيها نسب المشاركة ونتائج تصويت المصريين في الخارج ستعلن بعد انتهاء عمليات فرز الأصوات.  وفي وقت سابق، قال رئيس الوزراء شريف إسماعيل إن نسبة المشاركة في اليوم الأول تراوحت بين 15 و16 بالمئة فقط. وقدر قضاة يشرفون على الاقتراع نسبة الإقبال في الانتخابات بعشرين في المئة أو أكثر بحلول ظهر الاثنين، وقال التلفزيون المصري مع اقتراب موعد غلق لجان الانتخاب إن نسبة التصويت بلغت 40% في البعض منها.  وكان الرئيس عبدالفتاح السيسي قد وصف الانتخابات بأنها حجر زاوية على الطريق إلى الديمقراطية في أكبر الدول العربية سكاناً