العبادي يعلن حالة الطوارئ بالمدن الغارقة بمياه الأمطار  

رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي حالة الطوارئ على المدن والأحياء التي لازالت غارقة بالمياه جراء موجة الأمطار الأخيرة التي اجتاحت البلاد., وأعلن العبادي -في بيان رسمي- استنفار جهود الوزارات والمحافظات وآليات القوات المسلحة من الجيش ووزارة الداخلية وقيادات العمليات والدفاع المدني كافة، والعمل الطوعي للمواطنين في جهود انقاذ مناطق بغداد والمحافظات الأخرى من الغرق بسبب ارتفاع مناسيب المياه. وكذلك استنفار جهود وزارة الصحة والفرق الطبية لمنع انتشار الأوبئة والأمراض., وشكل رئيس الحكومة العراقية لجنة طوارئ وزارية عليا تبدأ عملها فورا برئاسة وزير الإعمار والإسكان وعضوية وزراء الدفاع والداخلية والكهرباء والصناعة والموارد المائية ومدير مكتب رئيس الوزراء وأمينة بغداد ومحافظ بغداد. ويخول رئيس اللجنة صلاحيات رئيس مجلس الوزراء في هذا الخصوص لضمان التنفيذ الفوري للاجراءات اللازمة., في سياق ذي صلة، أعلنت الانواء الجوية العراقية عن موجة أمطار شديدة اخرى سيتعرض لها العراق خلال اليومين المقبلين وتستمر الى نهاية الأسبوع الجاري.