التحالف: إحباط هجمات إرهابية حوثية لاستهداف المدنيين بالسعودية 

تحالف دعم الشرعية في اليمن إحباطه عدة هجمات إرهابية باتجاه السعودية أطلقتها المليشيات الحوثية لاستهداف المدنيين., وكشف التحالف عن اعتراض صاروخ باليستي أطلقته الميليشيات الحوثية باتجاه جازان في السعودية. كما تم اعتراض صاروخ بالستي آخر أطلقته الميليشيات الحوثية باتجاه نجران., كذلك، اعترض التحالف صاروخاً باليستياً أطلقته ميليشيات الحوثي باتجاه خميس مشيط. وأشار التحالف أيضاً إلى "التصدي لتهديد معاد بتدمير هدفين جويين باتجاه السعودية لاستهداف المدنيين"., وفي مقابلة مع قناة "العربية" أكد المتحدث باسم التحالف العقيد الركن تركي المالكي إحباط كل "المحاولات المستميتة" من ميليشيات الحوثي لاستهداف المدنيين، حيث تم الأربعاء تدمير 3 صواريخ باليستية و6 مسيرات مفخخة حوثية., وشدد المالكي على أن الدفاعات السعودية البحرية والجوية تمتلك احترافية عالية في التصدي لهذه الهجمات، مضيفاً أن وضع الحوثيين على الأرض في مأرب والجوف "يائس وتعيس"., وشرح أنه تم القضاء على التعزيزات الحوثية في مأرب والجوف، كما يُقتل أكثر من 300 عنصر من الميليشيا يومياً في هاتين الجبهتين، مضيفاً أن ميليشيات الحوثي عاجزة عن تحقيق أي نصر في الجوف., واعتبر المالكي ان "إملاءات الحرس الثوري الإيراني واضحة في صنعاء المحتلة"، كما ذكر بأن "العلاقة معروفة بين الميليشيا الحوثية والقاعدة وداعش"., وأخيراً شدد على استمرار التحالف في تدمير القدرات النوعية للميليشيات الحوثية. وحذّر قائلاً: "لن يكون هناك أي صبر على الحوثيين في حال أصيب أي مدني"., وصعّدت ميليشيات الحوثي مؤخراً من عملياتها العسكرية بالطائرات المسيرة محاولةً استهداف الأعيان المدنية في السعودية والمحافظات اليمنية التي تشهد مواجهات وأبرزها نهم ومأرب والجوف والساحل الغربي., وكثفت ميليشيات الحوثي من استخدام الطائرات المسيرة المفخخة والاستطلاعية، والتي قالت لجنة خبراء الأمم المتحدة في وقت سابق إنها مجمّعة من مكونات مصدرها خارجي وتم شحنها إلى اليمن، وهي متطابقة تقريباً في التصميم والأبعاد والقدرات للطائرات المسيرة الإيرانية الصنع., وأعلن تحالف دعم الشرعية في اليمن، في وقت سابق من اليوم الأربعاء، تدمير 6 طائرات حوثية مفخخة كانت باتجاه السعودية., وقال التحالف إن "محاولات الميليشيات الحوثية استهداف المدنيين تمثل حالة يأس". وأكد التحالف أن "الميليشيات تتكبد خسائر يومية على الأرض في مأرب والجوف"., وشدد التحالف على أنه سيحاسب العناصر الإرهابية التي تحاول استهداف المدنيين., وكانت القوات المشتركة للتحالف أعلنت، الثلاثاء، أيضاً اعتراض وتدمير طائرة بدون طيار "مفخخة" أطلقتها الميليشيات الحوثية الإرهابية المدعومة من إيران باتجاه السعودية.