مقتل 27 إرهابيا في قاطع عمليات الأنبار وأطراف بغداد 

القوات الأمنية العراقية في قاطعي عمليات الأنبار وأطراف بغداد، أهدافا ضد تنظيم داعش الإرهابي، سواء في الأفراد أو المعدات، حيث كانت الحصيلة الإجمالية مقتل 27 إرهابيا، فضلا عن آليات وأوكار والاستيلاء على أنواع مختلفة من الأسلحة., وأعلن قائد الشرطة الاتحادية الفريق رائد جودت في بيان مقتضب، عن "مقتل 5 إرهابيين يقلّون دراجات نارية حاولوا فيها اقتحام خط الصد في منطقة الملعب بناحية حصيبة"., وأضاف جودت، أن "لواء الرد السريع الأول قتل 6 إرهابيين بعد محاصرتهم داخل وكر في ناحية حصيبة الشرقية، مثلما دمّرت سرية القناصين منظومة مراقبة لداعش"., وفي سياق متصل، قالت قيادة عمليات بغداد، إن قواتها وخلال عمليات فجر الكرمة، تمكّنت من قتل 16 إرهابياً بينهم قناص، وجرح 3 آخرين، وتدمير 3 عجلات إحداها تحمل "سلاح أحادية" وقتل من فيها، وإحراق جرافة كبيرة وحفارة ودراجة نارية، ووكر للإرهابيين، ومعالجة 50 عبوة ناسفة"., وأشارت قيادة العمليات إلى أن "قوة من اللواء 59، تمكّنت من العثور على مخبأ يحتوي على 4 عبوات ناسفة، و10 صواريخ  BMP1، و6 قذائف مدفع عيار 100 ملم، و30  صاعق تفجير. ضمن قاطع المسؤولية، شمالي بغداد"، في الوقت الذي تمكنت فيه قوة من اللواء 45 من "ضبط مخبأين يحتويان على 22 عبوة ناسفة، و4 رمانات قاذفة، و3 قنابر هاون عيار 60 ملم. في منطقة الضابطية، غربي بغداد".