تطهير 85% من بيجي في العراق 

الشرطة الاتحادية أن قواتها حررت ما يقرب من 85% من بيجي، وسيطرت على المجمع السكني والطريق الرئيسي الرابط للمصفى.  وقال قائد الاتحادية، الفريق رائد شاكر جودت، إن "قوات كبيرة من الشرطة الاتحادية والحشد الشعبي أطلقت، فجر الثلاثاء، عمليات تطهير ما تبقى من جيوب الإرهابيين".  وقال جودت إن "أفواج التحرير والحشد حررت 85٪ من بيجي، وسيطرت على المجمع السكني والطريق الرئيسي الرابط للمصفى"، مشيراً إلى أن "العمليات أسفرت عن قتل 6 إرهابيين وتدمير 3 عجلات بأسلحتها و4 منصات لإطلاق الصواريخ، وزورق نهري وحصيبة الشرقية وقتل اثنين من قناصي داعش" .  وفي سياق متصل، أفادت الاتحادية في بيان لاحق عن "مقتل 18 إرهابياً، بينهم شيشاني الجنسية، وتفكيك 3 منازل مفخخة، خلال تمشيط منطقة الشقق في قضاء بيجي لاستكمال مراحل تطهيرها بالكامل" ., وأكد البيان أن "جثث إرهابيي التنظيم وآلياتهم وأسلحتهم تملأ شوارع القضاء".