لبنان.. الجيش يوقف نحو 400 لاجئ سوري في عرسال           

الجيش نحو 400 لاجئ سوري في مداهمة لمخيمات اللجوء في بلدة #عرسال في شرق لبنان، بعضهم مطلوب بموجب مذكرات أمنية، والعدد الأكبر منهم بسبب انتهاء صلاحية أوراق إقامتهم، وفق ما ذكر مصدر عسكري لوكالة "فرانس برس" الخميس., وأعلن الجيش في بيان الأربعاء أنه إثر "عملية تفتيش لمخيمات النازحين السوريين في بلدة عرسال لملاحقة مطلوبين.. تمّ توقيف 33 مطلوباً بموجب مذكرات توقيف و56 شخصاً دون أوراق ثبوتية، بالإضافة إلى 300 آخرين بحوزتهم أوراقاً منتهية الصلاحية"., وأوضح مصدر عسكري لوكالة "فرانس برس" أن "جميع الموقوفين هم من السوريين"، موضحاً أنه "تم تسليم من بحوزتهم أوراقاً منتهية الصلاحية ومن لا يمتلكون أوراقاً ثبوتية إلى الأمن العام لتسوية أوضاعهم، في حين جرى توقيف المطلوبين بموجب مذكرات توقيف لارتكابهم أعمالاً مخلة بالقانون"., من جهته، قال رئيس بلدية #عرسال باسل الحجيري لوكالة "فرانس برس" إن طريقة إجراء المداهمات "غير صحيحة إذ يأتون لتوقيف عدد من المطلوبين ويعتقلون 400 شخص في الوقت ذاته"., وأضاف: "يعتقلون هذا العدد الكبير ليحددوا لاحقاً من هم المطلوبون منهم، في حين أنه من الأفضل أن يوقفوا المطلوبين مباشرة من دون أن يزعجوا الجميع". وتمّ إطلاق بعض الموقوفين ليلاً، وفق الحجيري., وفي صيف العام 2017، أثار توقيف عشرات اللاجئين السوريين جدلاً واسعاً في #لبنان، خصوصاً بعدما أعلن الجيش وفاة أربعة منهم وانتشار صور تظهر عشرات النازحين ممددين على الأرض وهم عراة الصدور وموثوقو الأيدي تحت الشمس ويقف بينهم عناصر من الجيش., وطالبت منظمات حقوقية حينها السلطات بإجراء تحقيق على خلفية شكوك عن وفاتهم جراء تعرضهم للتعذيب., وتستضيف منطقة عرسال التي تملك حدودا طويلة مع #سوريا، عشرات آلاف #اللاجئين_السوريين غالبيتهم من قرى سورية محاذية للحدود مع لبنان., ويقدر لبنان راهناً وجود نحو مليون ونصف مليون لاجئ سوري على أراضيه., ويعيش اللاجئون في لبنان، البلد الصغير ذي الإمكانات الهشة، وسط ظروف صعبة ويعتمد قسم كبير منهم على مساعدات تقدمها منظمات إنسانية., ومنذ مطلع العام الحالي، ينظم الأمن العام اللبناني على دفعات، عودة جماعية للاجئين السوريين بالتعاون مع النظام السوري، عاد بموجبها نحو 8000 لاجئ، وفق إحصاء لوكالة "فرانس برس" استناداً إلى بيانات الأمن العام، إلى مناطق سورية توقفت فيها المعارك., ويتحدث الأمن العام بدوره عن عودة عشرات الآلاف إلى سوريا، إن عبر رحلات منسقة مع النظام السوري أو بمبادرة شخصية منهم., ويعفي الأمن العام مخالفي شروط الإقامة من السوريين من الغرامات في حال اتخاذهم قرارا بالعودة إلى سوريا.