العراق.. إحباط هجوم انتحاري لداعش شمال ديالى 

مديرية الاستخبارات العسكرية العراقية في بيان لها عن إحباط هجوم شنه تنظيم #داعش شمال محافظة #ديالى. وتصدت القوات الأمنية، بحسب البيان، لزورق على متنه ثلاثة انتحاريين حاولوا استهداف سد العظيم., كما أفادت مصادر أمنية أن "داعش" شنَّ هجومين متفرقين شمال محافظة #صلاح_الدين، الأول استهدف ميليشيات #الحشد_الشعبي في سلسلة جبال مكحول والآخر على قضاء #الشرقاط حاول قطع طرق إمدادات القوات الأمنية في #الموصل., وانطلقت الهجمات الثلاث من قضاء الحويجة جنوب غربي محافظة كركوك، وفق المصادر نفسها.