37 ضربة للتحالف الدولي ضد #داعش 

قوة المهام المشتركة إن قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة نفذت 37 ضربة ضد تنظيم داعش في العراق وسوريا الأحد بما في ذلك ضربات ضد التنظيم قرب مدينة منبج السورية.  وأضافت في بيان الاثنين إن 11 ضربة جوية نفذت قرب منبج في سوريا وأصابت سبع وحدات تكتيكية ومبنى يستخدمه التنظيم إضافة إلى أهداف أخرى. وتابع أن خمس ضربات أخرى نفذت قرب الحسكة والرقة ومارع.  وقال البيان إنه في العراق نفذت قوات التحالف 21 ضربة قرب ثماني مدن بينها ثلاث مدن قرب الرمادي حيث أعلنت القوات العراقية الانتصار على مقاتلي داعش في مطلع الأسبوع.  وقصفت قوات التحالف وحدتين تكتيكيتين للتنظيم وأصابت 12 من مقاتلي التنظيم ودمرت اثنين من مبانيه إضافة إلى أهداف أخرى.