اتهام أميركي برسائل مسمومة إلى ترمب وآخرين  

محارب قديم بالبحرية الأميركية في ولاية يوتا باستخدام سم بيولوجي كسلاح عن طريق إرسال رسائل إلى الرئيس #دونالد_ترمب وزعماء آخرين تحتوي على حبوب الخروع الأرضية، المادة التي تستمد منها مادة #الريسين السامة., وورد في لائحة الاتهامات التي قدمت اليوم الجمعة لمحكمة دائرة يوتا، أن ويليمن كلايد آلين (39 عاما) أبلغ المحققين بأنه أراد "أن يبعث رسالة"، دون أن يوضح., وربما يحكم على آلين، الذي بكى في المحكمة خلال الحديث عن زوجته المريضة، بالسجن إذا ما أدين في أحد الاتهامات الخمسة. ولم يتقدم آلين بالتماس، ولم يتسن الوصول إلى محاميه للرد على أسئلة., وقالت السلطات إن الرسائل بعثت إلى ترمب ومدير مكتب التحقيقات الاتحادي "إف بي آي" كريستوفر راي، ووزير الدفاع #جيمس_ماتيس، وقائد القوات البحرية الأدميرال جون ريتشاردسون. ويزعم أن بعضها حمل عنوان المرسل., وأفاد محققون أنه تم اعتراض الرسائل.