"فيسبوك" جريمة تهدِّد المحامين في سوريا 

تعميم رسمي في سوريا، بمنع المحامين من نشر شكاواهم وانتقاداهم على صفحات الموقع الاجتماعي الشهير "فيسبوك". وصدر ذلك التعميم تحت طائلة الملاحقة والمعاقبة., وقال نزار علي السكيف، نقيب محامي سوريا اللصيق بنظام بشار الأسد، في تصريحات صحافية نشرت بين الأمس الاثنين واليوم الثلاثاء، إن تعميماً صدر بهذا الشأن، يتضمن منع المحامين من التعرض للقضاء أو المحاماة، عبر صفحات "فيسبوك"، مؤكداً في تصريحاته أن كل محام "يرتكب هذا الفعل" ستتم محاسبته "مسلكياً" ومشيراً في الوقت نفسه، أنه بدأ بالفعل باتخاذ خطوات على الأرض بمعاقبة بعض المحامين "بسبب نشاطهم على هذه الصفحات (فيسبوك)"., وكان بعض محامي سوريا نشروا على "فيسبوك" بعضاً من انتقاداتهم وشكاواهم بحق ممارسات القضاء التي يعانون منها في إجراءات التقاضي، طالبين معاملتهم "باحترام" في المؤسسات القضائية., وسبق للقاضي الشرعي الأول بدمشق محمود المعراوي، أن قال في وقت سابق من عام 2015 إن بعض القضاة يتعاملون بتكبّر مع المحامين والناس، على حد سواء. وأضاف أن بعض هؤلاء القضاة "يستهزئ" بالمحامين الجدد., ويشهد سلك القضاء في عهد نظام الأسد تدهوراً ملحوظاً في مصداقيته، بسبب الفساد الذي ضربه من كل الجوانب، الأمر الذي دفع بالقاضي الشرعي الأول بدمشق، للمطالبة بإصلاح "القضاة والمحامين معاً" كما نقل عنه في تصريحات صحافية عام 2015., يشار إلى أن نزار علي السكيف نقيب محامي سوريا الذي أصدر تعميماً بمعاقبة المحامين الذين ينشرون انتقاداتهم وشكاواهم على "فيسبوك"، كان عرضة لانتقاد حاد واستياء عارم من قبل مختلف الأوساط، عندما قال بعد اجتماعه بالأسد مطلع هذا العام، بمناسبة اجتماع رئيس النظام السوري بمجلس نقابة المحامين: "إن شعور الجالس بجانب هكذا هرم وطني وقومي عريق (الأسد) لا يقل عن شعور من يجلس بجوار الكعبة!". ونشر صورة له تجمعه بالأسد فوق نص منشوره السالف، ونشرت ذلك "العربية.نت" في حينه., إلى ذلك، فإن اقتراحات قانونية شهدها برلمان الأسد في اليومين الأخيرين، طالبت بمصادرة أملاك المعارضين للنظام السوري، ثم توزيعها على ذوي قتلاه ومصابيه، وذلك وفقاً لما نشره نبيل صالح العضو في برلمان الأسد عن مدينة "جبلة" اللاذقانية، في 30 تشرين الأول/أكتوبر المنصرم، مؤكداً أن هناك اقتراحات بهذا الخصوص قدّمت للنقاش في البرلمان لـ"بيع أملاك" المعارضين "وبيعها بالمزاد" لصالح عائلات قتلى ومصابي جيش الأسد.