بغداد.. مقتل 3 وجرح 4 في انفجار بمدينة الصدر 

ثلاثة عراقيين وجرح أربعة آخرون، اليوم الثلاثاء، إثر انفجار في إحدى "البسطات" في منطقة سوق مريدي في #مدينة_الصدر ببغداد، حسب ما أعلنته قيادة عمليات بغداد في بيان., وأضافت قيادة العمليات أنه تم نقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج، بينما التحقيق جارٍ لمعرفة "ملابسات الحادث"., يذكر أن قيادة عمليات بغداد نفذت أكثر من حملة لمصادرة الأسلحة غير المرخصة في منطقة "سوق مريدي" وغيرها من مناطق #بغداد. وأكدت على ضرورة تبليغ القوات الأمنية عن الأجسام الغريبة والعناصر المشبوهة التي "تنتهز الفرص للمتاجرة بالأسلحة غير المرخصة"، بحسب بيان قيادة عمليات بغداد., وفي وقت سابق، كانت الشرطة العراقية قد أعلنت عن سقوط قتلى وجرحى إثر انفجار قنبلة في سوق مريدي المزدحم., ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها على الفور عن الانفجار. وأعلن العراق النصر على تنظيم داعش في ديسمبر/كانون الأول، لكن مسؤولين أمنيين يقولون إن من المرجح أن يشن التنظيم هجمات بعد انهياره وإخراج مقاتليه من جميع الأراضي التي سيطروا عليها في العراق.