فيديو.. ضبط مقدم برامج تلفزيونية تورط بسرقة 38 شقة بمصر 

وزارة الداخلية المصرية ضبط مقدم برامج بإحدى الفضائيات بالإسكندرية، لتورطه فى سرقة المساكن والشركات., وذكرت الوزارة في بيان رسمي أن معلومات وتحريات وحدة مباحث قسم شرطة العطارين بالإسكندرية كشفت قيام مصطفى م. أ (28 عاماً)، يقيم بمنطقة البيطاش بدائرة قسم شرطة الدخيلة، وله محل إقامة بمنطقة حلمية الزيتون بالقاهرة، وسبق عمله كمقدم برامج بإحدى القنوات الفضائية، بمزاولة نشاط إجرامى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقة المساكن والشركات بأسلوب المفتاح المصطنع., وأضافت أنه عقب تقنين الإجراءات بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، تم ضبطه وبحوزته سلاح ناري ومجموعة من المفاتيح مختلفة الأحجام، مشيرة إلى أنه وبمواجهته اعترف بارتكاب 38 حادث سرقة، وحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن نفسه، فيما استخدم المفاتيح فى نشاطه الإجرامي., وقالت الوزارة إن المتهم أرشد عن بعض المسروقات، ومنها مبلغ 30 ألف جنيه، و10 أجهزة كمبيوتر محمولة"، وشاشة عرض، وسوار ذهب، وساعة يد، وخزينة حديدية، معترفاً أنه أنفق باقى متحصلات جرائمه على متطلباته الشخصية., تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.