العراق.. عشرات القتلى بـ 3 هجمات تبناها داعش 

33 شخصاً على الأقل، الاثنين، في ثلاثة تفجيرات بينها هجومان انتحاريان بسيارتين مفخختين، استهدفت مناطق ذات غالبية شيعية في محافظة ديالى شمال شرق بغداد، بحسب ما أفادت مصادر في الشرطة وكالة فرانس برس., وكان أكثر هذه التفجيرات دموية انفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري وسط سوق شعبية في منطقة الهويدر شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى، ما أدى إلى مقتل 20 شخصاً على الأقل. كما وقع تفجير ثان بسيارة مفخخة يقودها انتحاري في حي سكني وسط ناحية كنعان، ما أدى إلى مقتل 10 أشخاص., أما التفجير الثالث فناتج عن عبوة ناسفة في منطقة الوثبة الواقعة بين الهويدر وبعقوبة، وقد أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص على الأقل., وفي بيان على الإنترنت، تبنى تنظيم داعش المسؤولية عن الهجمات التي خلفت عشرات القتلى وفق ما نقلت وكالة رويترز.