حدث بمحكمة مصرية.. محام يصعد للمنصة ويضرب القاضي بحذائه 

واقعة غريبة فوجئ الحاضرون لجلسات المحاكمة بمحكمة جنح مستأنف ملوي بالمنيا جنوب #مصر بمحامي يصعد للمنصة ويعتدي على القاضي بالحذاء., وتلقى اللواء مجدي عامر مدير أمن المنيا، بلاغا يفيد بقيام محامي يدعى عمرو. م. غ- بالتعدي وضرب رئيس محكمة جنح مستأنف ملوي بالحذاء، أثناء انعقاد الجلسات بسبب وجود خلافات سابقة بينهما., وتبين أن خلافات السابقة قد نشبت بين القاضي والمحامي حين أصدر القاضي أمرا بضبط وإحضار المحامي ومثوله للتحقيق، بسبب قيام المحامي بوضع منشورات على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" يتهم فيها القاضي بالتعسف مع المحامين وإصدار أحكام قاسية، ضد الأرامل والفقراء., وعقب الواقعة التي أصابت الجميع بالذهول سلم المحامي نفسه إلى الشرطة، وأحيل للتحقيق أمام المحامي العام لنيابات جنوب المنيا حيث أمر بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق., وردا على ذلك أصدر مجلس إدارة نادى قضاة مصر، بيانا ندد فيه بالواقعة، وقال المستشار رضا محمود السيد المتحدث الرسمي باسم نادي القضاة إن الواقعة لا تمثل إهانة للقاضي، وإنما إهانة لقضاء مصر الشامخ بأكمله ولكل سلطات الدولة., وأضاف أن نادي القضاة لم ولن يفرط في مهمته الأساسية في الدفاع عن القضاة والحفاظ على هيبتهم وكرامتهم، مضيفا أن النادي سيقيم دعوى تعويض ضد المحامي المتهم عما تسبب به من ضرر مادي وأدبي أصاب جموع قضاة مصر., ووجه نادي القضاة رسالة بأن تتبنى السلطة التشريعية تعديلا في قانون العقوبات يقضي بتغليظ العقوبة المقررة لتلك الجرائم الخاصة بإهانة القضاء ورجاله، وأن يكون الجزاء رادعا لكل من تسول له نفسه أن يتجرأ على القضاء., من جانبه، أكد سامح عاشور نقيب المحامين، رفض النقابة لأي عدوان على القاضي والمحامي سواء بسواء، مستنكرا أي عدوان يحدث على القضاة بما فيهم قاضي المنيا مهما كانت الأسباب., وقال نقيب المحامين إن المحامي المتورط في الواقعة سيحاسب تأديبيا طبقا لما ثبت بالأوراق والتحقيقات، دون الإخلال بحقه القانوني، مشددا على تقدير النقابة للقضاء وعدم قبولها بأي إساءة له., وأضاف عاشور أن الواقعة فردية ولها أسباب كثيرة والنقابة بصدد الاطلاع على تفاصيلها.