#العراق.. مقتل 24 إرهابيا وتدمير برج اتصالات لداعش 

مديرية الاستخبارات العسكرية في العراق عن مقتل 12 إرهابيا، وتدمير مدفع 23 ملم وبرج اتصالات لداعش في منطقة جبل حمرين، بينما قتلت قيادة عمليات بغداد 12 إرهابيا هي الأخرى في أطراف بغداد.  وذكرت المديرية في تصريح لها، أن "الاستخبارات العسكرية وبمعلومات دقيقة لصقور الجو قتلت 12 إرهابيا ودمّرت مدفع 23 ملم، وبرجا لاتصالات داعش في منطقة جبل حمرين طريق أبو ساجية".   وفي سياق متصل، قالت قيادة عمليات بغداد إن قواتها الأمنية والقطعات المتجحفلة معها، تمكّنت من قتل 4 إرهابيين، وجرح إرهابي آخر، وتدمير عجلة وقتل من فيها، ضمن قاطع الكرمة غرب بغداد، بينما استطاعت قوة من مقر اللواء 59 من ضبط وتفجير 4 عبوات ناسفة في منطقة العناز، شمالي بغداد".  إلى ذلك، "اشتبكت قوة من اللواء 24 مع زمرة إرهابية، وتمكنت من قتل اثنين منهم، وتدمير وكر لهم في منطقتي العبادي واللهيب غرب بغداد، فيما قتلت قوة من فوج استطلاع قيادة عمليات بغداد أربعة إرهابيين ودمرت أربعة أوكار لهم، في منطقة البوسودة جنوب غربي بغداد".  وفي سياق متصل "تمكنت قوات فرقة التدخل السريع من قتل إرهابيين، وتدمير عجلة تحمل سلاحا أحاديا في مناطق مشروع الرسالة والزغاريد والروفة، غرب بغداد".