العراق.. الحشد يعلن استهداف طائرة مسيرة مجهولة بنينوى 

الحشد الشعبي العراقي عن استهداف طائرة مسيرة مجهولة في سهل نينوى., وقتل 4 متظاهرين جراء اشتباكات الأمن مع المتظاهرين الجمعة في العاصمة العراقية بغداد، وذلك وفق ما ذكرت وكالة أنباء فرانس برس، فيما أفادت وكالة الأنباء العراقية نقلا عن الناطق باسم القائد العام أن وزارة الصحة لم تسجل أي حالة قتل في ساحات التظاهرات اليوم الجمعة., وأفاد الإعلام العراقي باندلاع صدامات، الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين في شارع الرشيد جسر الأحرار بوسط بغداد., وأفادت وكالة "أسوشييتد برس"، في وقت سابق، بسقوط 3 قتلى و25 جريحاً في اشتباكات بين المتظاهرين والأمن وسط بغداد، فيما أفادت وكالة "رويترز"، نقلاً عن مصادر، أن قوات الأمن العراقية استخدمت الذخيرة الحية ضد المتظاهرين في بغداد., وقالت مصادر "رويترز" إن أحد القتيلين سقط بالرصاص، بينما توفي الآخر نتيجة إصابة مباشرة في الرأس بعبوة غاز مسيل للدموع. ووقعت الاشتباكات على جسر الأحرار، فيما أظهرت مشاهد كذلك مقتل متظاهر ثالث في شارع الرشيد وسط بغداد., وقال مسؤولون عراقيون، في وقت سابق، إن عدد قتلى الاحتجاجات ارتفع إلى 10 بعد اشتباكات وقعت ليلاً بين محتجين وقوات الأمن في بغداد., وقال المسؤولون إن أكثر من 100 شخص قد أصيبوا. وتحدث المسؤولون بشرط عدم الكشف عن هويتهم بما يتماشى مع اللوائح., وكانت قناة "الرافدين" العراقية قد أفادت على "تويتر" في وقت سابق بإصابة 20 متظاهراً بإطلاق القوات الحكومية الرصاص وقنابل الغاز عليهم عند جسر الأحرار في بغداد، فيما من المنتظر أن تخرج تظاهرات في مختلف المناطق العراقية، اليوم الجمعة، حيث بدأ المحتجون منذ ليلة أمس بالتوافد إلى ساحة التحرير، تمهيداً لمظاهرات اليوم., وكالة "رويترز" نقلت عن مصادر بميناء أم قصر قولها، الجمعة، إن قوات الأمن العراقية فرَّقت محتجين يسدون الميناء، وأعادت فتحه، فيما أفاد قائد شرطة البصرة، أنه تم فتح طريق وبوابة ميناء أم قصر وانسحاب المتظاهرين فجر اليوم.