مصر.. أبرز شكاوى الانتخابات تتعلق بالدعاية والرشوة 

المستشار عمر مروان المتحدث الرسمى باسم اللجنة العليا للانتخابات المصرية، يوم الأربعاء، إن معظم الشكاوى التي وردت للجنة العليا تتعلق بمخالفات الدعاية الانتخابية أمام اللجان، والرشى الانتخابية وبعضها يطالب بنقل مقر اللجان الفرعية لأماكن أقرب لسكن الناخبين.  وأعلن مروان في مؤتمر صحفي عقده بعد إنتهاء عملية الإقتراع في جولة الإعادة من المرحلة الأولى أن إحصائيات تصويت المصريين بالخارج، حيث بلغت نسبة تصويت الذكور فى الخارج 91 %، مقابل 9% للإناث، مضيفا أن أكثر الدوائر الانتخابية تصويتا فى الخارج هم أبناء دائرة البلينا محافظة سوهاج.  وأضاف أن الأعمار السنية بالنسبة للتصويت فى الخارج من 18 إلى 45 عاما بلغت 71 %، ومن 46 لـ 60، 24 % وفوق الـ60، 5 %.