وزير الدفاع الأميركي يصل العراق في زيارة مفاجئة 

وزير الدفاع الأميركي، آشتون كارتر، إلى العاصمة العراقية، بغداد، الأربعاء، لإجراء محادثات مع قادة عسكريين أميركيين وبحث سبل تكثيف الحرب على تنظيم "داعش".  وكان كارتر قد قال في مستهل جولته بمنطقة الشرق الأوسط إنه سيتحدث إلى القادة "للاطلاع على آخر قراءة لهم للوضع على أرض المعركة وكذلك رأيهم بشأن السبل التي يمكننا من خلالها تسريع الحملة لهزيمة داعش"., كما صرح بأن جولته تهدف إلى مناشدة حلفاء الولايات المتحدة تقديم مساهمات أكبر في الحملة العسكرية على التنظيم.   وتأتي جولة الوزير الأميركي وسط إشارات متنامية على خطوات تتخذها الولايات المتحدة لتكثيف حملتها العسكرية على التنظيم الذي أعلن مسؤوليته عن هجمات في الغرب مثل تفجيرات وعمليات إطلاق نار أودت بحياة 130 شخصاً في العاصمة الفرنسية باريس الشهر الماضي.  وأعلنت الولايات المتحدة هذا الشهر خططاً لإرسال فرق عسكرية أميركية خاصة إلى العراق لتنفيذ مداهمات ضد "داعش" هناك.  وقالت واشنطن إنها ترغب في نشر مستشارين وطائرات هليكوبتر هجومية لمساعدة قوات الأمن العراقية في انتزاع السيطرة من التنظيم على مدينة الرمادي