دخول كمية غير مسبوقة من الهيروين إلى إيران 

الجمارك الإيرانية الكشف عن 1100 كيلوغرام من #الهيروين أثناء دخولها إلى إيران. وتعتبر هذه الكمية من الهيروين هي الأكبر التي يتم الكشف عنها في إيران. حسب ما ورد على موقع الجمارك الإيرانية، اليوم الأحد 7 أكتوبر (تشرين الأول)., ووفقاً لما أورده الموقع، فإن الهيروين وضع داخل ألواح من الجبس، لكن مفتشي الجمارك تمكنوا من كشف هذه الكمية الكبيرة., يذكر أن الهيروين الذي يتم الكشف عنه في #إيران يمثل ما نسبته 35 في المئة من الهيروين المكتشف في العالم كله. بالإضافة إلى أن الفئة العمرية التي تستهلك هذه المادة المخدرة بين الإيرانيين انخفضت إلى ما دون خمسة عشر عاماً., وكانت شرطة حرس الحدود البلغارية قد تمكنت، في الأيام الماضية، من توقيف مواطن إيراني يعمل في تهريب المخدرات إلى النمسا. وفي يوم السبت 29 سبتمبر (أيلول) الماضي، ألقت سلطات الجمارك البلغارية القبض على مواطنين إيرانيين اثنين، كانا يحاولان تهريب مئات الكيلوغرامات من الهيروين، من إيران إلى النمسا، مقابل 27 مليون دولار. وأضاف مسؤولو الجمارك البلغاريون أن اثنين من المواطنين الإيرانيين "حاولا تهريب 712 كيلوغراماً من الهيروين، تبلغ قيمتها نحو 27 مليون دولار بواسطة شاحنتين إيرانيتين على أن يتم تهريبها إلى النمسا، وكان المهربان يحاولان الدخول عبر تركيا وبلغاريا"., ووفقًا لصحيفة "ديلي ميل"، فقد "تم تحميل كمية الهيروين في شاحنتين إيرانيتين، وقد تم توقيف الشاحنتين، اللتين كانتا تحملان مواد بناء، عند المعبر الحدودي مع تركيا"., وقال إيفانو ستويانوف، المدعي العام في هاسكوفو، إن 712 كيلوغراماً من الهيروين كانت مخبأة داخل عدة حقائب، على أنها من ضمن مواد البناء. وتم إلقاء القبض على السائقين، وهما مواطنان إيرانيان، وحُكم عليهما بالسجن لمدة 20 سنة، حيث أكدا ارتكابهما لجريمة تهريب المخدرات.