مقتل 8 مدنيين بقصف للنظام وروسيا شمال غربي سوريا 

8 مدنيين، الأربعاء، في ضربات جوية لمقاتلات روسية وللنظام شمال غربي سوريا، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وأضاف أن الضربات الروسية أدت إلى مقتل سبعة مدنيين وإصابة ما لا يقلّ عن عشرين شخصاً بجروح خطيرة في قرية السحارة الواقعة بريف حلب الغربي الخاضع لسيطرة فصائل مسلحة ومعارضة للنظام., وشاهد مراسل لوكالة فرانس برس في المكان مسعفاً يحمل بين يديه جثة طفلة بدت آثار دماء على جسمها الذي غطّاه الغبار، فيما كان عناصر من الدفاع المدني في مناطق المعارضة (الخوذ البيضاء) يحملون جثة أخرى في كيس أبيض. وأعلن المرصد مقتل مدني آخر في غارة للنظام في محافظة إدلب., وهي المرة الثانية في أقلّ من أسبوع التي تقصف فيها طائرات روسية شمال غربي سوريا. وكان قُتل السبت ستة مدنيين في ضربات سورية استهدفت ريف إدلب الجنوبي، وفق المرصد.