مصر.. إنقاذ 20 سائحاً من الغرق في البحر الأحمر 

الجيش المصري من إنقاذ لنش سياحي على متنه 20 سائحاً من الغرق أمام سواحل البحر الأحمر في مدينة الغردقة., ووردت إشارة استغاثة تفيد بتعرض لنش سياحي للغرق شمال جزيرة الجفتون بالبحر الأحمر، بحسب المتحدث العسكري، العميد محمد سمير. وتم، على الفور، دفع وحدتين متخصصتين في مهام الإنقاذ للموقع، حيث عثر عليه وعلى متنه 20 سائحاً روسياً وتشيكياً، إضافة إلى طاقم المركب المكون من 3 مصريين., وقال سمير إنه تم سحب اللنش إلى أقرب نقطة بحرية وتقديم الرعاية الطبية والإدارية اللازمة للسياح., وكانت  السلطات المصرية قد أنقذت أيضاً، في 20 أغسطس الماضي، 27 سائحاً فرنسياً من الغرق في البحر الأحمر، وذلك أثناء قيام مركب برحلة غطس من منطقة بورتو غالب إلى مرسى علم في البحر الأحمر، حيث اصطدم بالشعب المرجانية بالكيلو 30 بمنطقة أبو دباب، مما أسفر عن وقوع تلفيات بالمركب وتعرضه للغرق.