القبض على خلية لنقل الارهابيين في بغداد 

"خلية الصقور الاستخبارية" التابعة لوزارة الداخلية العراقية، عن القائها القبض على عصابة ارهابية مسؤولة عن نشاط الانتحاريين وتهيئة الأحزمة الناسفة لهم لاستهداف المواطنين في بغداد.  وأشار الناطق الاعلامي باسم الوزارة العميد سعد معن، من على شاشة الفضائية العراقية الرسمية، الى ان " عملية القاء القبض على المجموعة الارهابية المكوّنة من 5 دواعش، تمت في قاطع الرصافة شمال شرق بغداد، وان المسؤول عنها والمدعو ابو كرار قتل إثر اشتباكات مع القوة الأمنية التي جاءت لألقاء القبض عليه".  واستطرد معن، ان "ابا كرار هو أحد سجناء بوكا، وله اخ موقوف في احدى الاماكن التحقيقية، وكانت مسؤوليته ذات شقين، الأول هو مسؤوليته عن الواجبات وتنفيذها، والثاني هو نقل الانتحاريين من الوكر الذي يهيئه لهم الى منطقة الهدف".  وبيّن الناطق الاعلامي للداخلية، ان "الآخرين تم القاء القبض عليهم تباعا"، كاشفا عن اسماء الارهابيين الذين يعرفون بالكنى وليس بالأسماء الصريحة، ومنهم ابو احمد صاحب الوكر او المضافة التي يختبئ فيها الارهابيون لمدة يوم او يومين الى ان ينقلهم ابو كرار، بعد ان يستطلع الهدف ويحدّد وقت التنفيذ، وكذلك ابو أسامة الذي مهمته استطلاع الاهداف ورفع اهميتها لابي كرار، ليتخذ قرار النهائي بشأنها".  وفي سياق متصل، اعلنت وزارة الدفاع، الأحد، ان "مديرية الاستخبارات العسكرية القت القبض على مجموعة إرهابية تنتمي لولاية الفلوجة دخلت مع النازحين بقصد القيام بعمليات إرهابية في العاصمة بغداد".