كندا ستنشر المزيد من العسكريين ضد داعش في #العراق 

رئيس الحكومة الكندية، جاستن ترودو، الثلاثاء، أن كندا ستنشر المزيد من العسكريين في العراق من أجل تأهيل الجيش والشرطة العراقيين، مجدِداً التأكيد على عزمه إنهاء الضربات الجوية ضد تنظيم "داعش" في سوريا والعراق., واعتبر ترودو، في تصريحات نقلها الصحافيون الكنديون الذين يرافقونه في الطائرة إلى مانيلا بالفيليبين للمشاركة في قمة آسيا والمحيط الهادىء (أبيك)، أن عناصر القوات الخاصة الكندية الـ69 الذين يتولون منذ عام تأهيل القوات الكردية في شمال العراق ليسوا كثراً., وقال: "نريد المزيد من التأهيل وهذا يتطلب أكثر من 69 جندياً. ونحن ندرس حالياً الوضع كي نحدد العدد الذي سنرسله.  ولكني أكدت لحلفائنا أننا سنفعل أكثر. وما من شك أن هذا الانتشار لن يكون لفترة قصيرة"., وعلى هامش قمة أبيك، سيبحث ترودو المساهمة الكندية في الحرب ضد "داعش" خلال أول محادثات ثنائية مع الرئيس الأميركي، باراك أوباما، الخميس، موضحاً أن "هذه المحادثات لن تحدد ما سنقوم به ولكني متلهف لسماع مقاربته، وخصوصاً التأكيد له بأن كندا ستبقى حازمة في التزامها مع الائتلاف المشكل من 60 دولة أخرى"., وأضاف: "سوف نواصل عمل المزيد من جهتنا بما في ذلك الالتزام العسكري، وبخاصة في مجال التأهيل وليس في مجال الضربات الجوية"