مذيع الأسد يكذّب روسيا.. طائراتنا تقصف حلب! 

تكذيب واضح لا يقبل الشك، للتصريحات الروسية التي تزعم عدم قيام طيرانها أو طيران النظام السوري بأي عملية جوية منذ أيام في حلب، قال المذيع في فضائية النظام السوري، شادي حلوة، إن طائرات جيش الأسد قصفت حلب اليوم الأحد صباحاً., وقال شادي حلوة، عبر فيديو نشره عبر الإنترنت التابع للنظام السوري، وعلى صفحته الفيسبوكية، بعدما قطع النظام السوري الإنترنت عن مدينة حلب، إن الطائرات الروسية لم تقم بأي قصف، بينما طائرات النظام نفذت هجوما وصفه بـ"ضربات قاسية" من طائرات النظام على المدينة., وكان الناطق باسم وزارة الدفاع الروسية، إيغور كوناشينكوف، قد قال اليوم الأحد، إن الطائرات الحربية الروسية والسورية لم تنفذ أي طلعات في أجواء حلب طيلة 13 يوماً، حسب ما نقلت عنه وسائل إعلام مختلفة., ويعتبر هذا الفيديو الذي تحدث فيه مذيع تابع لمؤسسات إعلام النظام الرسمية، تكذيباً قطعياً لما تورده وزارة الدفاع الروسية في نفيها قيام طائرات الأسد بالإغارة على حلب وقتل أهلها.