مقتل 71 متطرفاً بينهم المسؤول عن داعش في قاطع #الأنبار 

"خلية الاعلام الحربي" فعاليات قواتها الأمنية في مختلف قواطع العمليات، مؤكدة مقتل 71 من عناصر تنظيم "داعش"، من بينهم المسؤول عن التنظيم في منطقة البو دعيج في الأنبار، وحرق وتدمير عدد كبير من الآليات والمعدات الحربية., وأفادت الخلية في بيان لها بأن "القوات الأمنية في قاطع عمليات الأنبار تمكنت من قتل 8 إرهابيين من بينهم المدعو أبو سياف، المسؤول عن تنظيم داعش في منطقة البو دعيج بمقبرة المنطقة. كما رصدت مجموعة من عناصر داعش فتم معالجتهم وقتل وجرح نحو 20 منهم في منطقة الصبيحات، في حين عالج طيران التحالف وكراً بداخله قناص في منطقة الجرايشي، ودمر تجمعين لعصابات داعش بالقرب من مقر قيادة عمليات الأنبار سابقاً"., وأشار البيان، الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، إلى مباشرة قطعات الفوج الأول والثاني في قيادة العمليات الخاصة الأولى بالمحور الغربي بعملية القصف التمهيدي على محاور التقدم وبإسناد من طيران التحالف الذي عالج 3 مفارز هاونات في منطقة 5 كيلو وتدمير برج يحتوي كاميرات مراقبة. كذلك عالجت الوحدة التكتيكية عجلة مفخخة، بالوقت الذي دمر فيه رعيل الدبابات جرّافة لعصابات داعش خلال محاولة فتح الساتر الترابي"., وأوضحت الخلية أن "قيادة قوات الشرطة الاتحادية تمكنت من قتل 4 إرهابيين خلال عملية أمنية في جبال مكحول، و4 آخرين داخل وكر يحتوي كدس عتاد وعبوات ناسفة، حيث شوهدت انفجارات عدة من داخل الوكر بعد استهدافه بدبابات برامز"، لافتة إلى مقتل 7 عناصر من التنظيم في منطقة البو سودة بناحية الكرمة. ونفذت قيادة القوة الجوية 4 طلعات، أسفرت عن قتل 8 إرهابيين وتدمير جرّافة للعدو في جبل مكحول. كما نفذ طيران الجيش 43 طلعة وقتل 20 عنصراً من داعش في الجهة الثانية من سفح جبل مكحول، في حين نفذ طيران التحاف 13 طلعة في مناطق الرمادي– تلعفر– سنجار– الشرقاط، أدت إلى قتل عشرات الإرهابيين وتدمير موقعي قناص ورشاشتين ثقيلتين وأخرى خفيفة و13 مواضع للعدو وهاوناً وموضعه"