ارتفاع قتلى حرائق كاليفورنيا لـ77 وانخفاض عدد المفقودين 

حصيلة أسوأ حريق تشهده ولاية #كاليفورنيا والأكثر دموية في تاريخها الأحد إلى 77 قتيلاً، كما أعلن مسؤول في الشرطة., وجاء في بيان صادر عن مسؤول شرطة منطقة بيوت "لقد تم العثور على جثة"، ما يرفع حصيلة حريق "كامب فاير" الذي اندلع قبل 10 أيام في شمال كاليفورنيا إلى 77 قتيلاً., وأضاف البيان أن عدد المفقودين من جراء الحريق تراجع إلى 993، بعدما كان وصل إلى 1200. وأكدت السلطات أن عدة أشخاص مدرجين في القائمة قد يكونون في أمان ولا يعلمون أنهم مدرجون في قائمة المفقودين., ودمرت الحرائق أكثر من 10 آلاف منزل في منطقة تعادل مساحتها مساحة شيكاغو وأدت إلى محو منطقة باراديس بالكامل تقريبا عن الخارطة. وفر آلاف الأشخاص، فيما لجأ آخرون إلى الكنائس أو خيام., وتفقد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، منطقة باراديس خلال زيارة السبت كما قام بجولة في ماليبو., وفي جنوب ولاية كاليفورنيا، قرب لوس أنجلوس، التهم الحريق الذي يحمل اسم "وولسي فاير" قرابة 40 ألف هكتار، بما في ذلك جزء من منتجع ماليبو البحري الشهير الذي يسكنه عدد كبير من المشاهير. وأودى هذا الحريق بثلاثة أشخاص على الأقل., واندلع في كاليفورنيا التي تشهد جفافاً مزمناً منذ سنوات العديد من الحرائق الكبيرة منذ عام أسفرت عن أكثر من 100 ضحية ودمّرت مئات آلاف الهكتارات.