بعد تدمير حلب.. روسيا تفاخر: لولانا لوصل داعش دمشق 

الحصار المطبق على حلب والقصف الجوي على الجزء الشرقي من المدينة من قبل الطيران الروسي وطيران النظام السوري، والإدانات الدولية لما وصف بالـ"حجيم" الذي تعيشه المدينة، وبعد إعلان واشنطن تعليق المفاوضات مع موسكو بشأن سوريا، لم تر روسيا حليفة النظام السوري سوى الادعاء بأنه لولا تدخلها العسكري وغاراتها الجوية لوصل داعش إلى دمشق., فقد قال المندوب الروسي الدائم لدى الأمم المتحدة، فيتالي تشوركين، في مؤتمر صحفي مساء الاثنين إنه لولا التدخل الروسي في سوريا لكانت الرايات السوداء (في إشارة إلى داعش) ترفرف فوق دمشق.  وأضاف تشوركين أن موسكو لا يمكن لها أن تقبل بإجراءات أميركية أحادية الجانب في سوريا، مشيرا إلى أنه توجد فرصة لوقف الأعمال العدائية بعد إعادة التفاهم بين روسيا والولايات المتحدة., وأعلن الدبلوماسي الروسي أن موسكو لا تعتزم اتخاذ خطوات أحادية الجانب لتنفيذ وقف إطلاق النار في سوريا., وبشأن مشروع القرار الفرنسي الذي تعتزم باريس تقديمه في مجلس الأمن، قال تشوركين خلال المؤتمر الصحفي: "إذا كانت فكرة مشروع القرار هي الدفع بنا نحو وقف إطلاق النار من قبل قوات النظام السوري (بشكل أحادي الجانب)، فإن هذا القرار لن يعمل.. سيعمل فقط في حال موافقتنا على إجراءات منسقة أشد ضد الإرهابيين، لأن وقف الأعمال العدائية لا يشمل المجموعات الإرهابية"., وحول العملية العسكرية الروسية في سوريا والوضع الميداني قال: " جبهة النصرة هي من يقصف المدنيين في سوريا، وتحاول شن هجوم في حماة وضواحي دمشق.. لولا تدخلنا في سوريا لوصلت الرايات السوداء إلى دمشق"., كما أشار تشوركين إلى أن روسيا طرحت على مجلس الأمن الدولي مشروع قرار حول محاربة فكر الإرهاب والتطرف., وكانت واشنطن أعلنت في وقت سابق الاثنين تعليق المفاوضات مع روسيا، وقال جون كيربي المتحدث باسم الخارجية الأميركية إن هذا القرار "لم يتم اتخاذه بسهولة"، متهما موسكو وحليفتها دمشق بتصعيد الهجمات على مناطق المدنيين., في حين سارعت موسكو إلى إبداء الأسف لهذا الموقف الأميركي. وقالت ماريا زاكاروفا المتحدثة باسم الخارجية الروسية، "نحن نأسف لقرار واشنطن"، مشددة على أن الولايات المتحدة "تحاول القاء تبعة الفشل على غيرها، بعد أن فشلت في الوفاء بالتزاماتها التي عملت بنفسها على وضعها"، بحسب ما أوردت الوكالات الروسية., من جهته قال المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إرنست إن "الصبر على سوريا قد نفد". وأضاف:  "إن صبر الجميع على سوريا قد نفد"، مضيفا "لم يعد هناك ما يمكن أن تتحادث به الولايات المتحدة مع روسيا" بشأن سوريا، معتبراً أن الوضع مأساوي