إيران مستعدة للبحث في "خطة عمل" حول سوريا ما بعد "داعش" 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، في مقابلة الأحد، إنه مستعد لمناقشة "خطة عمل" حول مستقبل سوريا ما بعد الحرب عقب هزيمة تنظيم "داعش".   وصرح روحاني في مقابلة مع إذاعة أن بي آر أن "البدء في إجراء مناقشات وفتح حوارات للتوصل إلى خطة العمل التالية بعد إخراج الإرهابيين من تلك المنطقة لا يمثل مشكلة لنا في الوقت الحالي، لكن علينا جميعاً أن نتصرف بشكل موحد وأن تكون لدينا الصيغة المطلوبة لإخراجهم فوراً". , ويتوقع أن يتطرق الرئيس الإيراني إلى الأزمة في سوريا في الكلمة التي سيلقيها في الجمعية العامة للأمم المتحدة، الاثنين، عقب كلمتي نظيريه الأميركي، باراك أوباما، والروسي، فلاديمير بوتين.