ترمب يجيب على أسئلة مولر حول روسيا.. "سهلة جداً" 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب أنه أكمل "بسهولة شديدة" إجاباته الخطية على أسئلة المحقق الخاص روبرت #مولر المعني بالتحقيق في دور روسيا في الانتخابات الأميركية في 2016، لكنه أضاف أنه لم يرسل تلك الإجابات بعد لمكتب مولر., وقال ترمب للصحفيين في البيت الأبيض، الجمعة، إنه كتب الإجابات على الأسئلة بنفسه. وأضاف "المحامون الممثلون لي لا يكتبون إجابات. أنا أكتب الإجابات. وجهت لي مجموعة من الأسئلة. وأجبت عليها بسهولة شديدة"., إلا أن الرئيس الأميركي لم يحدد متى سيقوم فريقه القانوني بتقديم إجاباته المكتوبة. ولكن شخصاً مطلعاً على هذه المسألة قال لرويترز إنه من المرجح تقديمها هذا الأسبوع., من جهته، امتنع بيتر كار المتحدث باسم مولر عن التعليق., إلى ذلك، أشار ترمب إلى أن صياغة الأسئلة ربما وضعت خصيصاً لتوقع من يجيب عليها في اتهامات بالشهادة الزور. وقال "عليك دائما أن تكون حذرا عندما تجيب على أشخاص لديهم على الأرجح سوء نية. والآن لقد أجبت على تلك الأسئلة بطريقة روتينية جدا"., كما انتقد مجدداً التحقيق ووصفه بأنه "حملة اضطهاد" ونفى أي تواطؤ مع موسكو فيما يتعلق بانتخابات الرئاسة في 2016., يذكر أن مولر يحقق فيما إذا كان أعضاء حملة #ترمب تآمروا مع موسكو في انتخابات 2016 وما إذا كان ترمب سعى بشكل غير قانوني لعرقلة التحقيق الذي ألقى بظلاله على رئاسته., وكان ترمب ومحاموه تفاوضوا مع فريق مولر بشأن طريقة استجواب الرئيس في إطار التحقيق بما شمل مناقشة مثوله للشهادة شخصيا.وزاد التوتر المتعلق بالقضية منذ إقالة ترمب الأسبوع الماضي لوزير العدل جيف سيشنز وتعيينه لماثيو ويتيكر في منصبه بالإنابة، وهو ما منحه بصفته من الموالين لترمب إشرافا على تحقيق مولر بدلا من رود روزنستاين، الذي كان ثاني أكبر مسؤول في الوزارة من قبل وكان يملك سلطة على التحقيق.