فرنسا: نريد اتفاقاً نووياً "يمكن التحقق منه"  

وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، أنه سيلتقي في لوكسمبورغ، الإثنين، نظيره الإيراني محمد جواد ظريف، في إطار المفاوضات حول برنامج طهران النووي., وأوضح فابيوس أن على الإيرانيين التوضيح "ماذا يريدون، وبماذا يفكرون (..) هناك مهلة حتى 30 يونيو لانتهاء المفاوضات"., وذكر فابيوس أن "فرنسا تريد اتفاقاً نووياً يمكن التحقق منه وإلا سيكون اتفاقاً مضللاً، نحن نريد اتفاقاً مثمراً يجب أن يكون قوياً وبالتالي يمكن التحقق منه. النووي المدني نعم أما النووي العسكري فلا"., وتعتبر مسألة دخول فرق التفتيش الدولية المواقع النووية الإيرانية، خصوصاً مواقع عسكرية، أحد الأمور الاكثر حساسية في المفاوضات الجارية.