العراق.. 45 غارة جوية على داعش وتدمير 50 موقعا دفاعيا 

"خلية الاعلام الحربي" عن قيام الطيران العراقي بـ 45 غارة على عناصر داعش الإرهابية في مختلف قواطع العمليات، مؤكّدة مقتل العشرات فضلا عن تدمير العديد من المواقع الدفاعية.  وقالت الخلية في بيان لها، ان "صقور الجو لاحقوا الارهابيين حيث شنوا 45 غارة ارعبت العدو المنهزم وقتلت العشرات منهم في قواطع العمليات كافة، كما دمّروا 50 موقعا دفاعيا لهم في الرمادي والبغدادي".  وأشار البيان الذي تلقّت "العربية.نت" نسخة منه، إلى "مقتل قادة أجانب من تنظيم داعش بقصف استهدف رتلا لهم بقضاء تلعفر في محافظة نينوى"، لافتا إلى أن "طيران التحالف الدولي وبمعلومات دقيقة من وكالة الإستخبارات والتحقيقات الاتحادية وجّه ضربة جوية لرتل عجلات دفع رباعي وفيها قياديون شيشانيون وصينيون من عناصر داعش الارهابي، ما أسفر عن مقتل العشرات منهم وحرق عدد كبير من العجلات أثناء تجمعهم في قضاء تلعفر".  وفي سياق متصل، ذكرت الخلية الحربية، أن "صواريخ الكورنيت دمّرت آلية تستخدمها داعش لحفر الخنادق في منطقة النعيمية، فيما قتل عنصران من عناصرها بسلاح قناص عراقي منسوب لفرقة التدخل السريع الاولى في منطقة الهيتاوين بأطراف الفلوجة"