بغداد غاضبة من مشروع قرار بالكونجرس والصدر يتوعد  

الحكومة العراقية مشروع القانون المقترح في الكونغرس الأميركي بشأن التعامل مع العراق على أساس ثلاث دويلات. واعتبرت أن هذا القانون سيؤدي إلى مزيد من الانقسامات ودعت الكونغرس إلى عدم المضي به., وقد أثار مشروع القرار الأميركي الذي يقضي بالتعامل مع العراق على أساس ثلاث دويلات ردود فعل متباينة من مختلف الكتل السياسية العراقية., وفي حين وصفت السفارة الأميركية في العراق المشروع الذي عرض على الكونغرس للتصويت الأربعاء بأنه لا يعكس سياسة ومواقف واشنطن التي تؤيد عراق موحد. اثار المقترح غضب الزعيم الشيعي مقتدى الصدر الذي هدد بضرب المصالح الأميركية في داخل العراق وخارجه في حال اعتماد المشروع ، كما أعلن رفع التجميد عن ميليشياته المسلحة للرد، واصفاً المشروع بالتقسيم العلني., أما الموقف الكردي فقد بدا خجولاً في تصريحاته مطالباً السياسيين بالتريث إلى حين قراءة تفاصيل القانون.  في المقابل، أكد رئيس مجلس النواب سليم الجبوري على وحدة العراق, مطالبا الجميع الالتزام بحماية هذه الوحدة., من جهته، رحب عضو لجنة العلاقات الخارجية بالبرلمان العراقي ظافر العاني بمشروع الكونغرس لتسليح العشائر السنية لمقاتلة داعش بغض النظر عن السبل., يذكر أن مضمون مقترح القانون يشمل تزويد قوات البيشمركة والعشائر السنية بالأسلحة دون التنسيق مع  الحكومة العراقية. وقد يجري إلغاء هذه الخطوة جزئيًا في حال تعهد العبادي  ضم المكونات العراقية كافة للجيش والأمن, كما يخصص مبلغ ما بين 178- 429 مليون دولار إلى البيشمركة والعشائر السنية بحسب مشروع القانون., يشار إلى أن نائب الرئيس الأميركي جو بايدن ألمح في مراحل سابقة إلى هذا المشروع ورأى فيه حلاً لأزمات العراق