سفارة روسيا بدمشق تتعرض لقصف بالهاون دون وقوع إصابات 

وزارة الخارجية الروسية عن تعرض سفارتها في دمشق أمس الاثنين، لقصف بقذائف الهاون، مؤكدة أن الهجوم لم يسفر عن وقوع إصابات., وجاء في بيان الخارجية: "في الثالث من أكتوبر/تشرين الأول، تعرضت البعثة الدبلوماسية الروسية في دمشق لقصف بقذائف الهاون. وانفجرت إحدى القذائف في أرض السفارة بالقرب من المجمع السكني. وعن طريق الصدفة فقط، لم يصب أحد من موظفي سفارتنا"., وأضاف البيان أنه "حسب المعلومات المتوفرة، جاء القصف من ضواحي العاصمة السورية" وتحديداً من حي جوبر، مذكراً أن "جفش" (جبهة فتح الشام) و"فيلق الرحمن" يسيطران على هذا الحي., واعتبرت الخارجية أن "قصف السفارة الروسية في دمشق هو نتيجة لتصرفات أولئك الذين، مثل الولايات المتحدة وبعض حلفائها، يثيرون استمرار الصراع في سوريا".