جنود روس يهتفون: "لبّيك يا حسين.. نعم لحزب الله"!  

فيديو على وسائل التواصل الاجتماعي، لجنود روس يردّدون عبارة "لبيك يا حسين" وعبارات أخرى مساندة لميليشيا "حزب الله اللبناني" المصنّف إرهابياً., ويظهر في الفيديو، أحد المسلحين الذي يبدو أنه من "حزب الله"، لأنه يطلب من جنود روس متحلّقين حوله، نطق عبارة: "نعم لحزب الله"., ولم يعرف المكان الدقيق الذي صوّر فيه الفيديو، إلا أن ناشطين، حسب صحيفة "النهار" اللبنانية اليوم الأربعاء، قالوا إنه صوِّر في الجزء الشرقي المحاصر لمدينة حلب التي تتعرض لأعنف عمليات القصف الروسي والأسدي., يشار إلى أن صحيفة "الأخبار" التابعة لـ"حزب الله" اللبناني كانت ذكرت منذ أيام، أن ضباطاً من الجيش الروسي وقادة من "حزب الله" اجتمعوا في مدينة حلب، ولم يعلّق الجانب الروسي على ذلك الخبر، خصوصاً أن الحزب المذكور مصنّف إرهابيا على مستوى الجامعة العربية منذ شهر مارس من العام الجاري., يذكر أن الفيديو المشار إليه مرفوع على "يوتيوب" منذ الأول من أمس، في حساب يحمل اسم Akhbarroom.