طائرات عراقية تسقط منشورات فوق #الموصل 

طائرات عراقية منشورات على مدينة الموصل تبلغ فيها السكان بأن مقاتلي تنظيم داعش سيطردون قريبا من المدينة الواقعة بشمال #العراق وإن تفاصيل عملية انتزاع السيطرة على المدينة ستبثها محطة إذاعية جديدة., ويسيطر داعش على المدينة منذ أن اجتاحها مقاتلوه في يونيو من العام الماضي وتوغلوا في معظم المحافظات السنية في العراق., ووعدت الحكومة التي يقودها الشيعة بعملية عسكرية لاستعادة #الموصل لكن التقدم يسير بوتيرة بطيئة لأسباب من بينها مكاسب التنظيم المتشدد في أماكن أخرى. وفي مايو طرد التنظيم #الجيش من مدينة #الرمادي عاصمة محافظة #الأنبار بغرب العراق., وجاء في المنشورات التي صدرت باسم #وزارة_الدفاع العراقية وأسقطت في الموصل الجمعة "لقد بان الفرج بعون الله وأصبحت العودة إلى وضع يتم فيه الخلاص من الظلم والجهل والجور قريبة إن شاء الله.. إن قواتكم المسلحة على الأبواب.. تعاونوا معها"., ورغم الوعود فلم تظهر أي بادرة على عملية عسكرية وشيكة ضد داعش في الموصل., وجاء في المنشورات أيضا أن إذاعة جديدة ستبدأ البث قريبا وحثت السكان على حمل جهاز راديو صغير معهم طوال الوقت لتلقي التعليمات بشأن عملية الموصل., وقال سكان في الموصل تم الاتصال بهم عبر الهاتف إن مقاتلي داعش منتشرون في أنحاء المدينة التي أسقطت فيها المنشورات وإنهم طلبوا من المارة الابتعاد.