العبادي: بشرى تحرير صلاح الدين ستزف قريباً 

رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي، أن العمليات الأمنية والعسكرية في محافظة صلاح الدين تسير وفق الجدول المعد لها، وأن تحرير تكريت أصبح في متناول اليد، لكن الحرص على بعض الأمور المتمثلة بانتشار القوات وحماية المدنيين والمقاتلين في أرض المعركة بالإضافة إلى الجانب الإنساني، تؤخر العملية قليلاً.  وأضاف العبادي، أثناء لقائه عدداً من القادة الأمنيين، أن "وجود قواتنا العسكرية وقتالنا هو من أجل حماية المواطن الذي يعد هدفا اساسيا وجوهريا بالنسبة لنا"، مشيراً الى "وجود بعض المرجفين الذين يحاولون بث سمومهم من خلال دعايات صفراء وسوداء وهؤلاء يجب عدم الاستماع لهم لأنهم لا يريدون الخير للعراق"  وأكّد رئيس الوزراء أن "البشرى تحرير صلاح الدين ستزف وأن عملية التحرير تلك أكدت اللحمة الوطنية بين ابناء شعبنا وقواته الأمنية، وان القتال والانتصارات تمت بسواعد عراقية".  وبيّن لعبادي، أن "هناك صراعا اقليميا يجرى في المنطقة وأن العراق لن يكون جزءا منه لأننا ضد سياسة المحاور، وكذلك ضغوط سياسية داخلية تمارس علينا ولكننا نقول لهم ان هذا الامر غير موجود ولسنا من النوع الذي يستجيب للضغوط ولكني استجيب لضغط المواطن والمقاتل وابناء شعبنا.  وجدّد القائد العام للقوات المسلحة، بحسب بيان حكومي، "دعوته للقيادات الامنية بضرورة الحفاظ على المواطنين وممتلكاتهم لأن الهدف هو دعم المواطن والحفاظ عليه في جميع المناطق"