هيغل: انتقاد العبادي لأميركا والتحالف غير مفيد  

وزير الدفاع الأميركي، تشاك هيغل، أمس الخميس، إن انتقاد رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، لمستوى الدعم من التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة ليس مفيدا، مشيراً إلى شحنات عاجلة من الأسلحة الأميركية التي تصل العراق وجهود جديدة من التحالف لدعم بغداد., وكان العبادي قد طالب المجتمع الدولي بمزيد من الأسلحة للعراق في مواجهة "داعش"، قائلاً إن "العراق بحاجة إلى أسلحة ولدى المجتمع الدولي القدرة على تزويده بالأسلحة التي يحتاجها"., وقال العبادي إثر اجتماع في لندن للدول المشاركة في التحالف الدولي ضد "داعش": "أنا شخصيا هنا للحصول على مزيد من الدعم من شركائنا"، لكنه أشار إلى أن القوات المسلحة العراقية حصلت مؤخراً على مزيد من الأسلحة., وردّ هيغل على هذه التصريحات، قائلاُ: "اختلف مع تعليقات رئيس الوزراء. بل سأقول إنني لا أعتقد أنها مفيدة"., وتابع: "لدينا تحالف من أكثر من 60 دولة تجتمع لمساعدة العراق. واعتقد أن رئيس الوزراء ربما يريد أن يكون أكثر انتباها بعض الشيء لذلك".