بيونغ يانغ: نرحب بدعوة ترمب في غياب "المثير للمشاكل" 

كبير مفاوضي كوريا الشمالية في الملف النووي، اليوم الجمعة، باقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترمب استخدام "نهج جديد" في المحادثات بشأن برامج بيونغ يانغ للأسلحة., وأثنى كيم ميونج جيل على "القرار السياسي الحكيم" الذي اتخذه ترمب بالسعي لتبني نهج جديد للمحادثات المعلقة من دون "مثير للمشاكل" في الإدارة الأميركية، في إشارة فيما يبدو لجون بولتون مستشار الأمن القومي الذي أقيل الأسبوع الماضي., وكان بولتون من صقور السياسة الخارجية الأميركية. وكادت جهود ترمب للتواصل مع كوريا الشمالية تنهار في فبراير /شباط الماضي بعد أن اتبعنصيحة بولتون خلال قمة ثانية في هانوي، وسلم كيم ورقة تدعو بيونغ يانغ لنقل أسلحة نووية والوقود اللازم لصنع قنابل إلى الولايات المتحدة., وندد الشمال ببولتون، الذي كان يروج لاستخدام القوة العسكرية للإطاحة بقيادة البلد المعزول، ووصفه بأنه "مجنون حرب" و"حثالة بشرية"., وقال ترمب إن بولتون ارتكب أخطاء، منها إهانة زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون، بعدما طالبه باتباع "النموذج الليبي" وتسليم كل أسلحته النووية., وذكر ترمب، يوم الأربعاء أن مقترح النموذج الليبي "سبب انتكاسة كبيرة لنا"، في الوقت الذي تمخضت فيه مساعيه الدبلوماسية مع الشمال عن تجميد التجارب النووية وإعادة رفات جنود أميركيين فقدوا في الحرب الكورية بين عامي 1950 و1953., وقال كيم كبير المفاوضين، إنه يريد أن يكون "متفائلا" بأن الولايات المتحدة "ستحسبها بالطريقة الصحيحة خلال المحادثات المقبلة". وأضاف في بيان نشرته وكالة الأنباء المركزية الكورية الرسمية: "في الوقت الراهن لست واثقا تماما مما كان يقصده باقتراحه استخدام نهج جديد، لكن بالنسبة لي يبدو أنه يريد التلميح إلى أن حلا تدريجيا يبدأ بالأمور الملموسة أولا مع بناء الثقة في بعضنا بعضا هو أفضل خيار".