ليبيا تعيد إغلاق مطار معيتيقة بعد إطلاق صواريخ 

مسؤولون إن ليبيا أغلقت، اليوم الأربعاء، مجددا المطار الوحيد العامل في العاصمة طرابلس إثر إطلاق صواريخ صوبه، وذلك بعد خمسة أيام فقط من استئناف رحلات الطيران. وكانت السلطات أغلقت المطار بسبب احتدام القتال بين عدة جماعات مسلحة متناحرة., ولم يصب أحد بنيران الصواريخ التي أطلقت في وقت متأخر من مساء أمس الثلاثاء والتي لم تصب طائرات، لكن العنف قوض هدنة هشة بين الجماعات المتناحرة في طرابلس والتي توسطت الأمم المتحدة في التوصل إليها الأسبوع الماضي., وهاجمت جماعات متمركزة خارج طرابلس فصائل منافسة داخل المدينة لتتمكن من الوصول إلى الأموال العامة والشركات ذات الصلة بالجماعات المسلحة، وهو أمر متكرر في الدولة العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) منذ الإطاحة بحكم معمر القذافي في عام 2011., وقال مطار معيتيقة إنه نقل الطائرات وطواقمها إلى مدينة مصراتة شرقي طرابلس. ومعيتيقة قاعدة جوية سابقة تستخدم في رحلات الطيران التجارية منذ أن ألحق القتال أضرارا جسيمة بالمطار الرئيسي في عام 2014., وذكر المطار على صفحته على فيسبوك "تعليمات صدرت بوقف الملاحة الجوية بمطار معيتيقة الدولي ونقل الرحلات لمطار مصراتة الدولي"., وقال غسان سلامة، مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى ليبيا، إن ترتيبات أمنية جديدة ستتخذ في الأيام القليلة المقبلة رغم الأحداث., وقال للصحافيين إنه يعلم تماما من الذي قصف مطار معيتيقة الليلة الماضية وقبل أربعة أيام، وأنه سيذكره بالاسم في المرة المقبلة.