مقتل 56 داعشياً وتفكيك 84 عبوة في محيط بغداد 

قيادة عمليات بغداد أن قواتها الأمنية وتشكيلات طيران الجيش تمكنت من قتل عدد كبير من عناصر "داعش"، وتفكيك العديد من العبوات الناسفة والمنازل المفخخة، فضلاً عن تدمير أوكار إرهابية والسيطرة على أكداس عتاد مختلفة.  وقالت القيادة في بيان، تلقت "العربية.نت" نسخة منه، الخميس، إن "قوة من تشكيلات طيران الجيش، تمكنت من تدمير وكرين للإرهابيين وقتل من فيها، وتدمير مخبأ للأعتدة، ودراجة نارية ضمن قاطع مسؤولية الفرقة الأولى تدخل السريع"، كما تمكن طيران التحالف الدولي من قتل 6 متطرفين وتدمير 3 أوكار لهم ضمن قاطع المسؤولية.  وأضاف البيان أنه، وبعد ورود معلومات استخبارية، تمكنت قوة من مقر اللواء 22 من قتل 10 إرهابيين، وجرح 12 آخرين، وتدمير 4 عجلات لهم في منطقة الغزيلية، شمالي بغداد.  وتحدث بيان لاحق لقيادة العمليات عن شروع عمليات بغداد بعملياتها التعرضية لتحرير ما تبقى من منطقة الكرمة والمناطق المحيطة بها، فتمكنت في يومها الـ15، وضمن عملية فجر الكرمة، من قتل 40 عنصراً من التنظيم، وتفكيك 84 عبوة ناسفة، ومعالجة 12 منزلاً مفخخاً، وتدمير 9 أوكار للمتطرفين، وتدمير 4 عجلات ودراجة مفخخة، و3 عجلات تحمل رشاشة أحادية، ومركبتين تحمل مسلحين تم قتلهم جميعاً.