ترمب: الدستور لا يكفل الحق في الجنسية بحكم الميلاد 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الأربعاء أن الدستور الأميركي لا يكفل الحق في الحصول على الجنسية لكل من يولد في #الولايات_المتحدة وإنه سيواصل سعيه لإنهاء هذا., وكتب #ترمب في تغريدة على "تويتر": "ما يعرف بالحق في الجنسية بحكم الميلاد، الذي يكلف بلدنا مليارات الدولارات ويعد ظالما جدا لمواطنينا، سينتهي بطريقة أو بأخرى. هذا لا يكفله التعديل الرابع عشر.. يتفق كثير من فقهاء القانون مع ذلك"., وشدد ترمب على أن حق الحصول على الجنسية الأميركية بالولادة في أراضيها "سوف ينتهي بطريقة أو بأخرى"., ويعارض رئيس مجلس النواب بول رايان وأساتذة قانون تغيير ترمب القوانين الخاصة بتحديد من يستحق الجنسية. كما أن مسألة قدرة الكونغرس على فعل ذلك أيضا موضع شك كبير., وكان ترمب قد ناقش القضية من قبل ودفع بها مجددا إلى معترك النقاش السياسي قبل أيام من انتخابات التجديد النصفي فيما يتطلع لتنشيط قاعدة ناخبيه.