خامنئي يشيد بجهود المفاوضين الإيرانيين بالاتفاق النووي 

مرشد إيران علي خامنئي مساء الثلاثاء بـ"الجهود المضنية " للمفاوضين الايرانيين، الذين تمكنوا من التوصل إلى اتفاق حول الملف النووي الإيراني مع القوى الكبرى., وجاء كلام خامنئي على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اثر لقائه الرئيس حسن روحاني وحكومته على افطار. وهو الموقف الاول لخامنئي بعد التوصل إلى الاتفاق ظهر الثلاثاء في فيينا., من جهته أشاد الرئيس الايراني بالدعم الذي قدمه المرشد للمفاوضين., والمعروف أن للمرشد الكلمة الفصل بالموافقة أو رفض أي اتفاق مع القوى الكبرى، لما يتمتع به من صلاحيات سياسية ودينية واسعة.  وكانت إيران توصلت ظهر الثلاثاء إلى اتفاق مع القوى الكبرى (الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين والمانيا) في فيينا ينهي نزاعا طويلا دام لأكثر من عقد.