صنعاء.. اقتراح جنوني من "وزير" حوثي 

ما يسمى بـ "وزير" الشباب والرياضة في حكومة المتمردين #الحوثيين غير المعترف بها دوليا في #صنعاء، حسن زيد، #تعليق_الدراسة لمدة عام وإرسال الطلاب والأساتذة إلى جبهات القتال من أجل "حسم المعركة"., وكتب زيد على صفحته في موقع "فيسبوك"، الجمعة: "ماذا لو توقفت الدراسة لعام وتوجه الشباب كلهم ومعهم أساتذتهم للتجنيد؟ ألن نتمكن من رفد الجبهات بمئات الآلاف ونحسم المعركة؟"., والأحد الماضي بقيت قاعات الدراسة في غالبية المدارس الواقعة في مناطق سيطرة المتمردين الحوثيين، وخصوصا صنعاء، خالية من تلامذتها في اول أيام العام الدراسي الجديد، بسبب إضراب الأستاذة لعدم تسلمهم رواتبهم., وكانت #المدارس اضطرت الى تأجيل انطلاق العام الدراسي الجديد لمدة اسبوعين في ظل استمرار عجز المتمردين عن دفع رواتب الاستاذة الذين لم يتلقوا مستحقاتهم منذ نحو عام., واعتبر زيد أنه يجب الاستفادة من بقاء الطلاب خارج مدارسهم في ظل استمرار إضراب المعلمين., وكتب ردا على تعليقات رافضة لاقتراحه: "ها أنتم تغلقون المدارس بمبرر الإضراب، وعندما نفكر في كيفية الاستفادة من الظروف القاهرة تتنابحون"., وجاء في أحد التعليقات ردا على اقتراحه: "ماذا لو تركنا الطلاب صناع المستقبل يدرسون وبرعاية التربويين، وراح الوزراء وحراساتهم الشخصية والمشرفون للجبهات؟ نكون بذلك حققنا النصر وضمنا مستقبلا مزدهرا"., كما ورد في تعليق آخر: "معقول هذا الكلام من رجل متعلم ومن "وزير" شباب ورياضة؟"., وسقطت صنعاء في أيدي المتمردين الحوثيين في سبتمبر/أيلول 2014.