مصر تحجب موقع هيومن رايتس بعد تقرير "مشوه" عن التعذيب 

مصر موقع هيومن رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان بعد يوم من نشر المنظمة تقريرا عن #تعذيب منهجي في السجون المصرية.  وقال جو ستورك نائب المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المنظمة أمس الخميس "لا تزال السلطات المصرية تصر على أن أي وقائع تعذيب هي جرائم فردية لضباط سيئين يعملون بشكل فردي، لكن تقرير هيومن رايتس ووتش يثبت غير ذلك".  يذكر أن التقرير الذي حمل عنوان "هنا نفعل أشياء لا تصدق"، تضمن مقابلات مع 19 محتجزاً سابقاً وأقارب محتجز آخر قالوا إن اعتقالات تعسفية وإخفاء قسريا وتعذيبا، يحصل في #مصر, في المقابل، انتقدت وزارة الخارجية المصرية التقرير في بيان يوم الأربعاء قائلة إنه يشوه سمعة البلاد ويتجاهل ما تحقق من تقدم في مجال حقوق الإنسان خلال السنوات الأخيرة., وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية أحمد أبو زيد‏‏ إن التقرير "يعد حلقة جديدة من حلقات الاستهداف والتشويه المتعمد من جانب تلك المنظمة المعروفة أجندتها السياسية وتوجهاتها المنحازة والتي تعبر عن مصالح الجهات والدول التي تمولها‏".