السيسي في اليونان لحضور قمة ثلاثية مع قبرص و اليونان 

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بزيارة رسمية اليوم الثلاثاء و لمدة ثلاثة أيام إلى جمهورية اليونان .وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأن هذه الزيارة تأتى في إطار حرص مصر واليونان على دفع وتطوير علاقات التعاون الوثيقة بين البلدين والارتقاء بها إلى آفاق أرحب على كافة الأصعدة، وتعزيز أواصر الصداقة التاريخية والممتدة بين الشعبين وما يجمعهما من تقارب ثقافى وحضارى. وسيلتقى الرئيس خلال الزيارة برئيس جمهورية اليونان بروكوبيس بافلوبولوس، ورئيس وزراء اليونان الكسيس تسيبراس لتناول مختلف مجالات التعاون الثنائى وسبل تعزيز التنسيق المشترك إزاء القضايا الإقليمية والدولية. ومن المقرر أن يلتقى الرئيس كذلك برئيس البرلمان اليوناني نيكولاس فوتسيس للتأكيد على أهمية البعد البرلماني في إثراء العلاقات الثنائية وتعزيز التواصل الشعبى والثقافى بين البلدين، لاسيما بعد انتهاء الانتخابات البرلمانية في مصر وتشكيل مجلس النواب المصري الجديد. وسيجتمع الرئيس بوزير الدفاع اليوناني/ بانوس كامينوس لدفع علاقات التعاون العسكري والأمني بين البلدين في مواجهة التحديات الراهنة في المنطقة.وسيحضر الرئيس السيسي خلال الزيارة منتدى رجال الأعمال المصرى اليوناني لبحث سبل تطوير التعاون بين البلدين بمختلف القطاعات الاقتصادية وعلى رأسها قطاع الطاقة، وبما يتناسب مع العلاقات السياسية المتميزة التي تجمع بين البلدين. وأضاف السفير علاء يوسف أنه من المقرر أن يتم خلال الزيارة عقد قمة ثلاثية بين مصر واليونان وقبرص يوم الأربعاء 9 ديسمبر بحضور رئيس جمهورية قبرص نيكوس أنيستاسياديس ورئيس الوزراء اليوناني الكسيس تسيبراس. وتأتى هذه القمة في إطار حرص الدول الثلاث على دورية انعقادها من أجل الارتقاء بمستوى العلاقات الاستراتيجية والتاريخية التي تجمع بينها، والبناء على ما تحقق من نتائج إيجابية خلال القمة الثلاثية الأولى التي عُقدت بالقاهرة في نوفمبر 2014، والقمة الثانية التي استضافتها قبرص في نيقوسيا في إبريل 2015، والعمل على تحقيق المصالح المشتركة وتعزيز أواصر العلاقات الوطيدة بين الدول الثلاث والتي تشهد حاليا تنامياً ملحوظاً في مختلف مجالات التعاون.وستتناول القمة سبل دعم الأمن والاستقرار في المنطقة وبحث المستجدات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، وتعزيز التنسيق داخل المحافل الدولية لاسيما في ظل تصاعد التوتر والنزاعات في عدد من دول المنطقة، وما تفرضه من تحديات جسيمة، وعلى رأسها اتساع دائرة الإرهاب وانتشارها وتداعياتها على منطقتي الشرق الأوسط والمتوسط، فضلاً عن تفاقم أزمة اللاجئين.  وذكر السفير علاء يوسف أن السيد الرئيس سيعقد على هامش القمة لقاءً ثنائياً مع رئيس جمهورية قبرص نيكوس أنيستاسيادس في إطار التنسيق والتشاور المستمر بين قيادتىّ البلدين، وتبادل الرؤى حول سبل تعزيز التعاون الثنائى في مختلف المجالات، فضلاً عن التباحث حول التطورات الإقليمية. 