جديد مكالمة ترمب.. الرئيس الأوكراني يؤكد: لم يبتزني 

تزال فصول المكالمة الهاتفية بين الرئيسين الأميركي والأوكراني تتوالى على الساحة الأميركية. وفي جديدها نفي الرئيس الأوكراني أن يكون نظيره الأميركي قد ابتزه بأي شكل من الأشكال., فقد أعلن الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، الخميس، أنه لم يتعرض لأي "ابتزاز" من قبل نظيره الأميركي دونالد ترمب الذي تحوم حوله شبهات في الولايات المتحدة بأنه علق مساعدة عسكرية لكييف مقابل قيامها بالتحقيق حول نجل منافسه السياسي جو بايدن., وقال خلال مؤتمر صحافي "لم يحصل أي ابتزاز" من هذا النوع، في إشارة إلى الاتصال الهاتفي الذي أجراه ترمب مع نظيره الأوكراني وكان وراء إطلاق اجراءات عزل الرئيس الأميركي., يذكر أن ترمب، كان وصف الثلاثاء، جلسات الاستماع الحالية في الكونغرس لإطلاق إجراءات عزله بالـ "مهزلة"., وصعدت إدارة الرئيس الأميركي، الثلاثاء، المواجهة مع الديمقراطيين في الكونغرس عبر منعها السفير الأميركي لدى الاتحاد الأوروبي من الإدلاء بشهادة في إطار التحقيق المتعلق بإجراءات عزل الرئيس الجمهوري ترمب., وكان السفير غوردون سوندلاند وافق على الإدلاء بشهادته "لكن في وقت مبكر هذا الصباح، طلبت وزارة الخارجية الأميركية منه عدم القدوم للإدلاء بشهادته المقررة" بدون توضيح أسباب هذا القرار، كما قال محاميه روبرت لوسكن., وكان ترمب نفى أكثر من مرة أن يكون قد حاول الضغط على الرئيس الأوكراني من أجل التحقيق في شركات عائدة لنجل منافسه جو بايدن، مشدداً على ان المكالمة كانت جد عادية.