السعودية تحرر فرنسياً من ميليشيا الحوثي.. وماكرون يشكر 

السعودية في إطلاق سراح الرهينة الفرنسي (ألين كوما)، المختطف لدى الميليشيات الحوثية، منذ ما يقارب أربعة أشهر., وأعلن مصدر سعودي مسؤول، الثلاثاء، أنه بناء على طلب الجانب الفرنسي للمساعدة في إطلاق سراح الرهينة الفرنسي، ألين كوما، المختطف لدى الميليشيات الحوثية الإرهابية التابعة لإيران منذ تاريخ 8 يوليو 2018م بمحافظة #الحديدة، تم التنسيق مع القوات المشتركة حيال تسهيل إجراءات الحصول على تصريح للطائرة من نوع (C130) تابعة للجيش الفرنسي., وأكد المصدر أنه تم مساء الثلاثاء التصريح للطائرة، وتم نقل الرهينة من محافظة #صنعاء إلى #مسقط، في سلطنة عمان., في المقابل، شكر الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، في بيان على موقع الرئاسة الإليزيه كلا من المملكة العربية السعودية وسلطنة عمان على دورهما في الإفراج عن المواطن الفرنسي., وكانت فرنسا تقدمت بطلب للمساعدة في إطلاق سراح الرهينة الفرنسي منذ يوليو 2018 بمحافظة الحديدة. وتم التنسيق مع القوات المشتركة لتسهيل إجراءات الحصول على تصريح لطائرة تابعة للجيش الفرنسي.