أربيل تطالب بغداد بإلغاء كافة "إجراءات الاستفتاء" 

حكومة إقليم كردستان بغداد بوجوب إلغاء كافة الإجراءات المتخذة  التي اتخذتها بغداد رداً على الاستفتاء استناداً إلى قرار المحكمة الاتحادية الصادر في العشرين من تشرين الثاني/نوفمبر الحالي، أبرزها اعتماد تسمية إقليم كردستان بدلاً من محافظات شمال العراق., كما دعت أربيل رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، لإلغاء تخفيض حصة الإقليم من الميزانية الفدرالية وعضوية ممثلي الإقليم في البرلمان العراقي، فضلاً عن إعادة فتح المطارات ورواتب الموظفين في الإقليم وقوات البيشمركة, وكانت المحكمة الاتحادية العليا في #العراق قد أصدرت، الاثنين، حكماً بعدم دستورية الاستفتاء، الذي أجري في 25 أيلول/سبتمبر في #إقليم_كردستان وبقية المناطق خارجه. وأكدت المحكمة على إلغاء الآثار وكافة النتائج المترتبة عليه., وأعلنت المحكمة الاتحادية، وهي أعلى سلطة قضائية في العراق، في بيان "عدم دستورية الاستفتاء (...) وإلغاء الآثار والنتائج كافة المترتبة عليه".