قائد الجيش الجزائري: التحضير للانتخابات مستمر 

رئيس الأركان الجزائري قايد صالح الخميس موقفه من الانتخابات، قائلاً "ستتخذ القيادة العامة للجيش إجراءات تمكن المواطنين من ممارسة حقهم الانتخابي في جو من الطمأنينة والأمن. وأضاف أن "خط سيرنا لم ولن نحيد عنه مهما كانت الظروف"., كما أوضح صالح أن التحضيرات الجارية استعدادا للانتخابات الرئاسية انطلقت فعليا وميدانيا، عبر الحرص على توفير كافة الشروط اللازمة والملائمة للسير الحسن لهذا الاستحقاق المصيري، بحسب ما نقل عنه  التلفزيون الجزائري الرسمي , وكان رئيس أركان الجيش أكد، الأربعاء، أن "الانتخابات الرئاسية فرصة غير مسبوقة لتكريس الديمقراطية". وقال إن "الرئاسيات المقبلة ستكرس الديمقراطية التي غيبتها العصابة في الجزائر"، وفقاً لما نقله تلفزيون "النهار"., إلى ذلك، اعتبر أن "الانتخابات الرئاسية فرصة لإرساء الثقة في البلاد"., يذكر أن تصريحات قائد الجيش أكدت أكثر من مرة تمسكه بإجراء الانتخابات الرئاسية، في الوقت الذي يعارض فيه جزء كبير من الحراك الجزائري اجراء انتخابات في ظل بقاء أركان نظام الرئيس الجزائري السابق عبد العزيز بوتفليقة.