مصر.. تصفية اثنين من القيادات التكفيرية بالقاهرة  

قوات الأمن المصرية من تصفية اثنين من القيادات التكفيرية خلال مداهمة لأوكارهم بمنطقة الشروق بطريق القاهرة السويس الصحراوي., وقال مصدر أمني مسؤول إنه توافرت معلومات مفادها اتخاذ اثنين من العناصر الجهادية التكفيرية إحدى المناطق الصحراوية بمنطقة الشروق بطريق القاهرة السويس وكراً لاختبائهما، وهما كل من: أحمد محمد حنفي محمود, يتخذ اسما حركيا وهو "نيمو" ومقيم في الجيزة، وأحمد محمود أحمد عبدالله, يتخذ اسما حركيا هو "عبده" من مواليد القاهرة ومقيم بمنطقة زهراء عين شمس. وهما من أبرز العناصر القيادية الجهادية التكفيرية, السابق مشاركتهما في العديد من العمليات الإرهابية بنطاق محافظتي القاهرة والجيزة., وقال المصدر إن القياديين شاركا في تنفيذ عمليات إرهابية هي استهداف نقطة مرور "ميدان المحكمة" بمنطقة مصر الجديدة بعبوة ناسفة نتج عنها مقتل العقيد هشام العزب، وإصابة الرائد أحمد فكري من قوة إدارة مرور القاهرة بإصابات بالغة، وكذلك زرع عبوة بمدخل أحد العقارات بمنطقة روكسي نتج عنها إصابة أمين شرطة أشرف مصيلحي من قوة إدارة مرور القاهرة بإصابات بالغة بالساقين، وأيضاً وضع عبوة متفجرة أعلى كوبري 15 مايو نتح عنها مقتل أمين شرطة حمدي صبري المليجي من قوة إدارة تأمين منطقة الزمالك., وأضاف المصدر أنه عقب تقنين الإجراءات، تم مداهمة الوكر الذي يختفيان فيه لضبطهما، إلا أنهما حال استشعارهما بالقوات قاما بإطلاق الأعيرة النارية تجاههم, فبادلتهم القوات إطلاق النيران، مما أدى إلى مصرعهما., وعثر بحوزتهما على العديد من المضبوطات من بينها بندقية آلية وخزينة بها 10 طلقات, وعدد 6 فوارغ من ذات العيار حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيقات.