روحاني يبرر هجمات الحوثيين الصاروخية على السعودية 

الرئيس الإيراني #حسن_روحاني، الهجمات الصاروخية التي تشنها ميليشيات الحوثي من #اليمن على #السعودية. وذكر أن ما وصفه بالعدوان هو السبب., روحاني قال إن دولا كبرى لم تتمكن من المساس بإيران لقوتها ومكانتها، حسب تعبيره., وأعلنت السعودية، السبت، أن قواتها اعترضت فوق #مطار_الرياض صاروخا باليستيا أطلقه #الحوثيون، ما أدى إلى سقوط شظايا منه في حرم المطار. والصاروخ هو الأول الذي يبلغ مداه العاصمة السعودية., واتهم ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، إيران بتزويد الحوثيين بالصواريخ.