مصادر إيرانية: الاتفاق سيتم على 3 مراحل 

وكالة أنباء "تسنيم" الإيرانية، نقلا عن مصادر إيرانية مطلعة على تفاصيل المفاوضات، وجود "توافق بين إيران ومجموعة الـ5+1 على أن الاتفاق النووي الشامل سيتم عبر 3 مراحل"., وبحسب المصادر، فإن "المراحل الثلاث تبدأ بتبني الاتفاق من قبل جميع الأطراف، من ثم مرحلة تفعيل الاتفاق بعد موافقة كل من الكونغرس الأميركي ومجلس الشورى الإيراني، وصولاً إلى إعلان موعد تطبيق الاتفاق"., وقالت المصادر إن طهران تصرّ على موافقة مجلس الشورى الإيراني، بعدما مرر الكونغرس "قانون كروكر" في الولايات المتحدة والذي سمح للنواب بمراجعة والتصويت على الاتفاق النووي., وحول مدة هذه المرحلة، فإنها مرتبطة بالوقت الذي سيأخذه الكونغرس للموافقة أو عدم الموافقة على الاتفاق، ومن ثم قرار الرئيس الأميركي استخدام الفيتو لتمريره. وقد يستغرق هذا الأمر حوالي 52 يوماً. وبمجرد أن يجري حسم أمر هذه المرحلة الثانية تبدأ المرحلة الثالثة., وتبدأ المرحلة الثالثة مع إعلان موعد متفق عليه لتطبيق الاتفاق، بعدها تستلم إيران الدفة وتبدأ بتطبيق المطلوب منها على أن يكون هناك تزامن بين الخطوات الإيرانية والخطوات الغربية التي ستبدأ برفع العقوبات المفروضة من مجلس الأمن الدولي على إيران عبر قرار جديد يلغي القرارات السابقة، حسب ما ذكرت المصادر الإيرانية., وأضافت المصادر أن إيران تريد "تزامنا ذكيا بين الخطوات الإيرانية والغربية تماما كما حدث في اتفاق جنيف، والتزامن الذكي يكون باللعب على فرق التوقيت بين طهران وأوروبا وواشنطن"., واستؤنفت المفاوضات، اليوم الثلاثاء، بلقاء بين وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، ونظيره الأميركي جون كيري، في فيينا، وهو خامس لقاء بينهما خلال الأيام القليلة الماضية، لبحث سبل التوصل إلى الاتفاق النووي الشامل., وبحسب وكالة أنباء "فارس"، من المقرر أن يصل وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، إلى فيينا اليوم ليلتقي ظريف. ومن جهته، سيلتقي ظريف أيضاً بمدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا أمانو، اليوم أيضاً., وكان ظريف، قد عاد صباح اليوم إلى فيينا. وقال مصدر رسمي إن ظريف هو برفقة رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية، علي أكبر صالحي، وحسين فريدون شقيق الرئيس حسن روحاني ومساعده الخاص., وقال ظريف للصحافيين في فيينا اليوم الثلاثاء: "المفاوضات بلغت نقطة حساسة، والاتفاق الوحيد الذي ستوافق عليه الأمة الإيرانية هو اتفاق منصف ومتوازن يحترم العظمة الوطنية وحقوق الشعب الإيراني"., لكن ظريف أوضح بعد اجتماع مطول على انفراد مع كيري استغرق زهاء الساعتين: "لم أذهب (إلى طهران) للحصول على تفويض. أحمل أصلا تفويضا للتفاوض. إنني هنا للحصول على اتفاق نهائي، وأعتقد أن بإمكاننا تحقيق ذلك"., أما كيري، ولدى سؤاله عن المناقشات المطولة التي دارت بينه وبين ظريف في وقت سابق قال: "دار بيننا حوار جيد"., ثم بدأ الوزيران اللذان يتوليان الملف النووي بعد ذلك اجتماعا أوسع مع خبرائهما، خاصة علي أكبر صالحي، رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية وارنست مونيز وزير النقل الأميركي., إلا أن نتيجة هذه المحادثات التي كان يفترض أن تنتهي اليوم الثلاثاء لكنها مددت لبضعة أيام بدون تحديد موعد نهائي جديد تبقى غير واضحة., وقالت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا #موغريني التي ترعى المفاوضات، إن "الإرادة السياسية متوافرة. لقد لاحظت ذلك لدى جميع الأطراف. كلفنا فرقنا مواصلة العمل اعتبارا من هذا المساء على النصوص، والوزراء سيعودون في الأيام المقبلة ما إن يتقدم هذا العمل لوضع اللمسات النهائية على اتفاق".