مقتل عنصرين من أنصار بيت المقدس بالعريش وسط سيناء 

مراسلة العربية في القاهرة نقلا عن مصادر أمنية بمقتل أحد عناصر بيت المقدس  بمنطقة وسط سيناء اثناء مراقبته لتحرك القوات خلال عملية مداهمة لقرية بالمنطقة., وقالت المصادر أن قوات الجيش الثالث الميداني  كانت في مهمة لمداهمة  قرية الغرقدة بوسط سيناء  للقبض علي عدد من المطلوبين أمنياً حيث لاحظت وجود أحد الاشخاص يراقب تحرك القوات باستخدام نظارة ميدان وتليسكوب., وقد لاحقت قوات الأمن المشتبه به والذي بادر بإطلاق النار على القوات من بندقية آلية وعقب اشتباكات تمكنت القوات من قتله وضبط بحوزته سلاح وذخيرة ومسدس 9 مللي وجهاز تليسكوب ونظارة ميدان وكتب تكفيرية., كما تمكنت قوات الأمن مساء اليوم بمدينة العريش  من  تصفية أحد عناصر تنظيم بيت المقدس المسئول عن زرع العبوات الناسفة  في طريق القوات., وقالت المصادر انه تم نصبت  كمين أمني  خلف مستشفى العريش العام حيث كان يستقل  دراجة  نارية  وقد اطلقت القوات النار عليه اثناء محاولته الهرب , وعثر بحوزته علي  طبنجه ميري سبق سرقتها من الشرطة وجهاز موتوريلا خاص مخصص لتفجير العبوات  الناسفة  و3 أجهزة محمول. وتم التحفظ على جثته وجار التعرف على هويته بعدما لم يعثر على أوراق شخصية في ملابسه., ومن ناحية أخرى قتل  شابان برصاص مجهولين برفح قتل شابان برفح مساء اليوم برصاص مجهولين  في ظروف غامضة وقالت المصادر ان مواطنان  قتلا برصاص عناصر مجهولة بمنطقة جوز غانم  جنوب رفح. وتقوم قوات الأمن بعمل تحرياتها حول الحادث للتعرف علي ملابساتة.