الخارجية الأميركية: الكونغرس تسلم اتفاق إيران النووي 

وزارة الخارجية الأميركية إنها أحالت إلى الكونغرس، اليوم الأحد، الاتفاق النووي الذي تم التوصل إليه الأسبوع الماضي بين إيران والقوي العالمية الست بما في ذلك الملاحق والمواد ذات الصلة., وأمام أعضاء الكونغرس 60 يوماً لمراجعة الاتفاق. وذكرت الوزارة في بيان أن فترة الستين يوما تبدأ غدا الاثنين 20 يوليو., من جانبه، دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو المشرعين الأميركيين إلى الصمود من أجل اتفاق أفضل مع إيران وقال إنه من المستحيل تعويض إسرائيل اذا تم إقرار الاتفاق.  وقال نتنياهو لشبكة "سي.بي.إس" فيما يواصل سلسلة المقابلات مع وسائل الإعلام الأميركية التي يندد فيها بالاتفاق الذي تم التوصل إليه بين إيران والقوى العالمية الست يوم الثلاثاء: "أعتقد أن التصرف السليم هو عدم المضي قدماً في هذا الاتفاق وحسب. هناك الكثير من الأمور التي يمكن القيام بها لوقف عدوان إيران وهذا الاتفاق ليس واحداً منها".