بالصور.. ميلانيا ترمب بالقاهرة مع السيسي وزوجته 

الرئيس المصري، عبد الفتاح #السيسي، وقرينته #انتصار_السيسي، اليوم السبت، بقصر الاتحادية #ميلانيا_ترمب قرينة رئيس الولايات المتحدة الأميركية، دونالد #ترمب، والتي تقوم بزيارة لمصر., وصرح السفير بسام راضي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة #مصر أن الرئيس وقرينته رحبا بميلانيا ترمب بالقاهرة، حيث أعرب الرئيس عن حرص مصر على تعزيز وتدعيم علاقات الشراكة الاستراتيجية المتميزة بين البلدين والشعبين الصديقين. , وأشاد الرئيس المصري بالتعاون الثنائي بين الدولتين، لاسيما الدور الذي تقوم به الوكالة الأميركية للتنمية الدولية في مصر لتمويل المشروعات في بعض المجالات خاصةً الصحة والتعليم والسياحة، وتقديم التمويل للمشروعات الصغيرة والمتوسطة، دعماً لجهود مصر للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، بهدف تحقيق نهضة تنموية شاملة ومستدامة., وأضاف المتحدث الرسمي أن ميلانيا ترمب أشادت من جانبها بحسن الاستقبال وكرم الضيافة في مصر، معربةً عن إعجابها وتقديرها للحضارة المصرية العريقة واعتزازها بالصداقة بين الشعبين المصري والأميركي., وأعربت السيدة الأميركية الأولى عن حرصها على العمل على تعزيز التعاون بين البلدين خاصةً في المجالات الاجتماعية، وذلك امتداداً للشراكة المثمرة بين مصر والولايات المتحدة., وذكر المتحدث الرسمي أن اللقاء تطرق أيضاً إلى عدد من مجالات التعاون بين البلدين وكيفية تعظيم أوجه التنسيق بشأنها، حيث تم استعراض الجهود المصرية في تطوير عدد من القطاعات كالصحة والتعليم والسياحة، بالإضافة إلى تناول اهتمام الدولة بتعزيز دور المرأة في المجتمع وحماية حقوق الطفل والنهوض بالشباب.