بوتين: الظروف مهيأة لإنهاء الحرب في سوريا 

الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عقب لقائه في أنقرة الخميس مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان، أن بلاده ستواصل جهودها مع #تركيا لحل الأزمة السورية سياسياً. وأكد بوتين أن "الشروط اللازمة" لإنهاء النزاع في سوريا متوفرة., واعتبر #بوتين أن "النتائج الإيجابية في سوريا تؤكد عمق التعاون الروسي التركي"، مشدداً على التزام الطرفين بمناطق خفض التوتر في سوريا، وعلى مسعى روسيا لتوسيع هذه المناطق., بدوره، أكد أردوغان على تعاونه مع موسكو للوصول إلى حل للأزمة السورية، مضيفاً: "بحثنا مناطق وقف التصعيد في #سوريا وتحديدا في إدلب"., أما في الملف العراقي، فقال #أردوغان: "استفتاء كردستان خطأ كبير.. اتفقنا مع الرئيس بوتين على أهمية وحدة الأراضي العراقية"., وقال أردوغان إنه يجب منع حكومة إقليم كردستان من ارتكاب "أخطاء أكبر"., في سياق آخر، بحث الرئيسان "سبل رفع التبادل التجاري" بين البلدين وجملة من القضايا التي تهم روسيا وتركيا. وختم أردوغان مؤكداً: "قريبا سندفع بالعلاقات مع #روسيا قدما إلى الأمام".