ترمب مستاء لإلغاء آلاف الوظائف في جنرال موتورز 

الرئيس الأميركي، #دونالد_ترمب، الاثنين، عن "استيائه" إزاء إلغاء آلاف الوظائف في شركة #جنرال_موتورز لتصنيع السيارات، مع العلم أنه يركز جهوده على تنشيط القطاع الصناعي في الولايات المتحدة., وقال ترمب إنه تحادث هاتفياً مع ميري بارا، رئيسة جنرال موتورز، أكبر شركة أميركية لتصنيع السيارات. وأضاف "قلت لها إنني مستاء"., وكانت جنرال موتورز أعلنت الاثنين عزمها على إلغاء آلاف الوظائف لتوفير نحو ستة مليارات دولار., وذكرت الشركة الأميركية أنها ستخفض إنتاجها من الطرز التي تسجل تباطؤا في مبيعاتها وتقلص عدد الوظائف في أميركا الشمالية في ظل تراجع سوق السيارات السيدان التقليدية التي تعمل بالبنزين، وذلك لتوجيه المزيد من الاستثمارات إلى السيارات الكهربائية والذاتية القيادة., وأضاف ترمب أنه أبلغ الرئيسة التنفيذية لجنرال موتورز أنه غير سعيد بقرار خفض الإنتاج في مصنع أوهايو. وستكون أوهاويو ولاية مهمة في الحملة الرئاسية في 2020., وعلق الرئيس الأميركي: "لا نحب هذا... أعتقد أنهم سيفتتحون شيئا آخر. كنت صارما للغاية. تحدثت إليها عندما سمعت أنهم سيغلقون وقلت: تعرفون أن هذا البلد فعل الكثير لجنرال موتورز. من الأفضل لكم أن تعودوا إلى هنا"., وقالت بارا، الاثنين، إن قرار إصدار تنبيه باحتمال إغلاق خمسة مصانع في أميركا الشمالية والاستغناء عن نحو 15 ألف وظيفة أمر ضروري لتظل الشركة قوية في الوقت الذي تضخ فيه أموالا في تكنولوجيا وأنشطة جديدة., وتخطط جنرال موتورز لوقف الإنتاج في ثلاثة مصانع لتجميع السيارات العام المقبل. كما ستتوقف عن إنتاج عدة طرز يجري تجميعها الآن في هذه المصانع، ومن بينها شيفروليه كروز وشيفروليه فولت الهجين وكاديلاك سي.تي6 وبويك لاكروس., وذكرت بارا أن السيارة طراز كروز ستُرفع من السوق الأميركية في 2019، وإن كانت جنرال موتورز قد تستمر في إنتاجها في المكسيك لأسواق أخرى.