جنرال أميركي: داعش بحالة دفاع في العراق وسوريا 

الجنرال الأميركي توماس ويدلي الجمعة أن تنظيم داعش ما زال "في حالة الدفاع" في العراق، بالرغم من سيطرته على أراض جديدة في الرمادي (غرباً) والتهديد الذي يمثله على مصفاة بيجي., وقال الجنرال ويدلي الذي يقود الضربات الجوية للتحالف على تنظيم داعش إن هذا التنظيم حقق في الماضي "نجاحات كبيرة، ولكنها كانت مؤقتة ولم تستمر لوقت طويل"., وأضاف في مؤتمر بالفيديو مع المراسلين في واشنطن "نعتقد جازمين أن تنظم الدولة الإسلامية في مرحلة دفاعية في العراق وسوريا"., واعتبر الجنرال ويدلي أن مقاتلي التنظيم حققوا في الرمادي "بعض النجاحات" في "هجوم معقد" صدته القوات العراقية في أغلب الأحيان. وأكد أن القوات العراقية ما زالت "تسيطر على معظم البنى التحتية الرئيسية" للمدينة، وهي تشوش على خطوط الاتصالات التابعة لداعش., وأوضح أن مقاتلي تنظيم داعش في بيجي (200 كلم إلى شمال بغداد) "مارسوا ضغطاً متواصلاً وأحياناً قوياً" على القوات العراقية التي تدافع عن المصفاة. وأشار إلى أنهم سيطروا على أقسام من هذه الموقع الواسع وتتلقى القوات العراقية مساعدة من الجو., وأكد أنه بالرغم من الهجمات التي يشنها الجهاديون في الرمادي وبيجي فإن حملة التحالف هي "في الطريق الصحيح" وأن "العراقيين بدعم من التحالف يتقدمون بشكل جدي".