الجزائر: 4 قياديين من القاعدة يسلمون أنفسهم  

4 قياديين من تنظيم القاعدة بالمغرب العربي أنفسهم، الأحد، للسلطات الأمنية الجزائرية بمنطقة طارات الحدودية التابعة للقطاع العملياتي عين أميناس بالناحية العسكرية الرابعة (جنوب البلاد)، حسبما أفاد به بيان لوزارة الدفاع الوطني., وأوضح المصدر ذاته، أن الإرهابيين كان بحوزتهم 4 مسدسات رشاشة من نوع كلاشينكوف وكمية من الذخيرة و8 مخازن مملوءة، مضيفا أن الأمر يتعلق بالإرهابيين المبحوث عنهم: "ب. جلول" و"ب. عبد المالك" و "ب.ميلود" و "ب.شريف"., ومن جهة أخرى، حجزت مفرزة للجيش الجزائري، السبت، بندقيتين آليتين من نوع كلاشينكوف ومخازن وكمية من الذخيرة خلال عمليات بحث وتمشيط بعين قزام (جنوب البلاد)، وفقا لذات البيان., وتأتي هذه النتائج -يردف البيان- بعد العمليات المنفذة من طرف مفارز الجيش الجزائري والتنسيق المحكم ما بين مختلف مصالح الأمن والاستغلال الأمثل للمعلومات.