ترمب: من غير المرجح أن ألتقي بوتين بباريس هذا الأسبوع   

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب الاثنين أنه "من غير المرجح" أن يعقد لقاء مع نظيره الروسي فلاديمير #بوتين لدى مشاركتهما في مراسم إحياء الذكرى المئوية لانتهاء الحرب العالمية الأولى في باريس في نهاية الأسبوع., وقال ترمب من قاعدة أندروز العسكرية قرب واشنطن قبل الانطلاق إلى ولاية أوهايو لعقد لقائه الأول ضمن حملته الانتخابية من أصل ثلاثة لقاءات سيجريها الاثنين: "أنا غير متأكد من أننا سنلتقي في باريس. على الأرجح لا"., وأضاف: "لم ننظم أي شيء حتى الآن. لا نعرف ما إذا سيكون المكان المناسب. سأكون في باريس لأسباب أخرى"، مشيراً إلى أنه سيلتقي بوتين في قمة مجموعة الدول العشرين التي ستُعقد في الأرجنتين في أواخر تشرين الثاني/نوفمبر., وصرّح الرئيس الأميركي: "سيكون أمراً جيداً التفاهم مع روسيا والصين وجميع الدول الأخرى، كما أقول منذ زمن. ستكون لدينا لقاءات كثيرة"., وأعلن مستشار البيت الأبيض للأمن القومي جون بولتون في 23 تشرين الأول/أكتوبر أثناء لقائه بوتين في موسكو أن ترمب يرغب في لقاء نظيره الروسي في باريس., وتوجّه بولتون إلى بوتين بالقول: "سيكون الرئيس ترمب مسرورا جدا بلقائكم في باريس على هامش إحياء الذكرى المئوية للهدنة"., من جهته، قال بوتين: "سيكون مفيدا أن نواصل حوارا مباشرا مع رئيس الولايات المتحدة.. مثلا في باريس، إذا كان الجانب الأميركي مهتما بهذه الاتصالات".