حريق ضخم يجتاح شمال كاليفورنيا.. ووفاة 9 أشخاص 

تسعة أشخاص في حريق ضخم يجتاح شمال كاليفورنيا (غرب الولايات المتحدة) بحسب ما أعلن مسؤول في مقاطعة بوتي مساء الجمعة، بينما أشارت حصيلة سابقة إلى وجود خمسة ضحايا., وقال المسؤول: "إنه واجبي المحزن أن أؤكد أن لدينا الآن تسعة قتلى"., وفي بادئ الأمر تم العثور على خمسة ضحايا في مدينة بارادايز التي أُمر جميع سكانها البالغ عددهم 26 ألفاً بإخلائها., وأكد مكتب المسؤول أنه "تعذر التعرف" إلى الضحايا الخمسة بسبب الحروق., كذلك أعلنت السلطات الخميس أنها طلبت من آلاف السكان في شمال الولاية مغادرة ديارهم بسبب الحريق الذي يتمدد سريعاً., وكتبت دائرة كاليفورنيا للغابات والحماية من الحرائق في تغريدة على تويتر، أن "هذه الكارثة بالغة الخطورة. من فضلكم أخلوا منازلكم إذا طُلب منكم ذلك"., والحريق الذي أطلق عليه اسم "كامب فاير" ويعتبر متأخراً بالنسبة إلى موسم الحرائق في الولايات المتحدة، أتى على عشرات المنازل في مقاطعة بوتي حيث أعلنت السلطات حال الطوارئ., وتهدد النيران حوالي 15 ألف نقطة حساسة., وتمدّدت الكارثة التي أجّجتها رياح عنيفة، وغطت مدينة بارادايز بسحب الدخان الكثيفة والرّماد., ودمرت النيران عشرات المنازل ومستشفى ومحطة محروقات., واندلع حريق آخر في جنوب كاليفورنيا، على بُعد بضعة كيلومترات من المكان الذي أطلق فيه جندي سابق النار مساء الأربعاء في حانة بثوسند أوكس، شمال ماليبو، فقتل 12 شخصاً ثم انتحر.