التحالف يعترض 6 صواريخ حوثية ويقتل مسؤولها بمران 

منظومة الدفاع الجوي للتحالف العربي في اعتراض 6 صواريخ بالستية أطلقتها ميليشيات الحوثي والمخلوع الثلاثاء على مدينة مأرب. , ويخوض الجيش الوطني اليمني والمقاومة معارك عنيفة في مناطق مديرية صرواح غرب المحافظة بهدف تطهيرها من عناصر الميليشيات التي تستهدف المحافظة بين الحين والآخر بالصواريخ الباليستية والتي يتم تدميرها بواسطة الباتريوت  قبل بلوغ  هدفها., وأفاد مراسل "العربية" مساء الثلاثاء بمقتل محمد ناصر الكعيت، مسؤول عمليات الصواريخ في ميليشيات الحوثي في مران. , إلى ذلك، تقوم ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح بشنّ قصف عنيف وعشوائي بمختلف أنواع الأسلحة الثقيلة والمتوسطة علي الأحياء السكنية وسط تعز., وسقطت عدة قذائف من قبل الميليشيات الانقلابية علي حي المغتربين وحي المسبح وسط المدينة.