العراق.. مقتل 86 داعشيا بينهم مسؤول أمن "الحسبة" 

"خلية الاعلام الحربي" فعاليات قطعاتها ليوم الجمعة، وعلى كافة قواطع العمليات، مؤكّدة مقتل العديد من الدواعش من بينهم مسؤول أمن الحسبة، فضلا عن حرق وتدمير آليات واسلحة مختلفة، وكانت الخسائر البشرية للتنظيم أكثر من 86 قتيلا.  وذكرت الخلية في بيان لها، ان "الشرطة الاتحادية، وعلى وفق معلومات استخباراتية تمكّنت من قتل 25 ارهابيا وجرح 11 اخرين، وتدمير وحرق 4 عجلات للعدو خلال معالجتها بقنابر الهاون لمجموعة ارهابية قرب خط الصد الاول، وبقصف صاروخي في مدينة الرمادي".  وأشار البيان الذي تلقّت "العربية. نت" نسخة منه، الى "مواصلة قيادة عمليات بغداد فعاليات فجر الكرمة، وكانت النتائج مقتل 10 ارهابيين وجرح 2 اخرين وتدمير 3 عجلات واحدة منهن تحمل رشاشة احادية وعالجت 10 عبوات ناسفة و3 منازل مفخخة ودمرت وكر للعدو وقتلت من بداخله".  الى ذلك، نفّذت "قيادة عمليات صلاح الدين فعالية مشتركة في منطقة نقطة احسان، اسفرت عن قتل 25 ارهابيا وتدمير مخبأين يستخدمهما الدواعش "، فيما وردت "معلومات الى وكالة الاستخبارات والتحقيقات الاتحادية في وزارة الداخلية تفيد بوجود خلافات مسلّحة بين عناصر داعش الوافدين من الاجانب، والارهابيين في منطقة جزيرة سامراء، أسفر عن قتل 3 ارهابيين اجانب وجرح 5 اخرين"، فضلا عن "قتل 4 ارهابيين وجرح 3 اخرين من بينهم ارهابي يشغل منصب ما يسمى المسؤول الامني للحسبة لعصابات داعش وقياديين بارزين بالتنظيم الاجرامي".  وفي سياق متصل، نفذ الطيران الحربي بشقيه العراقي وطيران التحالف الدولي 85 طلعة قتالية على مختلف قواطع العمليات اسفرت عن قتل 19 ارهابيا وتدمير موقعين هجوميين وملجأين للعدو و5 اسلحة ثقيلة وكدسي عتاد و8 مخابئ وهاون وموقع قناص