مقتل قيادي داعشي بقصف في #الرمادي 

"خلية الإعلام الحربي" مقتل مسؤول المفارز العسكرية لتنظيم داعش بضربة لطيران القوة الجوية شمالي الرمادي.  وذكرت الخلية في بيان لها، السبت، أن "معلومات من جهاز المخابرات الوطني أدت إلى توجيه القوة الجوية ضربة دقيقة على مواقع تنظيم داعش بمنطقة الجمعية شمالي الرمادي، وهو ما أسفر عن مقتل مسؤول المفارز العسكرية للتنظيم المدعو عبد الرحمن المصري".  وأضافت الخلية في بيانها المقتضب، أن" الضربة أسفرت كذلك عن مقتل 30 من إرهابيي داعش بضمنهم قياديون في منطقة الجمعية بالأنبار".