النجيفي يرحب بقرار كردستان الحوار مع بغداد وفق الدستور 

نائب الرئيس العراقي أسامة #النجيفي ببيان حكومة إقليم كردستان حول تفسير المحكمة الاتحادية العليا للمادة الأولى من الدستور العراقي، معتبرا تصريحات حكومة الإقليم "تطورا يساعد في تهيئة الظروف" للحوار بين أربيل و #بغداد., وكانت حكومة إقليم #كردستان قد دعت إلى الحوارِ مع الحكومة الاتحادية وفق الدستور، في مقابل التنازل عن نتائج الاستفتاء., وبحسب بيان نشرته حكومة الإقليم ردا على قرار المحكمة الاتحادية الذي ينص على وحدة #العراق وحظر انفصال أي جهة، أكدت أربيل احترامها قرار المحكمة الاتحادية., لكن الإقليم اشترط تطبيق جميع المواد الدستورية التي تضمن حقوق كردستان. وأبرز تلك المواد الدستورية هي المادة 140 المتعلقة بإجراء استفتاء في محافظة كركوك والمناطق المتنازع عليها لضمها إلى الإقليم، بالاضافة إلى المادة 114 المتعلقة بإدارة المنافذ الحدودية بصورة مشتركة، والمادة 112 المتعلقة بتوزيع النفط ومشتقاته بشكل منصف., من جهته، كان رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي قد شدد على أن العراق ماضٍ للسيطرة على كامل المنافذ الحدودية والمطارات وبشكل سلمي، مجددا دعواته لحكومة #أربيل بعدم التصعيد في وجه القوات العراقية. وقال العبادي: "لا نريد أي مواجهات بين الحكومة الاتحادية وحكومة أربيل".