#الأنبار.. انكسار لداعش والمفخخات تعيق تحرير البوفراج 

مجلس محافظة #الأنبار ، الاثنين، تطهير المحور الغربي لمنطقة #البوفراج ، من الجماعات الإرهابية التي سيطرت على المنطقة خلال الأيام القليلة الماضية، مشيرا إلى حدوث انهيار كبير بين صفوفهم تنظيم #داعش .  وقال المتحدث الإعلامي باسم رئيس المجلس، سليمان الكبيسي، في اتصال هاتفي أجرته معه "العربية. نت"، إن "القوات الأمنية وبمساندة من رجال العشائر، شنت اليوم عملية كبيرة تحت غطاء جوي، شاركت فيه القوة الجوية العراقية وطيران الجيش وطائرات التحالف الدولي، استطاعت أن توقع بالعناصر الإرهابية خسائر جسيمة".  وأضاف الكبيسي أن "ما أخّر تحرير كامل البوفراج هو لجوء داعش إلى تفخيخ كل شيء موجود على الأرض، مما تطلب جهدا هندسيا مكثفا وتقدما بطيئا للقوات الأمنية، فضلا عن قلّة أعداد المهاجمين"، لافتا إلى أن هذين السببين وراء التأخر في طرد عناصر داعش من المناطق التي احتلتها نهاية الأسبوع الماضي.  من جهته، أعلن نائب قائد الفرقة الذهبية في الأنبار العميد عبد الأمير الخزرجي، عن مقتل أكثر من 60 إرهابياً وتدمير أربع عجلات لداعش تحمل رشاشات أحادية، جراء الاشتباكات مع قطعاته، ونتيجة اشتراك طائرات التحالف الدولي وطيران الجيش في قصف تجمعات مقاتلي داعش في منطقة البوفراج شمال الرمادي".