المغرب.. رفض طلب إطلاق سراح موقوفي "الحسيمة" 

محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، الخميس، طلب السراح المؤقت الذي تقدم به محتجون من الحراك الاجتماعي في الحسيمة شمال المغرب معتقلين منذ أشهر في #الدار_البيضاء ، بحسب محامية., وكانت بدأت الثلاثاء محاكمة هؤلاء، وأجلت بسرعة إلى 17 تشرين الأول/أكتوبر. وطلب المحامون الثلاثاء تمكين الموقوفين من السراح المؤقت. كما طلبوا نقل مَن أضرب منهم عن الطعام إلى مستشفى. ورفضت المحكمة الخميس الطلبين، بحسب ما أفادت المحامية نعيمة الغلاف عضو فريق الدفاع عن المتهمين., والمتهمون الـ21 الذين يمثل ثلاثة منهم بحالة سراح، معظمهم في العشرين من العمر ويحاكمون بتهم "الإساءة للأمن الداخلي للدولة" و"محاولات تخريب وقتل ونهب" و"التآمر على الأمن الداخلي". ويمكن أن تصل عقوبتهم إلى السجن 20 عاماً., وكان تم توقيفهم بين نهاية أيار/مايو وحزيران/يونيو في #الحسيمة شمال #المغرب ., كما من المقرر أن تبدأ في 17 أكتوبر محاكمة أحد قادة حركة الاحتجاج #ناصر_الزفزافي.