صدمة في هولندا.. شرطي يقتل طفليه الصغيرين وينتحر 

مساء الاثنين أحد أحياء مدينة دوردريخت في هولندا، صدمة حقيقية بعد أن تكشفت تفاصيل حادث إطلاق النار الذي وقع وأودى بحياة 3 أشخاص., وفي التفاصيل، أعلنت متحدثة باسم الشرطة أن ضابطا بالشرطة الهولندية قتل طفليه الصغيرين بالرصاص داخل منزل في مدينة دوردريخت مساء الاثنين قبل أن ينتحر. وأضافت المتحدثة ميريام سلوت أن الشرطي (34 عاما) أطلق الرصاص أيضا على زوجته البالغة من العمر 28 عاما، فأصابها بجروح خطيرة. وقالت إن الطفلين أحدهما في الثامنة والآخر عمره 12 عاما., ووصلت فرق الاستجابة الطارئة إلى المنزل الواقع في دوردريخت، قرب ميناء روتردام. كما توجهت أيضا فرق الطب الشرعي., وكانت وكالة (إيه.إن.بي) للأنباء ذكرت في وقت سابق، أن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب رابع بجروح خطيرة في حادث إطلاق نار في منزل بمدينة دوردريخت. في حين قالت صحيفة "دي تليغراف" الهولندية نقلاً عن مصادر مطلعة على التحقيق في الحادث، إن شرطيا قتل أفراد أسرة بالرصاص قبل أن ينتحر., ولاحقاً، أعلنت الشرطة الهولندية في تغريدة أن 3 أشخاص لقوا مصرعهم وأصيب آخر وحالته خطرة جراء إطلاق النار. وقال الناطق باسم الشرطة فيم هونهوت لأسوشيتدبرس إنه "يبدو كحادث عائلي"، ولم يتم الإفصاح عن مزيد من التفاصيل حتى اللحظة., وأظهرت صور من موقع الحادث وجودا كثيفاً لعناصر الشرطة في حي سكني، وما لا يقل عن سيارة إسعاف واحدة متوقفة في شارع وأشخاص واقفين ينظرون