روسيا تنتقد جنرالاً أميركياً.. تحدث عن تدمير دفاعات 

روسيا، الولايات المتحدة بتهديدها بصفاقة بعد أن قال جنرال أميركي كبير إن واشنطن أعدت خططا في حالة الاحتياج لها لتدمير الدفاعات الجوية في منطقة كالينينغراد الروسية في أوروبا., وكانت مجلة "بريكينغ ديفينس" قد نقلت عن الجنرال الأميركي، جيفري هاريغيان، قوله، الثلاثاء: "إذا اضطررنا للدخول إلى هناك لندمر على سبيل المثال نظام كالينينغراد للدفاع الجوي، فيجب ألا يكون هناك شك في أن لدينا خطة لتحقيق ذلك"., وكالينينغراد منطقة روسية تقع على بحر البلطيق بين ليتوانيا وبولندا العضوين في الاتحاد الأوروبي. وسيطرت موسكو على المنطقة من ألمانيا عند نهاية الحرب العالمية الثانية., وانتقدت ماريا زاخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، تصريحات هاريغيان، قائد القوات الجوية الأميركية في أوروبا، خلال إفادتها الأسبوعية في موسكو., وقالت: " أولا نعتبر ذلك تهديدا. وثانيا مثل هذه التصريحات غير مسؤولة تماما"., ومن جانبها، رفضت وزارة الدفاع الروسية مزاعم هاريغيان، وأكدت أن المنطقة محمية بشكل جيد.