الصليب الأحمر: تسليم مساعدات لأربع بلدات سورية محاصرة 

اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن 70 شاحنة محملة بالمساعدات الإنسانية سلمت الأحد إلى أربع بلدات محاصرة في سوريا للمرة الأولى منذ نحو ستة أشهر.  وقالت اللجنة إن قوافل المساعدات وصلت إلى مضايا والزبداني بالقرب من دمشق ولقريتي الفوعا وكفريا في محافظة إدلب في الشمال الغربي.  ويبلغ سكان مضايا القريبة من الحدود اللبنانية نحو 40 ألفاً وتحاصرها الميليشيات المتحالفة مع النظام السوري منذ نحو ستة أشهر. وتبقى في الزبداني ألف شخص فقط.  وتفيد تقديرات الأمم المتحدة بأن في كفريا والفوعا في محافظة إدلب نحو 20 ألف شخص. وتحاصرها قوات المعارضة منذ نيسان/أبريل 2015.  كما استأنفت عمليات المساعدة التابعة للأمم المتحدة نشاطها في سوريا الخميس بعد توقف دام 48 ساعة بسبب هجوم دامٍ.  كذلك أوقفت الأمم المتحدة تسليم المساعدات بعدما هوجمت قافلة مؤلفة من 31 شاحنة الاثنين في أورم الكبرى في غرب حلب. وقال الهلال الأحمر العربي السوري إن أحد أفراده و20 مدنياً قتلوا ودُمر مخزن.