بولتون: الصين مرتبكة من نهج ترمب الصارم معها 

مستشار الأمن القومي الأميركي، جون #بولتون، بتشديد نهج إدارة دونالد ترمب الصارم تجاه الصين، قائلاً إن "سلوك بكين يحتاج إلى تعديل في مجال التجارة وفي المجالات الدولية والعسكرية والسياسية"., وفي مقابلة إذاعية بثت أمس الجمعة، قال بولتون إن ترمب يعتقد أن #الصين استغلت النظام الدولي لفترة طويلة جدا من دون أن يواجهها الأميركيون بما يكفي، مضيفاً: "حان وقت القيام بذلك"., قال بولتون إن نهج ترمب المتشدد تجاه الصين، وهو البلد الذي اعتبرته الإدارة "القضية الرئيسية في هذا القرن"، قد جعل بكين "مرتبكة"., وتابع بولتون: "لم يروا قط رئيسا أميركيا بهذه الصرامة من قبل. أعتقد أن سلوكهم يحتاج إلى تعديل في مجال التجارة وفي المجالات الدولية والعسكرية والسياسية وفي مجموعة كاملة من المجالات"., وأضاف: "ربما سنرى في اجتماع مجموعة العشرين في الأرجنتين الشهر المقبل (الرئيس الصيني) شي جين بينغ على استعداد للحديث بصراحة في بعض هذه القضايا"., جاءت تصريحات بولتون وسط انتقادات الإدارة للصين تتجاوز الحرب التجارية. وشمل ذلك اتهام بكين بمحاولة إضعاف ترمب قبل انتخابات الكونغرس الشهر المقبل، والقيام بتصرفات عسكرية متهورة في بحر الصين الجنوبي., ووصف بولتون سلوك الصين في بحر الصين الجنوبي، حيث أوشكت سفينة حربية أميركية على الاصطدام بسفينة صينية في الشهر الماضي، "بالخطير"، وقال إن الولايات المتحدة عازمة على إبقاء الممرات البحرية الدولية مفتوحة. وأضاف بولتون: "سنفعل المزيد في هذا الصدد".