العبادي يعد من واشنطن بوضع حد للتوتر الطائفي بالعراق 

رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الخميس، زيارته للولايات المتحدة بحصوله على وعد بتسليم بلاده قريباً مقاتلات أف-16 ووعد بدوره بتهدئة التوترات الطائفية في العراق., ونفى العبادي أن يكون جاء إلى واشنطن بهدف شراء أسلحة للقوات العراقية., وخلال المباحثات مع مسؤولين في الإدارة الأميركية قال رئيس الوزراء العراقي، إنه تلقى تطمينات بأن طائرات أف-16 الـ36 التي أوصى عليها العراق في 2011 ستسلم قريباً. وستلعب هذه الطائرات دوراً أساسياً في محاربة المتطرفين الذين استولوا على مناطق شاسعة في العراق وسوريا., وإثر النجاح الذي حققته القوات العراقية في استعادة مدينة تكريت، وعد المسؤولون الأميركيون بتسليح وتدريب كتيبتين من القوات العراقية لاستعادة محافظة الأنبار., وأكد رئيس الوزراء العراقي لمركز الدراسات الاستراتيجية والدولية أن "أولوية حكومتنا هي الحد من التوتر القومي والطائفي والانقسامات التي يشهدها العراق. ومهما كان سبب هذه التوترات على العراق التأكد من ألا تشل تطور أمتنا"., وأعلنت بغداد أن معركتها المقبلة ضد التنظيم هي لاسترجاع محافظة الأنبار قبل استعادة مدينة الموصل التي سيطر عليها المتطرفون العام الماضي. لكن العبادي قال إن على العراق التحقق من أن كل شيء جاهز قبل شن العملية., وأوضح العبادي أن لواءين عراقيين سيبدآن تدريبات لاستعادة الأنبار، وهما يحتاجان إلى أسلحة ثقيلة في القتال., ودعا العبادي الولايات المتحدة إلى تسريع وتيرة عمليات القصف الجوي. كما تركزت المباحثات في واشنطن على كيفية جعل الغارات الجوية "أكثر دقة وفعالية"., من جهته، قال أوباما إن الحلفاء "يحرزون تقدماً كبيراً" في صد المتطرفين، شاكراً العبادي الوفاء بالتزامه بجعل حكومة العراق شاملة للجميع بشكل أكبر. وقال إن "النجاح لن يتحقق بين ليلة وضحاها، لكن الواضح هو أننا سننجح"., وفي حين لم يقطع أوباما وعوداً بتزويد العراق بمزيد من الأسلحة، أكد تقديم 200 مليون دولار إضافية كمساعدات إنسانية للمدنيين النازحين., بدوره، هنأ نائب الرئيس، جو بايدن، العبادي على "زيارته الناجحة"، مشيراً إلى أن الشراكة بين الولايات المتحدة والعراق "ستترسخ" حتى بعد هزيمة تنظيم "داعش".