داخلية مصر: لم نتلق بلاغا حول ضرب مرشد الإخوان 

وزارة الداخلية المصرية، يوم السبت، تعرض محمد بديع مرشد الإخوان للضرب على يد ضابط أثناء مرافقته في سيارة الترحيلات لحضور احدى جلسات محاكمته., وقال اللواء أبوبكر عبدالكريم مساعد وزير الداخلية للإعلام والعلاقات إن الوزارة لم تتلق أى بلاغات حول قيام أحد الضباط بإدارة الترحيلات برتبة عميد بالتعدى المرشد العام لجماعة الإخوان، والمحكوم عليه فى عدة قضايا والمودع بمنطقة سجون طرة ., وأكد أن الوزارة لم تصلها احتى شكوى من محمد بديع نفسه داخل السجن، وإذا حدث ذلك فستقوم بالتحقيق الفوري ., وأضاف أن وزارة الداخلية لن تقبل بأى تجاوز من رجالها ضد اي مواطن مصري.  وكانت أسرة مرشد الإخوان قد تقدمت ببلاغ شفهى للمجلس القومى لحقوق الإنسان، تتهم فيه أحد القيادات الأمنية برتبة عميد، بالاعتداء على بديع وضربه أثناء ترحيله عقب حضوره إحدى القضايا المتهم فيها وهي قضية أحداث الاسماعيلية السبت الماضى.  وقال محمد عبدالقدوس، عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، إن أسرة بديع قدمت له بلاغا شفهيا بصفته عضو المجلس., وروى عبدالقدوس تفاصيل الواقعة قائلا إنه اثناء عودة بديع من إحدى الجلسات من الإسماعيلية، كان محمد البلتاجى القيادي بالجماعة والمتهم في نفس القضية يشرب كوًبا من الماء، فقام الضابط بإزاحة كوب الماء وإسقاطه من على فمه، فعقب بديع على ذلك وقال له: "لو انت مسلم، مفيش مسلم يعمل كده"، وهو ما دفع الضابط للاعتداء عليه وضربه .   وذكر عبد القدوس أن المجلس سيتقدم بطلب رسمى إلى وزارة الداخلية للتحقيق فى الواقعة .   من جانبه أكد ناصر أمين، رئيس مكتب شكاوى المجلس القومى لحقوق الإنسان، أن المجلس سيطالب بالتحقيق مع المتهم فى الواقعة، لأن هذا الأمر فى حال حدوثه، يمثل انتهاكا جسيما لحقوق الإنسان