بومبيو يرجئ محادثاته المقررة مع مسؤول كوري شمالي كبير 

وزارة الخارجية الأميركية، الأربعاء، أن اجتماعا كان من المقرر عقده بين وزير الخارجية مايك بومبيو، ومسؤولين كوريين شماليين، الخميس، في نيويورك قد تأجل، وسيتم تحديد موعد آخر "عندما يسمح جدول المواعيد الخاص بنا".وأضافت الوزارة في بيان أن "المحادثات الجارية لا تزال مستمرة"، لكنها لم تذكر مزيداً من التفاصيل. وأوضحت "ما زال تركيز الولايات المتحدة منصباً على الوفاء بالالتزامات التي وافق عليها الرئيس ترمب والزعيم كيم في قمة سنغافورة في يونيو"، في إشارة إلى الرئيس الأميركي دونالد ترمب، والزعيم الكوري الشمالي كيم يونغ أون. ولم يتضح سبب تأجيل الاجتماع., في المقابل، نقلت وكالة يونهاب للأنباء عن مسؤول كبير في وزارة الخارجية الكورية الجنوبية قوله "لا داعي للمبالغة في التفكير في أمر التأجيل"., وأضاف "أعتقد أن علينا النظر للأمر باعتباره جزءا من عملية التوصل لنزع كامل للسلاح النووي، وتأسيس نظام سلمي"., وكان من المقرر أن يجري بومبيو محادثات مع المسؤول الكوري الشمالي البارز كيم يونج تشول، كانت آمال منعقدة عليها في أن تفتح الطريق أمام قمة ثانية بين زعيمي البلدين وإحراز تقدم على صعيد نزع السلاح النووي., وكانت وزارة الخارجية الأميركية قد قالت هذا الأسبوع، إن جدول أعمال الاجتماع هو "بحث إحراز تقدم بالركائز الأربع للبيان المشترك لقمة سنغافورة، بما يشمل تحقيق نزع السلاح النووي بشكل نهائي ويمكن التحقق منه تماما"., يذكر أنه في قمة يونيو، تعهد كيم، الذي يسعى لتخفيف العقوبات الصارمة التي تقودها الولايات المتحدة، بالعمل من أجل نزع السلاح النووي، لكن الخطوات التي اتخذها منذ ذلك الحين لم تحقق مطالب واشنطن بخطوات لا يمكن الرجوع عنها على طريق التخلي عن برنامج أسلحة ربما يهدد الولايات المتحدة.