الجيش العراقي: 516 طلعة قتالية خلال 4 أيام ضد داعش 

وزارة لدفاع العراقية، ليلة أمس الأربعاء، أن طائراتها المقاتلة قدّمت الإسناد الذي تحتاجه القوات الأمنية وهي تقاتل "داعش" في مختلف قواطع العمليات., وذكر بيان للوزارة أن "طائرات قيادة طيران الجيش البطلة، نفّذت 516 طلعة إسناد جوية لقواتنا المسلحة خلال الفترة من 06/03/2015 لغاية 10/03/2015"., وأضاف البيان، الذي تابعته "العربية. نت"، أن هذه الطلعات أسفرت عن "تدمير 31 عجلة أحادية و13 عجلة همر و16 عجلة مفخخة و20 عجلة تحمل إرهابيين و2 عجلة تجريف كبيرة، شفل"., وبحسب البيان، تمكّنت طائرات الجيش خلال طلعاتها الجوية من "تدمير 4 حقول دواجن كان يختبئ داخلها عناصر من إرهابيي داعش ومحطة للوقود كان يتحصن داخلها الإرهابيون، وحرق 3 معسكرات و40 منزلا كان يستخدم كملاذ آمن، وقتل 170 عنصرا من عناصر عصابات داعش الإرهابية"., وكان بيان سابق لوزارة الدفاع قد أعلن أمس أن "قيادة طيران الجيش طاردت عناصر داعش الهاربين باتجاه الحويجة وتمكنت من قتلهم جميعا وتدمير 8 عجلات كانت تستخدمها العناصر الإرهابية، كذلك تم تدمير صهريج مفخخ كان معدا للتفجير. واستخدمت في هذه العملية طائرةMI 35.".