جديد معلمة مصرية تسببت بوفاة طفل كويتي.. حبس عامين 

محكمة الجنايات في الكويت، الأربعاء، بحبس معلمة مصرية تدعى نجلاء محمد لمدة عامين، بعد أن اتهمت بالتسبب بوفاة الطفل الكويتي عيسى البلوشي., وذكرت صحيفة "القبس" الكويتية أن المحكمة قررت حبس المعلمة مع الشغل، وقدرت كفالة ألف دينار لوقف التنفيذ., وترجع الواقعة إلى فبراير من العام الماضي، حيث أعلن وزير التعليم الكويتي تشكيل لجنة تحقيق في وفاة طالب عمره 9 سنوات تعرض للضرب على يد معلمة مصرية في مدرسة عمرو بن العاص في منطقة الروضة. , وهزت قضية وفاة الطالب عيسى البلوشي، الذي يعاني من مشاكل صحية في القلب، الشارع الكويتي ووسائل التواصل الاجتماعي في الكويت، حيث طالب المغردون بمحاسبة المعلمة., وقال ثامر البلوشي والد الطفل إن المعلمة ضربت ابنه وسحبته ودفعته باتجاه الجدار وسحبته من أذنه، ثم طردته خارج الصف وسقط مغشيا عليه ليتوفى في اليوم التالي. , وكانت المعلمة نجلاء، كشفت في حينه، تفاصيل الواقعة لـ"العربية.نت"، وقالت إنها كانت في طريقها لدخول الصف الدراسي، وفور دخولها اكتشفت حالة من الفوضى داخله، فتعاملت مع الطلاب بحزم طالبة منهم الالتزام بأماكنهم، والجلوس على مقاعدهم فالتزموا جميعا، عدا الطالب عيسى، لذلك طالبته بالوقوف أمام السبورة، مضيفة أنه رفض ذلك، وصرخ فيها ثم انسحب من خلف ظهرها خارجا من الصف ومتوجها لوكيلة المدرسة., وأضافت أنها بعد دقائق قليلة من خروجه استدعتها وكيلة المدرسة فذهبت إليها وروت لها أمام الطالب ما حدث منه، مشيرة إلى أنه صاح فيها قائلا وبصوت عال "أنتي كاذبة"، فقالت له: هل تستطيع أن تقول ذلك لوالدتك؟, كما أوضحت أنها تركت الطالب عند الوكيلة وذهبت لإكمال حصتها، وأبلغتها الوكيلة أنها ستقوم باستدعاء والدته في اليوم التالي لإبلاغها بما حدث من نجلها، مؤكدة أنها لم تكن تعلم أنه من ذوي الاحتياجات، وأنه أجرى 3 جراحات في القلب ولم توقع على قرار بمعرفتها بذلك، حيث كانت متغيبة في تلك الفترة لإجراء عملية جراحية.