اجتماع موسع بين هيئة التفاوض السورية واللجنة الدستورية 

هيئة التفاوض السورية اجتماعاً موسعاً اليوم مع اللجنة الدستورية للتحضير لمؤتمر جنيف., وأعلنت الهيئة على حسابها على تويتر الأربعاء أن الاجتماع الموسع لهيئة التفاوض السورية وممثليها في اللجنة الدستورية سينطلق في الرياض., يذكر أن مجلس الأمن الدولي كان أكد الثلاثاء أن إطلاق اللجنة الدستورية السورية في وقت لاحق من هذا الشهر ينبغي أن يكون بداية لعملية سياسية لإنهاء الحرب الأهلية السورية المستمرة منذ ثماني سنوات. وأضاف في بيان وافق عليه جميع أعضائه الـ15 أنه يرحب بإعلان الأمين العام أنطونيو غوتيريس في 23 سبتمبر/أيلول الماضي عن الاتفاق بين النظام السوري والمعارضة حول تشكيل لجنة دستورية تضم 150 عضواً., كما أكد المجلس "دعمه القوي" لمبعوث الأمم المتحدة غير بيدرسن، الذي سيسهل عمل اللجنة "المملوكة لسوريا والتي تقودها سوريا"، لعقد أول اجتماع لها في جنيف بحلول 30 أكتوبر/تشرين الأول., وكان غير بيدرسون المبعوث الأممي إلى سوريا، أعلن في 30 سبتمبر أن اللجنة الدستورية في سوريا ستعد مشروعا يمهد لحل سياسي، لافتا إلى العمل على توفير ضمانات لعدم تعرض اللجنة الدستورية السورية لأي مضايقات. وأضاف بيدرسو أن نصف ممثلي المجتمع المدني باللجنة الدستورية السورية من النساء., كما أوضح أن الشعب السوري هو من سيوافق على الدستور الجديد، مؤكدا أن اللجنة الدستورية لن تحل الأزمة السورية بمفردها.