قصف عنيف على إدلب.. ومقتل 21 مدنياً بينهم أطفال 

21 مدنياً على الأقل، بينهم 10 أطفال، الأربعاء، جراء قصف شنه النظام السوري وضربات روسية على مناطق في محافظة إدلب شمال غربي سوريا، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان., وقتل 15 مدنياً، بينهم 6 أطفال، وأصيب نحو 40 آخرين، بسقوط صاروخ أرض أرض أطلقته قوات النظام على مخيم للنازحين قرب قرية قاح شمال محافظة إدلب قرب الحدود مع تركيا، وفق المرصد., من جهة أخرى، أحصى المرصد مقتل 6 مدنيين بينهم 4 أطفال، في قصف طائرات حربية روسية استهدف مدينة معرة النعمان جنوب إدلب. كما توقّع مدير المرصد، رامي عبد الرحمن، ارتفاع حصيلة القتلى نظراً لوجود جرحى "في حالات خطرة"., وتسيطر هيئة تحرير الشام على الجزء الأكبر من محافظة إدلب. وتؤوي إدلب مع أجزاء من محافظات مجاورة نحو ثلاثة ملايين نسمة، نصفهم نازحون من مناطق أخرى., ونهاية نيسان/أبريل، بدأت قوات النظام السوري، بدعم روسي، عملية عسكرية سيطرت خلالها على مناطق عدة في ريف إدلب الجنوبي وريف حماة الشمالي المجاور، قبل أن يتم التوصل إلى وقف لإطلاق النار برعاية روسية - تركية في نهاية آب/أغسطس., ورغم وقف إطلاق النار، تتعرض المنطقة بين الحين والآخر لغارات من النظام وأخرى من روسيا، تكثفت وتيرتها مؤخراً، وتسببت بمقتل 110 مدنيين منذ نهاية آب/أغسطس., ودفع الهجوم الذي استمر أربعة أشهر 400 ألف شخص إلى النزوح، كما ألحق الضرر بعشرات المنشآت الصحية والتعليمية، وأودى بنحو ألف مدني، وفق المرصد.