بعد اللغط حول روسيا.. هيلي تؤكد: علاقتي بترمب "مثالية" 

السفيرة الأميركية بالأمم المتحدة #نيكي_هيلي إن علاقتها بالرئيس #دونالد_ترمب "مثالية" وسط خلاف بينها وبين البيت الأبيض., وكانت هيلي ذكرت يوم الأحد أن #واشنطن تعد عقوبات جديدة على روسيا بسبب دعمها للرئيس السوري #بشار_الأسد. بيد أن مسؤولاً كبيراً بالإدارة قال إن ترمب أرجأ فرض مزيد من العقوبات., وأفاد المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض لاري كودلاو بأن هيلي ربما التبست عليها خطط واشنطن، لكن هيلي ردت أمس الثلاثاء بالقول "مع كل الاحترام... لم يلتبس علي الأمر".
