قبل نقل السفارة الأميركية للقدس..ترمب يعطي فرصة للسلام  

الرئيس الأميركي دونالد ترمب في مقابلة السبت، إنه يريد أن يعطي فرصة لإحلال #السلام بين #إسرائيل والفلسطينيين قبل نقل السفارة الأميركية من تل أبيب إلى القدس.  وفي يونيو حزيران وقع #ترمب أمرا مؤقتا لإبقاء السفارة الأميركية في تل أبيب برغم تعهده خلال حملته الانتخابية بنقلها إلى #القدس., وفي مقابلة مع حاكم ولاية اركنسو السابق مايك هاكابي في برنامج تلفزيوني على شبكة (تي.بي.إن) أشار ترمب إلى أن إدارته تعمل على خطة لإحلال السلام بين الجانبين.  وقال ترمب "أريد أن أعطي ذلك فرصة قبل حتى أن أفكر في نقل السفارة إلى القدس".  وأضاف "إذا أمكننا تحقيق السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل فأعتقد أن ذلك سيؤدي إلى إحلال السلام في الشرق الأوسط في نهاية المطاف وهو الأمر الذي يجب أن يحدث".  وبسؤاله عما إذا كان قد وضع إطارا زمنيا لنقل السفارة قال ترمب "سنقوم باتخاذ قرار في المستقبل غير البعيد".