الهاربون من الباغوز.. تزايد عدد الوفيات في مخيم الهول 

لجنة الإنقاذ الدولية، اليوم الخميس، إن 12 شخصاً توفوا الليلة الماضية بعد وصولهم إلى مخيم بشمال شرقي سوريا، قادمين من جيب الباغوز، آخر جيب لتنظيم داعش في البلاد., وقالت اللجنة في بيان "الليلة الماضية وصل 2000 آخرون من النساء والأطفال إلى مخيم الهول بشمال شرقي سوريا قادمين من الباغوز. ما يصل إلى 60 من الوافدين كانوا بحاجة للعلاج الفوري في المستشفى، وتم تسجيل 12 حالة وفاة أخرى"., وقالت ويندي تويبر، مديرة اللجنة للعراق وشمال شرقي سوريا، في البيان "هؤلاء النساء والأطفال في أسوأ حالة شهدناها منذ بدء الأزمة. كثيرون كانوا محاصرين وسط القتال ولحقت حروق بعشرات أو أصيبوا بجروح بالغة جراء الشظايا"., وقالت اللجنة "هناك الآن 138 حالة وفاة على الأقل حدثت أثناء التوجه إلى الهول أو بعد الوصول إلى المخيم مباشرة منذ أوائل ديسمبر. والغالبية الساحقة من الوفيات كانوا من الرضع وحديثي الولادة".