من هم المرشحون الـ6 للانتخابات الرئاسية في إيران؟ 

6 مرشحين في الانتخابات الرئاسية الإيرانية التي ستجري يوم 19 أيار/مايو المقبل، وبعض هؤلاء يداه ملطختان بدماء الإيرانيين، بينما البعض الآخر متهم بالفساد والقمع. المرشحون هم:, رشح حسن #روحاني نفسه لولاية ثانية. إلا أن المرشد علي #خامنئي والمتشددين ينتقدونه بسبب الاتفاق النووي والوضع الاقتصادي., ارتبط اسم #رئيسي بـ"لجنة الموت" التي أصدرت أحكام إعدام بحق آلاف المعارضين عام 1988. وعينه الخميني "سادن العتبة الرضوية"، أغنى وقف ديني في العالم., يعتبر الإصلاحيون جهانكیری المرشح الداعم لروحاني في الدورة الأولى للانتخابات., اتهم #قاليباف بالفساد واستغلال منصبه كرئيس بلدية #طهران حالياً. وهو أحد قادة #الحرس_الثوري، وقد هدد الرئيس السابق خاتمي بالانقلاب العسكري عليه., قمع #مير_سليم الإعلام خلال توليه وزارة الثقافة في حكومة هاشمي رفسنجاني، وهو يصرح دائما بأن "الإعلام لا يستحق الحرية"., كان #هاشمي_طبا رئيساً لمنظمة الرياضة، وبعهده تأهل الفريق الوطني لكرة القدم لنهائيات كأس العالم عام 1998.