العراق..  تشكيل فوج قتالي من أبناء ناحية البغدادي 

وزير الداخلية العراقي محمد الغبان، عن عزمه على تشكيل فوج قتالي من أبناء ناحية البغدادي، ومن ثم الاتجاه صوب قضاء حديثة لتأمين الطريق الرابط بين المنطقتين وتهيئة كل السبل لإعادة العائلات  النازحة بسبب الأوضاع الأمنية  وأكّد الغبان، بعد جولة راجلة في شوارع "البغدادي" ومجمعها السكني والوحدات والنقاط الأمنية والعسكرية فيها، أنه من الضروري "إدامة زخم المعركة من أجل تحرير الأراضي كافة وتعزيز القوة الموجودة في البغدادي بمشاركة من القوات المحلية وأبناء العشائر"، مشدّداً بالقول "أننا سنشكل فوجاً من أبناء الناحية لتحرير الأرض والاتجاه صوب حديثة من اجل تأمين الطريق البري الرابط بين الناحية والقضاء".  وبيّن الوزير، خلال لقائه بوجهاء وشيوخ ومواطني الناحية، أن "الحشد الشعبي كان له دور أساسي في المعركة، وأن صمود أبناء العشائر ورفضهم للإرهاب أفضى إلى تحقيق هذا النصر"، مشيراً إلى أن المرحلة القادمة هي مرحلة "إعادة عوائل البغدادي إلى مناطق سكنها".  وكان مصدر أمني في قيادة عمليات الجزيرة والبادية أعلن خلال الأسبوع الفائت عن انطلاق حملة أمنية واسعة لتحرير المناطق الواقعة تحت سيطرة داعش ضمن ناحية البغدادي، بمشاركة قوة عسكرية معززة بالدبابات والمدرعات وبمشاركة 1500 مقاتل من أبناء العشائر تشارك في عملية تحرير ناحية البغدادي والمناطق المحيطة بها