ترمب لإيران: الآن لن تسيطروا على الشرق الأوسط 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الأحد إن إيران كانت تحاول السيطرة على الشرق الأوسط بأي وسيلة.. مشيرا إلى أن ذلك لن يحدث الآن في إشارة إلى انسحاب أميركا من الاتفاق النووي., وكتب ترمب في تغريدة نشرها على تويتر "تذكروا مدى سوء تصرف إيران في الاتفاق النووي، كانوا يحاولون السيطرة على الشرق الأوسط بأي وسيلة كانت... الآن، هذا لن يحدث!"., يذكر أن الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، قرر في 8 مايو الجاري، الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني الذي وقع مع القوى الكبرى العام 2015., وقال إن الاتفاق النووي كان لمصلحة إيران ولم يحقق السلم، وإن إلغاء الاتفاق النووي مع إيران سيجعل أميركا أكثر أمانا., وأضاف ترمب أن النظام الإيراني يشعل الصراعات في الشرق الأوسط، ويدعم المنظمات الإرهابية.