#ليبيا.. التوقيع على اتفاق السلام في الصخيرات 

أكثر من سنة من المفاوضات الشاقة، وقعت الأطراف الليبية بعد ظهر الخميس على الاتفاق السياسي في مدينة الصخيرات المغربية. وأعلنت الأطراف الليبية المشاركة موافقتها على شكل الاتفاق السياسي المعلن من قبل الأمم المتحدة., وأكد محمد شعيب، ممثل مجلس النواب في كلمة له خلال مراسم التوقيع النهائي على الاتفاق السياسي بالصخيرات المغربية، أن الحاضرين لحفل التوقيع هم غالبية أعضاء طرفي النزاع في البلاد ويمثلون كافة أطياف الشعب الليبي., من جهته، اعتبر صالح المخزوم، ممثل المؤتمر بطرابلس، أن المرحلة الصعبة التي تمر بها البلاد حتمت على كل الأطراف الموافقة على شكل الاتفاق السياسي وإن كانت هناك بعض النقاط  يدور حولها جدل ما، إلا أن مسؤولية الوطن دفعت بالجميع إلى المجيء والموافقة., وأكد مارتن كوبلر، المبعوث الأممي إلى ليبيا، أن كل النخب شاركت في صياغة الاتفاق السياسي دون استثناء., وأضاف "من أولوياتنا معالجة الوضع الأمني، وحوار يرضي الجميع، وإنهاء الأزمة في بنغازي". وقال في كلمته أثناء المراسم التوقيع إن الحكومة الليبية الجديدة يجب أن تولي اهتمامها بقضايا الشعب. وأفاد بأن اتفاق الصخيرات بداية رحلة صعبة لبناء دولة ديمقراطية، مشيرا إلى أن المجتمع الدولي سيواصل دعم حكومة الوفاق الليبية., وأعلن أن اتفاق الصخيرات لا يرضي كل الاطراف، ولكن البديل أسوأ بكثير., وينص الاتفاق على تشكيل حكومة وفاق وطني تقود مرحلة انتقالية تنتهي بإجراء انتخابات تشريعية، بعد عام، وتوسيع المجلس الرئاسي ليتكوّن من تسعة أشخاص، رئيس وخمسة نواب وثلاثة وزراء دول., كما ينص على أن السلطة تتشكل من ثلاث مؤسسات دولة رئيسية، وهي مجلس النواب ويمثل السلطة التشريعية، ومجلسُ الدولة وهو بمثابة غرفة برلمانية استشارية ومجلسٌ رئاسي، وتنتقل كافةُ صلاحيات المناصب العسكرية والمدنية والأمنية العليا المنصوص عليها في القوانين والتشريعات الليبية النافذة إلى المجلس الرئاسي فور توقيع الاتفاق، ويتم اتخاذ أي قرار بإجماع مجلس رئاسة الوزراء., أما تشكيلة المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق التي تم اعلانها بموجب الاتفاق فتضمنت:, -فايز السراج رئيسا للحكومة، وهو من غرب ليبيا, -فتحي المجبري نائبا لرئيس الحكومة، وهو من شرق ليبيا, -علي القطراني نائبا لرئيس الحكومة، وهو من شرق ليبيا, -عبدالسلام القاجيجي نائبا لرئيس الحكومة وهو من جنوب ليبيا, -موسي الكوني نائبا لرئيس الحكومة وهو من جنوب ليبيا, -احمد معيتيق نائبا لرئيس الحكومة وهو من غرب ليبيا, وبذلك تصبح أقاليم ليبيا الثلاث،  ممثله بنائبين عن كل اقليم، في تشكيلة المجلس الرئاسي المشكل حديثا, من جهته، قال صلاح الدين مزوار وزير الخارجية المغربي في كلمة إن الليبيين قدموا مثالا على الروح الوطنية خلال جولات التفاوض.وأكد أن الاتفاق السياسي في الصخيرات شمل تضحيات وتنازلات متبادلة. وأعلن المسؤول المغربي أنه سيتم تشكيل حكومة الوفاق الليبي في أسرع وقت ثم منح الأولوية للأمن.وأعرب عن التزام المغرب بتقديم الدعم السياسي والتقني من أجل تنفيذ كافة بنود الاتفاق., وفي وقت سابق، أشارت مصادر برلمانية من طبرق إلى وصول أكثر من 80 نائبا من مجلس النواب إلى مدينة الصخيرات المغربية لحضور مراسم التوقيع النهائي على الاتفاق السياسي., وقالت المصادر لــ"العربية.نت" إن المراد بهذا العدد هو إعطاء صورة للرأي العام تعكس تأييد نواب المجلس للاتفاق السياسي، مشيرة إلى أن مساعي رئاسته الممثلة في عقيلة صالح ولقاءاته الأخيرة مع نوري أبوسهمين رئيس المؤتمر لا تمثل مجلس النواب. وأضافت المصادر أن ما يزيد على 30 عضوا من المؤتمر الوطني هم أيضا في الصخيرات الآن., وأصر النواب من كلا الطرفين على توقيع الاتفاق الخميس لقطع الطريق أمام محاولات قلة تتحكم في قرار المؤتمر ومجلس النواب، وتحاول إقامة مسارات موازية للحوار لتشتيت جهود السلام في البلاد., يشار إلى أن كوبلر أعلن مساء الأربعاء خلال لقائه بالقائد العام للجيش، الفريق الركن خليفة حفتر، أن وجود نقاط خلاف لا يعني التوقف، ولكن غالبية كبيرة من كلا الطرفين توافق على المضي في توقيع الاتفاق السياسي.