السيستاني يحذر البرلمان من عرقلة إصلاحات العبادي 

المرجع الشيعي الأعلى في العراق آية الله العظمى علي السيستاني الجمعة إن الإصلاحات التي أعلنها رئيس الوزراء حيدر العبادي يجب ألا تخرج عن الأطر الدستورية لكنه حذر البرلمان من اتخاذ مخاوفه من قانونيتها كوسيلة لعرقلتها.  وتابع السيستاني في تصريحات نقلها مساعد له أن الإصلاحات "أعطت بعض الأمل بحصول تغييرات حقيقية يمكن أن تسير بالبلد نحو الهدف المطلوب., وقد تم التأكيد منذ البداية على ضرورة أن تسير تلك الإصلاحات في مسارات لا تخرج بها عن الأطر الدستورية والقانونية. ولكن لابد هنا من التأكيد أيضا على أنه لا ينبغي أن يتخذ لزوم رعاية المسار الدستوري والقانوني وسيلة من قبل السلطة التشريعية أو غيرها للالتفاف على الخطوات الإصلاحية أو التسويف والمماطلة في القيام بها استغلالا لتراجع الضغط الشعبي في هذا الوقت.", وصوت البرلمان بالإجماع يوم الاثنين لصالح منع الحكومة من تمرير الإصلاحات دون موافقته في مسعى لكبح العبادي الذي أعلن عن هذه الإصلاحات من جانب واحد لتغيير شكل النظام الحكومي الذي قال إنه شجع على الفساد.