العراق.. قرار قضائي باعتقال منظمي استفتاء كردستان 

محكمة عراقية، الأربعاء، أمرا باعتقال رئيس وأعضاء المفوضية التي أشرفت على إجراء الاستفتاء في إقليم كردستان حول الاستقلال في 25 أيلول/سبتمبر الماضي، حسب ما قال متحدث رسمي باسم مجلس القضاء الأعلى., وقال القاضي عبد الستار البيرقدار المتحدث باسم مجلس القضاء الأعلى "أصدرت محكمة تحقيق الرصافة أوامر بالقبض على رئيس وأعضاء المفوضية المشرفة على إجراء الاستفتاء في #إقليم_كردستان، وفقا لشكوى قدمها مجلس الأمن الوطني"., وكان البرلمان العراقي  طالب بمحاكمة المسؤولين عن تنظيم الاستفتاء، وعلى رأسهم رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود #بارزاني، كما طالب الحكومة بإبلاغ سفراء الدول بضرورة غلق ممثلياتها وقنصلياتها في #كردستان., كما طالب البرلمان العراقي في وقت سابق الحكومة بإعادة حقول النفط في #كركوك لسيطرة السلطة الاتحادية., وكان رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، ألقى كلمة أمام البرلمان أكد فيها أن الحكومة العراقية ستفرض حكم السلطة الاتحادية بقوة القانون والدستور في إقليم كردستان. ودعا  إلى إلغاء نتائج الاستفتاء على الاستقلال للدخول في حوار لحل المشاكل العالقة بين أربيل وبغداد., كما طالب العبادي قوات البيشمركة الكردية بالانسحاب من المناطق المتنازع عليها، في إِشارة إلى مدينة كركوك النفطية.