أميركا.. توجيه أول الاتهامات في التحقيق المتعلق بروسيا 

محطة (سي.إن.إن) الإخبارية نقلاً عن مصادر مطلعة أن هيئة محلفين اتحادية في #واشنطن وافقت الجمعة على توجيه أول اتهامات في التحقيق الذي يرأسه المستشار الخاص روبرت مولر في التدخل الروسي المزعوم في انتخابات الرئاسة الأميركية في 2016.  وقالت إن هذه الاتهامات وُجهت بموجب أمر من قاض اتحادي.  وذكرت (سي.إن.إن) إنه تم إعداد خطط يوم الجمعة لاحتجاز أي شخص يتم توجيه اتهامات له يوم الاثنين. وقالت المحطة إنه لم يُعرف طبيعة هذه الاتهامات., يأتي هذا بعد تقارير صحافية مفادها أن هيلاري كلينتون، التي نافست الرئيس دونالد ترمب على الرئاسة، واللجنة الوطنية للحزب الديمقراطي دفعا أموالاً لشركة أبحاث لنشر ادعاءات فاضحة حول علاقة ترمب ومساعديه بالكرملين، وفقاً لصحيفة "نيويورك تايمز". يذكر أن صحيفة "واشنطن بوست" هي أول من نشر عن دور حملة كلينتون في إثارة الملف الروسي.