ترمب و"شخصية العام".. مشكلة جديدة مع "تايم" 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب أنه رفض عرضاً من مجلة "تايم" الأميركية تصنيفه شخصية عام 2017، بعد انزعاجه على ما يبدو من أن اختياره غير مؤكد., وكتب ترمب في تغريدة "مجلة تايم اتصلت لتقول إنني من المحتمل أن أكون "رجل العام"، مثل العام الماضي، لكن كان يجب أن أوافق على مقابلة وجلسة تصوير"., وأضاف "قلت إن احتمال (تعييني) غير كاف ورفضت. على أي حال، شكرا!"., فيما ردّت المجلة الأسبوعية دون أن تنفي الأمر رسمياً، فكتبت على حسابها على موقع "تويتر": "الرئيس يخطئ بشأن طريقة اختيارنا لشخصية العام. تايم لا تعلق على خيارها قبل النشر المرتقب في 6 كانون الأول/ديسمبر"., وتختار مجلة "تايم" سنويا الشخصية "الأكثر تأثيرا خلال العام الماضي، سواء للأفضل أو للأسوأ". ووقع الاختيار على ترمب في 2016 وهو العام الذي وصل فيه إلى #البيت_الأبيض، مع عنوان "رئيس الولايات المنقسمة الأميركية"., وعبّر ترمب في 2012 و2014 و2015 عن استيائه عبر #تويتر لعدم اختيار تايم له., وفي حزيران/يونيو الماضي، تصدرت نوادي الغولف التابعة لترمب عناوين الصحف بعد أن علقت في مراكزها صفحة أولى كاذبة للمجلة مع صورة الملياردير عملاق العقارات على الغلاف., ومنذ وصوله إلى الرئاسة، يقيم ترمب علاقة خلافية مع قسم من الصحافة الأميركية التي يتهمها بأنها تنشر "أخبارا كاذبة"، وبأنها تسعى إلى تشويه سياسته وشخصيته.