"داعش" يدمر المعالم المسيحية لكنيسة شمال العراق 

تنظيم "داعش"، الاثنين، صوراً تظهر قيامه بنزع صلبان كنائس في محافظة نينوى شمال العراق واستبدالها برايته، وتحطيم صلبان شواهد قبور وتشويه تمثال صغير للسيدة العذراء., وأظهرت صورة كتب في أسفلها "إزالة مظاهر الشرك"، نزع جرس كنيسة، وبدا في صورة أخرى وهو يهوي من الأعلى., وأظهرت صور نزع صليب عن باب من الحديد، وآخر عن قبة، واستخدام مطرقة لتشويه صليب أسود اللون منقوش في الحجر. كما بينت الصور، تحطيم جداريات وأيقونات، وصليب يعلو شواهد قبر., وبدا في صورة تمثال مشوه مرمي على الأرض للسيدة العذراء، وفي صورة أخرى عنصر يقوم برش طلاء أسود على عبارة "يا مريم يا سلطانة السلام امنحي العراق السلام"., ولم يحدد التنظيم الكنائس التي تعرضت للتخريب، أو تاريخ ذلك., ويسيطر التنظيم على مناطق واسعة في العراق منذ هجوم كاسح شنه في يونيو،  وكانت مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، أول المناطق التي سقطت في وجه هذا الهجوم., وسبق للتنظيم أن نشر صوراً تظهر نزع صلبان عن كنائس في مناطق يسيطر عليها في العراق وسوريا المجاورة. كما قام بتحويل بعضها إلى مقرات تابعة له، لاسيما في مدينة الرقة، أبرز معاقله شمال سوريا.