ولاية ميشيغان تصادق على فوز بايدن 

مجلس فرز الأصوات بولاية ميشيغان الأميركية، الاثنين، لصالح التصديق على نتيجة انتخابات الرئاسة التي أجريت في الثالث من نوفمبر، والتي أظهرت فوز الديمقراطي جو بايدن بالتصويت في الولاية., وأقر المجلس النتيجة في اجتماع تم بثه عبر الإنترنت., يشار إلى أنه من المقرر أيضاً أن تصادق ولاية بنسلفانيا، الاثنين، على فوز بايدن على دونالد ترمب بعدما تفوق المرشح الديمقراطي على منافسه الجمهوري بفارق أكثر من 80 ألف صوت., وفي وقت سابق الاثنين، كشف الرئيس المنتخب عن أعضاء فريقه لمناصب الخارجية والداخلية والأمن القومي., فقد عيّن أنتوني بلينكين وزيراً للخارجية، كما سمّى أليخاندرو مايوركاس وزيراً للأمن الداخلي، حيث سيكون أول أميركي من أصول كوبية في هذا المنصب., ووضع أفريل هينز مديراً في المخابرات الوطنية. وأعلن ليندا توماس غرينفيلد سفيرة في الأمم المتحدة، وجيك سوليفان مستشاراً للأمن القومي., إلى ذلك أعاد اسم وزير الخارجية الأسبق جون كيري إلى الواجهة بتعيينه مبعوثاً رئاسياً خاصاً للمناخ. واختار ريما دودين لمنصب نائب مدير المكتب القانوني في البيت الأبيض، لتكون بذلك أول أميركية من أصول عربية تتسلم هذا المنصب., كما قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" الاثنين، إن بايدن يعتزم ترشيح رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي السابقة جانيت يلين لشغل منصب وزير الخزانة في إدارته المقبلة. ونسبت الصحيفة تقريرها إلى أشخاص على دراية بالقرار.