الساعة 9:55 مساء الأحد.. يبلغ سكان مصر 90 مليونا  

تمام الساعة 9.55 دقيقة مساء بعد غد  الأحد يصل عدد سكان مصر إلى 90 مليون نسمة داخل البلاد.  ويعقد الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، غدا  السبت، مؤتمرا صحافياً للإعلان عن وصول عدد سكان مصر بالداخل إلى 90 مليون نسمة  وفقًا للساعة السكانية., وكانت الساعة السكانية بالجهاز  قد أعلنت من قبل أن عدد سكان مصـر بالداخل وصل إلى 87 مليون نسمة، الساعة 6.46 دقيقة، مساء الاثنين 18 أغسطس 2014، بعدما كان العـدد 86 مليونا في 22 فبراير 2014، وبلغت الزيادة اليومية 5604 أفراد في اليوم، بمعدل 3.9 فرد في الدقيقة., وتعتبر محافظة القاهـرة أكبر محافظات مصر من حيث بلغ عدد سكانها 9.2 مليون نسمة، فيما تعتبر  محافظة جنوب سيناء أقل المحافظات سكانا، حيث بلغ عدد سكانها  172 ألفا.