مسؤولون: ترمب سيحذف العراق من قائمة حظر السفر 

وكالة أسوشييتد برس، نقلا عن مسؤولين أميركيين لم تكشف عن أسمائهم، أن الأمر الجديد الذي سيصدره الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب بشأن الهجرة سيحذف #العراق من قائمة الدول التي يواجه مواطنوها حظرا مؤقتا على السفر إلى الولايات المتحدة.  وأضافت الوكالة، الثلاثاء، أن 4 مسؤولين قالوا إن القرار يأتي بعد ضغوط من وزارتي #الدفاع و #الخارجية., وكشفت أن الوزارتين حثتا البيت الأبيض على إعادة النظر في ضم العراق إلى القائمة نظرا لدوره الرئيسي في الحرب على تنظيم #داعش.  ومن المنتظر أن يوقع ترمب الأمر الجديد، الأربعاء. وعلقت #محاكم_اتحادية الأمر السابق., وأصدر ترمب خلال الشهر الأول من رئاسته قرارا يحظر سفر رعايا 7 دول مؤقتا للولايات المتحدة، من بينها العراق., وزار وزير الدفاع الأميركي جيمس ماتيس مؤخرا بغداد، والتقى رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي.