روسيا تعلن انسحاب النظام من الكاستيلو.. وأميركا لا تؤكد 

وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) مساء الخميس أنه ليست لديها معلومات أو حقائق بشأن ما إذا كان جيش النظام السوري بدأ الانسحاب من طريق الكاستيلو في حلب., وفي وقت سابق، كانت وكالة الإعلام الروسية قد نقلت عن رئيس المركز الروسي للمصالحة في سوريا اللفتنانت جنرال فلاديمير سافتشينكو قوله الخميس إن قوات النظام السوري بدأ سحب قواته ومركباته على مراحل من طريق الكاستيلو، شرق حلب. وأضاف سافتشينكو أن قوات المعارضة لم تنسحب بعد من الطريق، حسب تعبيره., وقال بيتر كوك المتحدث باسم البنتاغون إنه ليست لديه "معلومات مخابرات أو حقائق" تشير إلى أن جيش النظام السوري بدأ الانسحاب من طريق الكاستيلو وهي خطوة ضرورية كي يتسنى توصيل الإمدادات الإنسانية إلى شرق حلب.