شاهد لحظة إطلاق النار على كنيس يهودي بفيينا وجثة المهاجم والضحية 

فيديو تم تداوله مساء الاثنين، لحظة إطلاق النار على كنيس يهودي وسط فيينا، وصور أحد منفذي الهجوم., كما أظهرت صور سقوط مصابين بالقرب من موقع إطلاق النار ., وقُتل شخصان على الأقل وأصيب آخرون في حادث إطلاق نار قرب كنيس يهودي بالعاصمة النمساوية فيينا، ونقلت وسائل إعلام نمساوية عن وزارة الداخلية تأكيدها أن أحد المهاجمين "قتل فيما فر آخر". , كما أوضحت أن ضابطا في الشرطة أصيب بجروح خطيرةٍ في عملية إطلاق النار., وقال شاهد ردا على سؤال لقناة تلفزيونية إنه رأى "شخصا يركض حاملا سلاحا رشاشا وكان يطلق النار بوحشية"، ووصلت الشرطة عندها إلى المكان وردت. وأورد شاهد آخر أن "ما لا يقل عن خمسين عيارا ناريا" تم إطلاقها., وقال وزير داخلية النمسا كارل نيهامر إنه يعتقد أن إطلاق النار وسط فيينا هجوم إرهابي، ونفذه عدد من الأشخاص.