العراق.. بدء عمليات استعادة الرمادي من داعش 

التلفزيون العراقي الرسمي البدء في عملية تحرير مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار العراقية من تنظيم داعش الذي سيطر عليها مؤخراً., وسبق الإعلان استعدادات كبيرة للقوات العراقية وحشد أمني كبير في منطقة الخالدية شرق الرمادي في المحافظة من قبل القوات العراقية وميليشيا الحشد الشعبي., هذا واقتربت القوات العراقية من جامعة الأنبار الموجودة جنوب الرمادي، بعد استعادتها السيطرة على منطقة العنكور. وتعتبر الجامعة التي يسيطر عليها داعش، مجمعاً عسكرياً كبيراً لهم ومركز قيادة لعملياتهم وسط أنباء عن تدفق مقتلين للتنظيم من مناطق عدة إلى الرمادي وتخومها., وجاء في موقع وزارة الدفاع العراقية، أن الوزارة بالتعاون مع قوات التحالف الدولي بدأت عملية تسليح الفرقة السادسة عشر بالأسلحة والمعدات الخفيفة والمتوسطة استعداداً لاستعادة السيطرة على محافظة نينوى والمناطق الأخرى الموجودة في قبضة داعش., وفي محافظة صلاح الدين، أكدت اللجنة الأمنية أن الساعات المقبلة ستشهد استعادة السيطرة بالكامل على مصفى بيجي والمناطق المحيطة بها.