إيران تلمح بحل قضية الصحفي الأمريكي المسجون رضائيان 

مشرّع إيراني بارز اليوم الخميس، إن جهودا تجري على أمل التوصل إلى حل لقضية الصحفي في "واشنطن بوست" جيسون رضائيان الذي اعتقل منذ أكثر من عام ووجهت إليه تهمة التجسس., ونقلت وسائل الإعلام الإيرانية عن محامية رضائيان قولها في العاشر من أغسطس إنه قد يصدر حكم في قضيته في غضون أسبوع غير أنه حتى الآن لم يعلن أي حكم., ويحمل رضائيان الجنسيتين الأمريكية والايرانية. ونفت صحيفة واشنطن بوست الاتهامات التي وصفتها بأنها "سخيفة" وحثت مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة على ان يساعد في الافراج عنه., وقال المشرع الايراني الذي طلب عدم نشر اسمه للصحفيين "لسنا مهتمين برؤيته في سجوننا ولا نريده ان يبقى في سجوننا." وأضاف "ليست لدي أي معلومات تفصيلية بشأن قضيته لان هذا يتعلق بقضاء البلد.", وأضاف من خلال مترجم دون ان يقدم تفاصيل "تجري الان بعض الجهود وآمل ان يتم حل المشكلة من خلالها.", وقالت ليلى احسان محامية رضائيان لوكالة تسنيم الايرانية للأنباء انه متهم بجمع معلومات سرية وإعطائها لحكومات معادية وكتب رسالة الى الرئيس الامريكي باراك اوباما وانه يعمل ضد الامن القومي., ودعا اوباما طهران الى الافراج عن رضائيان وأمريكيين اخرين معتقلين هما سعيد عبديني وأمير حكمتي وان تساعد في العثور على روبرت ليفنسون وهو أمريكي اختفى في ايران منذ ثماني سنوات., ورضائيان (39 عاما) الذي ولد في كاليفورنيا اعتقل مع زوجته يجانه صالحي في منزلهما يوم 22 يوليو تموز 2014 . وأفرج عن زوجته  في وقت لاحق لكن رضائيان الذي كان مراسل واشنطن بوست في طهران لمدة عامين اتهم بالتجسس.