الجميح توقع اتفاقية لتعزيز أسطول إنتربرايز لتأجير السيارات 

وقعت شركة الجميح للسيارات، الوكيل الرسمي لسيارات جي ايه سي موتور ” GAC Motor” في المملكة، اتفاقية مع شركة إنتربرايز لتأجير السيارات، إحدى شركات تأجير السيارات الرائدة في السعودية، بهدف تزويد اسطول شركة انتربرايز بأحدث طرازات سيارات جي ايه سي موتور 2019.وقد وقع الاتفاقية عن شركة الجميح للسيارات الشيخ وليد العبدالله الجميح، المدير التنفيذي لعمليات التشغيل. بينما مثل شركة إنتربرايز لتأجير السيارات في توقيع الاتفاقية الأستاذ أحمد لاوندي، المدير التنفيذي لعمليات التشغيل. وستقدم الجميح للسيارات بموجبها 55 سيارة من طراز جي ايه سي موتور، منها 40 سيارة من فئة GA3S و15 سيارة من فئة GS4.وأعرب الشيخ وليد عن سعادته بمواصلة المسيرة المشتركة مع شركة إنتربرايز، باعتبارها إحدى الشركات الرائدة في قطاع تأجير السيارات في المملكة.واضاف قائلاً: ” تجمعنا علاقة قوية مع إنتربرايز لتأجير السيارات والتي تتمتع بقاعدة عملاء كبيرة، ويسعدنا ان نوفر لهم سيارات جي ايه سي موتور والتي تعتبر من أهم العلامات التجارية الصينية في عالم السيارات. وستساهم هذه الاتفاقية في خلق قنوات جديدة بحيث يتمكن العملاء من استئجار سيارات جي ايه سي موتور وفق أفضل العروض والتسهيلات.”من جهته، عبر الأستاذ أحمد لاوندي عن فخره بالعلاقة القوية التي تجمع انتربرايز بالجميح للسيارات، وأشار إلى أن الاتفاقية الجديدة تهدف إلى الارتقاء بالخدمات التي تقدمها انتربرايز لعملائها في مختلف مدن المملكة، ومنحهم أفضل خيارات من السيارات وأكثرها راحة.الجدير بالذكر أن جي ايه سي موتور تعتبر العلامة التجارية الخاصة لشركة تصنيع السيارات العملاقة في الصين، وهي مجموعة غوانزو للسيارات أو مجموعة GAC، التي تصنف ضمن أفضل 500 شركة حول العالم من قبل Fortune Global 500 وتعد GAC Group شريكاً استراتيجياً لمجموعة من شركات تصنيع السيارات العالمية.
