”نيسان” تزود موديلاتها الُثلاثة بباقتها الشتوية Winter Warrior استعدادا لمعرض شيكاغو للسيارات 2016 

مع الاستقبال الحافل وردود الفعل الايجابية التي انطلقت مع موديل نيسان روج Warrior Concept ، كشفت نيسان عن موديلين اضافيين زودتهم بباقتها الشتوية Winter Warrior من أجل معرض شيكاغو للسيارات 2016. والسيارتان الجديدتان هما باثفيندر وموارنو ، وكلاهما حصل مثل موديل روج علي عجلات مجنزرة للخدمة الشاقة من American Track Truck . ويبلغ قياس الإطارات المجنزرة 48 بوصة وارتفاعها 30 بوصة وعرضها 15 بوصة .وبعض النظر عن التعليق الجديد في السيارات والعجلات المجنزرة ، فإن السيارات تبقي كما هي دون أي تغيير في المحركات. كما زودت نيسان هذه السيارات بحلة حمراء خاصة مطفية للسيارات الثلاث مع ملصقات Winter Warrior عليها ، فيما زينت السيارات كذلك باكسسوارات مميزة مثل ركائز التحميل علي السقف بصورة متقاطعة وواقي للصادم الخلفي وفرش أرضية لكل المواسم.
