“بي ام دبليو“ تقدم i8 Protonic Red النسخة الخاصة باللون الأحمر الحصري الجميل 

كشفت بي ام دبليو عن i8 Protonic Red النسخة الخاصة التي تحمل اللون الأحمر المميز لـ i8 التي تلاقي طلباً ممتازاً في الأسواق العالمية.تحمل النسخة اسم Protonic Red وتعني البروتون الأحمر والذي ينعكس سريعاً في لونها الخارجي الحصري الجميل والذي يتخلى عن اللمسات الزرقاء التي لا طالما تميزت بها i8. وتعتبر هذه النسخة الأولى من عدة نسخ حصرية قادمة ستكشف عنها بي ام دبليو لتميز مالكيها عن الآخرين.بالإضافة إلى اللون الأحمر الخارجي تأتي i8 من الداخل بمقاعد بخليط من اللونين الأسود والأحمر وتطريزات حمراء كذلك، أما لوحة القيادة فقد حصلت على حصتها من اللمسات الحمراء بالإضافة إلى دواسات الأقدام. من حيث الأداء لا تحصل هذه النسخة على أية تعديلات فما زالت تأتي بمحرك 3 سلندر تيربو بسعة 1.5 لتر ومحرك كهربائي يولدان قوة تبلغ 357 حصان وينطلقان بالسيارة من 0-100 كم/س خلال 3.6 ثانية.          
