ترامب يقول أن تقليل صرفية البنزين سيقتل الناس! 

فاجأت إدارة ترامب صانعات السيارات بالإعلان عن معايير جديدة متساهلة لكفاءة استهلاك الوقود مع ادعائها بأن المعايير السابقة لإدارة أوباما، والتي أجبرت صانعات السيارات على تحسين كفاءة استهلاك الوقود في موديلاتها، وضعت حياة البعض في خطر.المعايير الجديدة ستيسر من القيود التي وضعها أوباما في مجال استهلاك الوقود والانبعاثات الكربونية، كما ادعت الإدارة أن المعايير السابقة كانت مضرة لأنه كلما ازدادت كفاءة استهلاك الوقود، كلما تشجع الناس لقيادة سياراتهم للمزيد من الوقت، ما يرفع من نسب الحوادث، والحل؟ خفض كفاءة استهلاك الوقود وإجبار الناس على قيادة سياراتهم لأقل وقت ممكن.كما ادعت إدارة ترامب أن السيارات ستكون أرخص وأثقل وزنا مع السماح لصانعات السيارات بتجاهل معايير صارمة لاستهلاك الوقود.. وإذا كانت السيارات الجديدة أرخص، سيشتريها المزيد من الناس بدلا من السيارات القديمة، ما يعني نظم سلامة أفضل وحوادث أقل.خبراء السيارات رفضوا هذه الادعاءات باعتبارها غير دقيقة، كما أشار الكثيرون إلى أن فارق الوزن بين السيارات التي تلتزم بمعايير كفاءة استهلاك وقود صارمة وأخرى متساهلة ليس بالكبير، كما تجاهلت الإدارة فكرة أن التلوث الناتج عن الاستهلاك الأكثر للوقود يضر بالناس بشكل حقيقي ومباشر.للتفصيل، المعايير الجديدة لإدارة ترامب ستطلب من صانعات السيارات تحقيق معدلات 12.75 كم لكل لتر حتى عام 2026، مقارنة بمعدلات أوباما عند 21.25 كم لكل لتر بحلول 2025.
