سيارة كاديلاك القادمة ستنافس سيارة مرسيدس الفئة-S سيدان 

شركة سيارات كاديلاك  Cadillac  لا احد ينكر عراقتها و قدرتها علي الابداع في عالم السيارات و التنافس مع بقية شركات السيارات العملاقة و ربما لهذا تطلع عشاق السيارات الي سيارة كاديلاك التي ستنافس سيارة مرسيدس فئة s سيدان و التي تفخر بها .منذ الوقت الذي كشفت فيه شركة سيارات كاديلاك عن سيارة مفهوم Elmiraj الكوبية في اغسطس تساءل متابعي السيارات في كل مكان عن كيف ستترجم تلك السيارة الي سيارة سيدان كبيرة ذات اربعة ابواب و تنضم الي تشكيلة السيارات الفاخرة من كاديلاك . لذا قال البعض ان سيارة  XTS ستسد الفجوة بين الموديلين و لكن هل تستطيع حقا محاربة السيارات الالمانية الكبيرة .و مع ذلك فان شركة سيارات كاديلاك قامت بتطوير تلك سيارة كاديلاك Elmiraj و البستها رداء سيارة Chevy Caprice PPV مما سهل كثيرا علي الخبراء وضع الافتراضات و الاقتراحات و النقاشات حول كيف ستبدو سيارة كاديلاك المنافسة لسيارة مرسيدس فئة s سيدان بناءا علي ارقام و حقائق وضعتها شركة كاديلاك نفسها .تصميم سيارة كاديلاك الجديدة :الاقتراح الذي قدمه خبراء السيارات مستندا علي سياراة كاديلاك مفهوم Elmiraj و التي تمتلك النسب الصحيحة من الاحجام و التفاصيل الانيقة التي تصلح لترجمتها لسيارة سيدان كبيرة رائعة باختلاف لغة التصميم التي تكمن في التفاصيل عند ترجمتها .اذا بدأنا من مقدمة السيارة فان الطول و غطاء السيارة سيكونان في شكل مربع قبالة المصابيح الامامية بسبب العمود الافقي للمصابيح الامامية LED  و التي تنتهي الي زاويا المصد مثل الموجودة في نسخة CTS  . الصدام سيكون نفس العرض الكلي لسيارة كاديلاك Elmiraj . و التي تضيف قضبان افقية انيقة .داخلية سيارة كاديلاك Elmiraj :تقسيم شركة جنرال موتورز الفاخرة قد استخدمت كثيرا في داخلية سيارات كاديلاك خلال السنوات الاخيرة  و بمقارنة سيارة CTS  و سيارة ATS  و سيارة اسكاليدا  من ناحية جودة البناء و المواد المستخدمة تجد ان سيارة كاديلاك Elmiraj يمكن مقارنتها بالافضل في فئتها .و مع ذلك فمن ناحية التكنولوجيا تحتاج الي المزيد من التحسين و التفكير في الاشياء الافضل من سيارة جاكوار XJ، أودي A8 و BMW 7 و ادخال احدث الابتكارات الموجودة في مرسيدس بنز و الدمج بينها للاستفادة منها .المقصورة ستكون واسعة بما يكفي لتوفير الراحة للركاب مع الاحتفاظ بمساحة احتياطية بشكل مثالي لتوفير مساحة لمختلف الاعمال و وضع الاضافات الفاخرة مثل اجهزة الكمبيوتر و لوحات المفاتيح .المحركات المقترحة لسيارة كاديلاك Elmiraj :اذا كانت الاحلام مجانية ساريكم الافضل لاداء سيارة كاديلاك بامتلاكها محرك C6 كورفيت الباليست سعة 6.2 سوبر تشارجر ثمانية اسطوانات من ZR1 و لكن من الناحية الواقعية احد المصادر صرحت بان سيارة سيدان كاديلاك ستطرح للبيع في عام 2016 بمحرك توربو سعة 3 لتر بستة اسطوانات بالاضافة الي المحرك الحالي توربو 3.6 لتر بستة اسطوانات و قوة 420 حصان في موديل  CTS V-رياضة . و التوقع الاقرب هو ان تستفاد سيارة كاديلاك Elmiraj  من محرك التربو التؤام سعة 4.5 لتر بثمانية اسطوانات و قوة 500 حصان و سرعات 9 او 10 لنقل قوة المحرك الي العجلات المطاطية الخلفية و الاربعة عجلات كذلك . و يمكن ايضا استخدام محرك هجين بثمانية اسطوانات للتقليل من استهلاك الوقودمنصة سيارة كاديلاك Elmiraj :تصميم سياة كاديلاك Elmiraj سيقوم علي منصة اوميغا و هي علي قيد التنفيذ لتلائم السيارات الاكبر حجما من جنرال موتوز RWD .عادة شركات السيارات تحب تحقيق التوزان بين الركاب و التحكم في السيارة بالنسبة للسيارات الفاخرة و هناك دوما محاولات للحصول علي قيادة اكثر سلاسة و مع ذلك فيمكن لسيارة كاديلاك Elmiraj الحصول علي الافضل في العالمين من خلال الاستفادة من التعليق الهوائي فتبقي السائق و الركاب سعداء علي حدا سواء .المنافسة في سوق السيارات :بالطبع نحن قلنا في اول المقال اننا نبحث عن سيارة كاديلاك التي ستنافس سيارة مرسيدس فئة S سيدان لذا فان مرسيدس S SD]HK هي الاولي علي قائمتنا في المنافسة و بعدها مباشرة تاتي سيارة بي ام دبليو 7 سلسلة ثم أودي A8 و جاكوار XJ و لكزس LS و ربما بسبب امكانيا تلك السيارات القوية فننا نتوقع تحفة جديدة في عالم السيارات من كاديلاك .          
