هوندا BR-V تعود للظهور في صيغة سيارة الانتاج بمصابيح أمامية بروجكتور ومحرك بقوة 118 حصاناً 

بعد تقديمها مؤخراً في صورة الموديل الأولى، عادت صانعة السيارات اليابانية بسيارتها هوندا BR-V مرة أخري للظهور ولكن في صيغة سيارة الانتاج ومن بوابة معرض تايلاند موتور اكسبو الدولي 2015. وتبدو السيارة الكروس أوفر الرياضية مطابقة للموديل الأولي الذي ظهر منذ أشهر من أجل الجمع بين فئة الكروس أوفر المدمجة والتصميم الجريء والسبع مقاعد في السيارات الأكبر.وقد وصفت هذه السيارة بأنها موديل جديد كلياً يأتي بمصابيح أمامية بروجكتور مع وحدات نهارية LED ، فيما يأتي في الخلف مصابيح خلفية بصورة حرف C مع وحدات أخري مضيئة صغيرة علي طول القضيب الأحمر علي الحقيبة الخلفية. كما تأتي السيارة بعجلات ألومنيوم قياس 16 بوصة وقضبان للسقف وكسوة من البلاستيك حول الأجزاء الجانبية وأقواس العجلات .أما بالنسبة للمحركات ، فتأتي السيارة بمحرك i-VTEC رباعي الأسطوانات سعة 1.5 لتر يعمل بوقود E85 ويأتي بقوة 118 حصان وعزم دوران 145 نيوتن.متر. كما ترسل القوة للعجلات عبر ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات قياسي أو ناقل CVT اختياري. وتعتبر هذه الكروس أوفر قليلة التكلفة مقارنة بباقي سيارات الكروس أوفر لذلك تأتي بنظام دفع أمامي فقط.أما في الداخل ، فيمكن للسيارة استيعاب 7 أشخاص في 3 صفوف من المقاعد مع فتحات تهوية للصف الأول والثاني من المقاعد وAC أوتوماتيكي ، فيما تحمل السيارة تجهيزات أمان تشمل وسادتين هوائيتين في الأمام ومكابح ABS مع EBD ومساعد ثبات السيارة ومساعد تسلق الطرق المرتفعة.   
