هوندا اوديسي 2016 العائلية الجديدة كلياً”تقرير ومواصفات وصور واسعار” Honda Odyssey 

اليابان لديها بعض السيارات غير التقليدية، والتعديلات الجانبية فريدة من نوعها، فضلا عن هاجس جعل الحياة أسهل لمستخدميها، السيارة بشكل عام كبيرة وفسيحة مع محاور صغيرة. ما لدينا هنا هو 4 أسطوانات هوندا أوديسي J، شعرت هوندا الشرق الأوسط أن هناك فجوة في السوق لحافلة أكثر صغرًا بأسعار معقولة فقاموا بتصميم أوديسي اليابانية.تحبها أو تكرهها؟! الأوديسي J فريدة من نوعها للغاية مع تصميم “JDM”، وفي الواجهة الأمامية تصميم فاخر بالكروم ، مع المصابيح الأمامية LED ، مع إطارارت عملاقة بحجم 17 بوصة. انها فريدة من نوعها بما فيه الكفاية للحصول على الاحترام على الطريق، وخصوصا في الليل عندما يكون السائقين الآخرين لا يفهمون ما تشير إليه من الخلف مع المصابيح المدببة.الداخلية تفوز بتصميمها الفاخر، على أقل تقدير. تم تصميمها وتحديدها بالخشب والألمنيوم، وتم تبطينها بالجلد الأمريكي. داخليتها أجمل بكثير من هوندا بايلوت والتي تكلف الكثير.لدينا أعلى المواصفات نسخة EX-V واثنين من المقاعد في الأمام مع مساند للذراعين ومساحة تجول في الوسط، وتم وضع ناقل الحركة بالأعلى بالقرب من لوحة التحكم وحاملة الأكواب تم وضعها بطريقة جميلة ويمكن إخراجها عند حاجتك إليها . أثبتت ملاءمتها الحقيقية عندما مشت زوجتي من مقعد الراكب الأمامي إلى الصف الثاني لتهدئة بكاء الطفل دون التوقف من القيادة، بينما كان ذلك بعناية. على ما يبدو هذه المقاعد الخلفية الفاخرة متاحة فقط على رأس EX-V.الصف الثاني واسع جداً، والصف الثالث يناسب الكبار أيضاً عندما لا تكون قيد الاستعمال، ويمكن طي المقاعد الخلفية في الصف الأخير، وبعيدا عن العدد المحدود من حاملات الأكواب في الصفوف الثانية والثالثة.مدعوم بـ173 حصان 2.4 لتر 4 أسطوانات مع 225 نيوتن متر من عزم الدوران، وسريعة جدا تصل إلى 50 كيلومترا في الساعة مع مساعدة من CVT التلقائي. ولكن بعد أن تصل إلى الطريق السريع، فإنها تتطلب اتخاذ إجراءات بشكل مكثف ، ولابد من ارتفاع تسارع ضجيج المحرك، لجعلها تتقدم من 100 كيلومترا في الساعة إلى 120 كيلومترا في الساعة. ومع ذلك، فإن الرحلات ثابتة السرعة تقتصد عليك في استهلاك الوقود 10.7 ليتر / 100 كلم.أوديسي J مركبة على نحو سلس جداً، وربما أكثر من الأخ الأكبر لها، مع مستويات معتدلة من الرياح والضوضاء التي على الطريق في السرعات العالية. هي أيضاً جيدة جداً في التعامل، ومع ذلك، فإنه من السهل جداً الوصول إلى حدود قبضتها.من جميع النواحي الرؤية واضحة، والكاميرا الخلفية تم دمجها في شاشة اللمس لكي نجعل من السهل وقوف السيارة في المواقف. الشاشة التي تعمل باللمس نفسها تتميز بأيقونات كبيرة، ولكن استخدمنا خليط من أزرار عجلة القيادة بدلا من ذلك في مصالح السلامة أثناء القيادة، حتى أننا لم نحصل على ما يكفي من الوقت لنعتاد على أي منها. هناك أيضا 2 منافذ 1 منفذ USB ومنفذ HDMI وبلوتوث، ولكن لا توجد ملاحة (GPS).الانسيابية الصلبةتم إطلاق “أوديسي جيه” الجديدة كلياً مع الأخذ في الاعتبار المزايا التي يفضلها الزبائن في منطقة الشرق الأوسط، وهي المنطقة الوحيدة التي ستتوفر فيها سيارتا أوديسي الاثنتان لكي تتلاءم وتلبي أذواق الزبائن المتعددة، ويرتكز تصميمها الخارجي على مفهوم “الانسيابية الصلبة” مع أرضية منخفضة لتحقق شكلاً أنيقاً وديناميكياً بشكل متناسق، مع الحفاظ علي مساحة رحبه للمقصورة. ويساعد التصميم المنخفض 300 ملم فقط عن الأرض، على تسهيل دخول وخروج الركاب، وهو ميزة فريدة في “أوديسي جيه” الجديدة كلياً. أما الأضواء الأمامية من طراز “إل إي دي” LED في فئة الـ “إي إكس – في” (EX-V)، الأضواء الساطعة خلال النهار والأضواء الخلفية نوع “إل إي دي” LED فهي مصممة ومضمنة بشكل جميل ورائع كما تندمج مع مواصفات الملائمة والسلامة. والأمر الفريد في هذه المزايا المتطورة هو تحسين توزيع الضوء للتمتع برؤية أفضل. كذلك تم قياسياً تجهيز أوديسي J الجديدة كلياً بباب منزلق كهربائياً على الجهتين مع إضافة “تقنية اللمسة الواحدة” الناحية اليمني في فئة “إي إكس” EX، وناحية السائق و الناحيه اليمني في فئة “إي إكس – في”. توفر تقنية اللمسة الواحدة للسائق المساعدة على الدخول إلى السيارة في حال انشغال يديه الاثنتين.الجناح العصرييشبه تصميم “أوديسي جيه” الجديدة كلياً جناحاً فندقياً مع اعتماده في المقام الأول على قاعدة واحدة في مفهومه، “الجناح العصري”. ويمكن بسهولة وصفها بأنها أنيقة ومميزة بتجهيزاتها الراقية مع اختيار أجود المكونات فقط. علاوة عن ذلك، تبرز بوضوح حرفية وخبرات هوندا العالية في مجموعة مزايا “إي إكس – في” الجديدة كلياً ، التي تستطيع أن تستوعب بكل راحة 7 ركاب في فئة “إي إكس – في” و8 ركاب في فئة “إي إكس” ، مع توفر مساحة رحبة جداً للرأس والأرجل بالنسبة لكل الركاب.أما جديد سيارة الميني فان الفاخرة هذه من هوندا فهو تطبيق مقاعد نوع “كابتن كرادل” Captain Cradle لصف المقاعد الثاني في فئة “إي إكس – في” بتشطيب من الجلد، مما يوفر أعلى مستويات الفخامة مع مساند للأقدام نوع “أوتومانز” (ottomans) ومساند للأذرع. ويمتاز صف المقاعد الثالث بمساند مستقلة للرأس التي توفر الراحة في كل الأوقات.ويتعزز أكثر دلال وفخامة الرحلات مع مزايا ووسائل للتحكم تلائم راحة جميع الركاب. تم تجهيز “أوديسي جيه” الجديدة كلياً بشاشة تعمل باللمس قياس 7 بوصات للنظام الصوتي. إضافة إلى كل ما تم ذكره، وتتمتع السيارة الجديدة بآلة تصوير “كاميرا” للرؤية الخلفية، ضوء للقراءة، مكيف هواء في الأمام، مكيف هواء في الخلف بفتحات إضافية عند صف المقاعد الثالث ومع واجهة بيانية تعمل باللمس للتحكم بمكيف الهواء. و كذلك أضواء للقراءة ومجموعة واسعة من المزايا الذكية الأخرى.مجموعة الحركةيدفع أوديسي جيه” الجديدة كلياً محرك دوش “آي -فيتك” بتقنية “إيرث دريمز تكنولوجي” Earth Dreams Technology سعة 2.4 لتر، مكون من 4 اسطوانات مع ناقل حركة بتغيير متواصل “سي في تي” (CVT). ويوفر مركز الجاذبية المنخفض في “أوديسي جيه” الجديدة كلياً رحلات فائقة الراحة وأداء سلساً في القيادة. ويولِّد المحرك عزماً مذهلاً يصل إلى 225 نيوتن – متر عند 4000 دورة بالدقيقة وقوة تصل إلى 173حصاناً عند 6200 دورة بالدقيقة.هناك أيضاً ميزة أخرى في “أوديسي جيه” وهي التصميم المسمي “جي” G لمبدل السرعات الذي تمت هندسته ليعطي “أوديسي جيه” إحساساً طبيعياً ورياضياً أكثر. عند التسارع، يستجيب هذا النظام إلى متطلبات السائق بصورة أسرع من ناقلات الحركة الأخرى بتقنيات أوتوماتيكية تقليدية وبتغيير متواصل “سي في تي”.أنظمة السلامةتستخدم “أوديسي” الجديدة كلياً بنية الهيكل بتقنية الهندسة المتوافقة (ACE) من هوندا لتعزز حماية الركاب والتوافق مع التصادم. كذلك، تتميز السيارة بصلابة أعلى، بالإضافة إلى مزايا السلامة النشطة من هوندا مثل نظام المساعدة في ثبات السيارة “في إس أيه” (VSA)، نظام المكابح المانعه للانغلاق “أيه بي إس” (ABS) ونظام التوزيع الإلكتروني لقوة المكابح “إي بي دي” (EBD)، وبنظام المساعدة في الانطلاق على المنحدرات “إتش إس أيه” (HSA).وتتمتع “أوديسي جيه” أيضاً بميزة بارزة وهي نظام معلومات المنطقة غير الظاهرة “بي إس آي” (BSI). يصدر هذا النظام أصوات تحذير متعددة في حالة اقتراب سيارة، كما يظهر ضوءٌ مؤشرٌ على المرآة الجانبية لكي ينبه السائق ويتخذ التدابير اللازمة من خلال الحفاظ على مسافة آمنة في القيادة.إضافة إلى ذلك، تتوفر للسائق وجميع الركاب أفضل حماية بفضل ما مجموعه 6 وسائد هوائية، مع وسائد هوائية”إس آر إس” SRS في صف المقاعد الأول، وستائر هوائية تمتد لغاية صف المقاعد الثالث.كما تجدر الإشارة إلى حصول “أوديسي جيه” الجديدة كلياً على تصنيف 5 نجوم من ASEAN NCAP إلى جانب حماية الركاب البالغين وأداء السلامة الفائقة في أستراليا.الفئات والألوانتم تقديم الطراز الأساسي من هوندا “أوديسي جيه” الجديدة كلياً بفئة الـ “إي إكس” EX والفئة العليا باسم “إي إكس – في” EX-V مع فرش من الجلد في السلطنة ودول المجلس، وستتوفر “أوديسي جيه” الجديدة كلياً بالألوان التالية: أبيض أوركيد لؤلؤي، وبلاتينيوم سوبر معدني، وأسود كريستال لؤلؤي، ورمادي مودرن معدني، وبنفسجي جلاموروس لؤلؤي، وأحمر كارنيليان لؤلؤي.    
