مرسيدس S-Class كوبيه 2015 الجديدة كلياً صور ومواصفات Mercedes S-Class 

للمرة الأولى على الصعيد العالمي، تعرض مرسيدس نموذجها الجديد من السيارات الكوبيه الرياضية الفاخرة والتي تنتمي لعائلة الـ S-Class، في معرض جنيف الدولي للسيارات, الشيء الأول الذي سيلفت نظرك عند مشاهدة السيارة في جناح مرسيدس بالمعرض، هو حجم السيارة الضخم، حيث طول جسم السيارة 198 بوصة، وتركب السيارة على قاعدة عجلات 116 بوصة، أصغر قليلاً فقط من نموذج السيدان.التصميم الخارجي يحمل بعضاً من التفاصيل التي تستحق الذكر، ومنها المصابيح الأمامية LED، والتي تأتي بصورة معيارية مع النماذج كلها والتي يمكن أن يتم تزيينها بكريستال سواروفسكي بصورة خياري. ويمكن للمشتري أن يمتلك السقف الزجاجي البانورامي القابل للتحرك والتلون بضغطة زر، مع إطارات بحجم 20 بوصة.التعليق الجديد للسيارة اس كلاس كوبيه من المفترض أن يحسن من تحرك السيارة على الزوايا، مما يقلل من القوى الجانبية المؤثرة على الركاب ويحسن الراحة.نظام 4MATIC للدفع الرباعي يأتي معياري مع كل المستويات، لتقديم أكبر استفادة ممكنه من القوة الناتجة من المحرك. المحرك 4.7 لتر V8 توين تربو، ينتج 449حصان و526 رطل قدم من عزم الدوران. بالنسبة لنموذج السيدان فالسيارة تنطلق من الصفر إلى 60 ميل في الساعة خلال 4.8 ثانية، ومن المرجح ان تكون النسخة الكوبيه أسرع.لك أن تتخيل أن مقصورة القيادة هي الرفاهية المجسمة، مع الجلود الفاخرة والمواد الأخرى عالية الجودة المستخدمة في التصميم، وتأتي محملة بأحدث ميزات السلامة والأمان، والسعر الرسمي للسيارة لم يعلن عنه حتى.               
