مرسيدس GLC كوبيه 2016 في صورها الرسمية الأولى المنافسة لسيارة بي ام دبليو اكس 4 

كشفت صانعة السيارات الالمانية مرسيدس بنز عن أول صورة رسمية لسيارتها الجديدة التي تحمل اسم مرسيدس GLC كوبيه. وسيارة مرسيدس GLC كوبيه الجديدة مطورة بشكل يسمح لها منافسة العملاقة بي ام دبليو اكس 4، حيث يتضح من النماذج الاختبارية التي ظهرت بشكل مموه من ذلك الطراز، هي حصولها على هيكل كامل جديد.وبالنسبة لنسخة مرسيدس GLC كوبيه الكروس أوفر ، فتقول المعلومات المنشورة حولها، أنها سوف تتسع لحمولة كبيرة تصل إلى 500 لتر، كما يمكن زيادة هذه المساحة لتصل إلى 1500 لتر عن طريق طي المقاعد الخلفية.وفيما يتعلق بالتصميم الخارجي، فلم تحصل سيارة مرسيدس GLC كوبيه، على مفاجآت كبيرة، حيث تقول التفاصيل أن السيارة تعتمد على تصميم السيارة الـ SUV، وهي عبارة عن الطراز البديل عن مرسيدس GLK، ولكن بالتأكيد سوف تحصل سيارة GLC كوبيه على لمسات إضافية، تناسب شكل السيارة الكوبيه مع وجود صادمين أمامي وخلفي مختلفين علاوة على وجود مرايا جانبية أخرى.ونشرت بعض المصادر الإعلامية معلومات تفيد بأن السيارة سوف تعتمد على منصة MRA التي توجد في سيارة مرسيدس C كلاس 2015. كما سيتم تزويد السيارة القادمة بخيارات معتادة من محركات البنزين والديزل والمكون من 4 أو 6 أسطوانات على شكل حرف V.وفيما يتعلق بالمحرك وقوة أداء السيارة، فهو عبارة عن نسخة هجينة من سيارة مرسيدس GLC كوبيه تعتمد على محركين؛ محرك بنزين سعة 2.0 لتر مع تيربو تشارجد، علاوة على وجود محرك كهربائي.وسوف تحصل هذه النسخة على صندوق تروس (جير) أوتوماتيكي من سبع سرعات مع وجود بطارية ليثيوم أيون.وتولد تلك المحركات معاً قوة 279 حصان و 600 نيوتن. متر من عزم الدوران، وهو ما يكفي لكى تتسارع السيارة من سرعة صفر حتى سرعة 100 كم / س خلال 5.9 ثواني.يُشار إلى أن شركة مرسيدس الألمانية تستعد للكشف عن GLC كوبيه في عام 2016 وذلك للمرة الأولى، ومن المتوقع أن يكون ذلك خلال معرض جنيف 2016 للسيارات.
