“كاديلاك“ تنهي إنتاج الجيل الثاني من كاديلاك ELR الهجينة الفاخرة بسبب سعرها الغالي 

تنتهي قصة سيارة كاديلاك ELR الهجينة الفاخرة رغم محاولة إدارة الشركة إنقاذ سيارتها الفاخرة والعالية التقنية هذه قدر الإمكان. ولكن سعرها الغالي بدون مبرر كان وراء الاعتراف بفشلها.وقد قررت إدارة الشركة إخراج هذه السيارة من أسرة موديلاتها. فصرح رئيس شركة كاديلاك يوهان دي نايسين بأن موديل ELR يبقى، في رأيه، من أروع السيارات الرباعية العجلات. ولكن الشركة لا تستطيع أن تصرف أموالها على هذا المشروع المخسِّر.وتعتبر سيارة كاديلاك ELR التي قدمت في عام 2013 من الناحية الفنية أختا فاخرة ومطورة لسيارة كاديلاك Volt. ولكن كان مشروع هذه السيارة محكوما عليه بالإخفاق من بدايته لأن تسويقها بدأ من سعر 75995 دولارا ثم خفضت إدارة الشركة ذلك السعر 10 آلاف دولار دفعة واحدة وفي بعض الحالات كان من الممكن شراء هذه السيارة بـ58 ألف دولار، إلا أن هذه التدابير لم تؤد هي الأخرى إلى زيادة المبيعات.واعتبر مشترو سيارة كاديلاك ELR المحتملون هذه السيارة الكوبيه الفاخرة مثابة منافسة لسيارة تيسلا موديل S على الرغم من الاختلاف في وحدات القدرة لديهما. وبرأيهم أن سيارة سيدان تيسلا موديل S كانت عملية أكثر خاصة بفضل هيكلها ذي الأربعة أبواب.
