“تقرير” في الصين مالكي مرسيدس بنز هم الأكثر ثراءً بينما مالكي إنفينيتي هم الافقر! 

أصبحت الصين من اهم اسواق السيارات في العالم، لكن صناع السيارات الفاخرة يجهلون هذا السوق ويحاولون معرفة ما يحتاجه العميل الصيني لسيارته الفاخرة، حيث وعلى غرار ماتفعله مصانع السيارات الفاخرة لمعرفة احتياجات العميل في اوروبا و الولايات المتحدة الامريكية، لم تجربه الى حد الان مع العميل الصيني.السوق الصينية من المقتوقع ان تتفوق على السوق الامريكية مطلع عام 2016، مما يجعل شركات صناعة السيارات الفاخرة في حاجة الى معرفة المزيد عن عملائها في الصين، وهذا ما فعله معهد البحوث الصيني “هورون”.المسح الذي اجراها المعهد على 800 من أصحاب السيارات الفاخرة في 10 مدن صينية من أجل معرفة الاختلافات بين اصحاب ثماني علامات تجارية مختلفة؟ حيث استخلصت الدراسة الى ان العمر المتوسط لصاحب السيارة  الفاخرة في الصين هو 33.5 سنة، ومتوسط الدخل السنوي للأسرة هو 984،000 يوان “160318 دولار”.مالكي سيارات مرسيدس بنز عموماً هم أصحاب المشاريع الناجحة وتعتبر الفئة الأكثر ثراء في الصين مع أصول الأسرية تصل الى 11.3 مليون يوان “1830000 دولار”، في حين أن مالكي إنفينيتي لديهم أدنى متوسط ثروة تقدر ب 6440000 يوان “1040000 دولار”، وكشفت الدراسة أيضا أن أودي هي العلامة التجارية الفاخرة الأكثر مبيعاً في الصين وترتبط مع البيروقراطيين الحكوميين، في حين أن أصحاب BMW هم أعضاء في فئة غنية حديثاً.
