سيارة فاراداي فيوتشر المستقبلية تنتشر على صفحات الانترنت قبل عرضها في معرض CES التقني 

في الآونة الأخيرة؛ انتشرت على صفحات الإنترنت صور لسيارة مستقبلية تابعة لفاراداي فيوتشر.شركة فاراداي فيوتشر أثارت اهتمام الجميع قبل ذلك بالإعلان عن عزمها لصنع سيارة جديدة منافسة لتيسلا، والتي من المتوقع أن يكشف عنها لأول مرة معرض CES التقني، ولكن لو ثبتت صحة هذه الصور الجديدة، فمن الواضح أن الشركة تريد جذب نوعية مختلفة من الزبائن غير المتوقع سابقاً.وقد وجد أحد مستخدمي تويتر هذه الصور على تطبيق تابع لشركة فاراداي. الصور تعرض نماذج مثيرة لسيارة تجمع بين خصائص السيارات الخارقة والمركبات الفضائية، ومن المتوقع أن السيارة ستحظى بقوة ألف حصان، وقيادة بتقنية الكواد كور، بالإضافة إلى تمكنها من الانتقال من الصفر إلى ستين ميل في أقل من ثلاث ثواني، ومميزات أخرى مدهشة مثل القيادة الآلية وتقنية البطارية الوترية المركبة حسب تخصيصات العميل.توصيفات التطبيق تشير إلى سيارة مميزة بأداء غير مسبوق، محبوكة ببراعة ومزودة بأحدث تقنيات النقل. بينما تم الانتهاء من صنع السيارة في وقت قياسي بفضل التعاون الرائد بين خبراء السيارات ومبتكري التقنيات المبدعين.رغم أنه لا توجد الكثير من المعلومات عن شركة فاراداي فيوتشر، باستثناء عزمهم على بناء مصنع بقيمة مليار دولار في نيفادا، وأن إدارة الشركة تستمد أفرادها من موظفي تيسلا السابقين، إلا أن ما نعرفه أن الشركة تنوي تقديم عرض منافس لسيارة تيسلا في معرض CES بالعام الحالي، وأن الصور المنشورة حالياً على الإنترنت تطابق بالفعل إلى حد ما المواصفات التي أعلنت عنها الشركة سابقاً.   
