أبوظبي موتورز تطرح سيّارة رولزرويس روبي المصممه ببرنامج بيسبوك حسب الطلب 

علنت شركة رولزرويس عن طرح نسخة جديدة ومميّزة من طراز فانتوم كوبيه تحمل اسم  رولزرويس روبي  أو الياقوت باللغة العربية، تمّ تصميمها ضمن برنامج “بيسبوك”  للتصميم حسب الطلب. وجاء إلهام هذه السيّارة الفريدة من نوعها من جمال أحجار الياقوت وطاقتها الطبيعية، وتظهر تلك الأحجار الكريمة بوضوح في كل تفاصيل تصميم السيّارة.وتمت صناعة هذه السيارة على أيدي أبرع الحرفيين المتخصّصين في منشأة جودوود في إنكلترا وقد كشفت الشركة البريطانية لصناعة السيارات الفارهة عن تفاصيل هذه السيارة كما عرضت صوراً لها لأول مرة.لطالما ارتبطت أحجار الياقوت بالحياة، والحب، والطاقة، والشغف، والرجولة ويعود ذلك أوّلاً إلى لونها الأحمر المميّز، كما شكّلت رمزاً تاريخياً ودليلاً على القوّة بين الحكّام. وفي بعض أنحاء آسيا، حيث يرمز اللون الأحمر إلى الحظ، توضع أحياناً أحجار الياقوت الصغيرة في أُسس المباني لتجلب الحظّ الطيّب والاستقرار للمبنى. وبصفتها أحد الأحجار الكريمة الخمسة الأساسية، إلى جانب الألماس، والسافير، والزمرّد، والجمشت، فإنّ أحجار الياقوت الطبيعية مرغوبة حول العالم لندرتها.ومع هذه الدلالات الرمزية الجميلة التي يتمتّع بها حجر الياقوت، ينشأ تناغم كبير بين أحجار الياقوت وسيّارة رولزرويس فانتوم كوبيه، من الصيغة الآسرة بين المقاييس الكلاسيكية، إلى الحضور القوي، والتفاصيل الأخّاذة التي تحتفي بالأسلوب الرياضي وبالفخامة، فتكمّل الواحدة الأخرى على أفضل وجه وحسب الطلب.وتتّسم السيّارة من الخارج باللون الأحمر الداكن ومن الداخل باللونين الأبيض الصدفي والأحمر الفاتح. ويتجلّى هذا الجوّ في كل تفاصيل السيّارة مع الخشب الأبيض الناصع المُختار بعناية، والجلد باللون الأبيض الصدفي وأطر المقاعد التي تتّخذ شكل خطّ باللون الأحمر وكسوة الأرضية من السجّاد باللون الأحمر العنّابي إضافة إلى سجّادات مصنوعة من صوف الحمل.وتزيّن تطعيمات الياقوت لوحة العدّادات، ومساند الرأس الأمامية والخلفية، وتشمل اللمسات الأخرى المصمّمة حسب الطلب ساعة مرصّعة بالياقوت، وشعار “روح السعادة” المضاء، ورسومات غرافيكية على صفائح الأرضيات المعدنية، إضافة إلى خطوط تزيينية باللون الأبيض الصدفي تحمل شعار “روبي”. وتضمّ السيّارة أيضاً في دُرج السيارة أو صندوق القفّاز تطريز شخصي يحمل شعار الحصرية.وتجدر الإشارة في الختام الى أن برنامج التصميم حسب الطلب “بيسبوك” يشكّل خدمة خاصة تقدّمها رولزرويس لعملائها حيث يمكن للعميل تحديد الخصائص التي يريدها في السيارة ليُصنع له طرازه الخاصّ والفريد. ويكرّس فريق عمل “بيسبوك” في جودوود جهوده لإيجاد طلاءات وموادّ وحلول هندسية جديدة عبر ابتكار أساليب وطرق حديثة لتطوير سيارات استثنائية وفريدة بكلّ ما للكلمة من معنى.
