“بالصور” اودي RS 3 سبورتباك تتحول إلى وحش بأربع عجلات مع مجموعة من التعديلات الخاصة 

منحت شركة اية بي تي سبورت لاين ABT Sportsline الشهيرة سيارة اودي RS 3 سبورتباك مجموعة من التعديلات الخاصة، التي منحتها قوة إضافية كبيرة تحولها إلى وحش بأربع عجلات.وكانت الشركة قد منحت اودي RS 3 سبورتباك نفسها حزمة من التعديلات في شهر أغسطس الماضي، وعادت الكرة حاليًا بمحرك قوي مكون من 5 اسطوانات تيربو بسعة 2.5 لتر يمنحها قوة كبيرة تصل إلى 443 حصاناً و550 نيوتن متر من عزم الدوران.وفيما يتعلق بتسارع سيارة اودي RS 3 سبورتباك، فمن المتوقع أن تنطلق السيارة من 0 إلى 100 كلم / س خلال 4 ثوانٍ وإلى سرعة قصوى تبلغ 290 كلم / س.
 ولازلنا في التعديلات الخاصة بالأداء، حيث حصلت السيارة على وحدة تحكم ABT إليكترونية جديدة للمحرك، علاوة على وجود نظام عادم رياضي مع مخارج عادم رباعية بقياس 104 مطلية بلون الكروم الأسود.وبخلاف تلك التعديلات، فسيارة اودي RS 3 سبورتباك حصلت على طلاء خارجي أحمر مطفي، علاوة على مجموعة من الإطارات بقياس 19 إنش. وبالنسبة للتصميم الداخلي، فقد حصلت السيارة بشكل كثيف على جلد الكانتارا مع وجود عدة أجزاء مصنوعة من مادة الكاربون فايبر.والتعديل الأخير لم يكن الأول على السيارة، فقد قامت شركة MTM لتعديل السيارات عن برنامجها الجديد لتعديل سيارة اودي RS3. ويتضمن البرنامج زيادة قوة محرك السيارة المكون من 5 اسطوانات مزدوج التيربو سعة 2.5 لتر من 362 إلى 429 حصاناً وعزم دورانه من 465 إلى 605 نيوتن / متر وهو ما يسمح لها بالتسارع من 0 – 100 كلم / س خلال 3.9 ثانية قبل أن تصل لسرعتها القصوى البالغة 300 كيلومتراً في الساعة.وفي إطار التعديلات أيضا حصلت السيارة على جنوط ناردو قياس 19 إنش مغلفة بإطارات ميشلان بايلوت سوبر سبورت، كما أن نظام العادم تم تشكيله من الستانليس ستيل مع فرامل معدلة ونوابض جديدة وسبويلر أمامي علاوة على مشتت هواء خلفي وأغطية مرايا جانبية من الكربون.وفيما يتعلق بالتصميم الداخلي فقد نالت سيارة اودي RS 3 سبورتباك طارة قيادة مغلفة بالجلد وبحواف من الكربون ومقاعد من الكربون. 
