“هيونداي ix35 الجديد كليا 2018” تكشف عن نفسها في شانغهاي بالشكل الجديد 

في معرض سيارات شانغهاي، تم تدشين هيونداي ix35 الجديدة كليًا 2018، والتي تم صنعها حصريًا للصين. والمثير للإهتمام بخصوصها أنها لا تشبه الموديل الحاليومن المقرر أن تنضم ix35 لخط إنتاج الشركة المحلي ليُتشارك بنفس المصنع مع موديلات هيونداي توكسون وسانتا في وجراند سانتا في. وسيتم عرضها للبيع بحلول نهاية هذا العام.ويتميز تصميم مقدمة ix35 بشبك مبرد جديد تم تصميمه خصيصًا لهذا الموديل، بالإضافة إلى مصابيح أمامية جديدة، ومصابيح جديدة أخرى للضباب. ولم تتوفر حتى الأن أية صور واضحة للجهة الجانبية أو الخلفية للسيارة، ولكن على الأرجح أن هيونداي قد غيرت من تصميمهما جذريًا تمامًا كما حدث بالمقدمة.أما بالنسبة للمحركات، فعلى الأرجح سيتم الإبقاء على نفس المحركات المستخدمة في الموديل الحالي بالصين، وهُما سعة 2 و 2.4 لتر، بناتج قوة تعادل 160 و 170 حصان على التوالي.   
