باجاني هوايرا BC الجديدة تكشف عن نفسها رسميا بعد سلسلة من الصور التشويقية 

كشفت باجاني رسمياً عن هوايرا بنسختها الأقوى على الإطلاق BC وذلك بعد الصور التجسسية والصور التشويقية التي حمستنا لها.يمكننا الآن أن نشاهد هوايرا BC بتفاصيلها المميزة ولمسات الكاربون فايبر التي تعتب اخف من الكربون فايبر العادي بـ 50% واصلب بـ 20%, وخفضت وزنها إلى 1,218 كجم فقط بمقدار 132 كجم عن هوايرا الأساسية.مع تحسين محركها المطور خصيصا لباقاني من AMG بتصميم V12 وسعة 6.0 لتر ثنائي التيربو والذي سيولد قوة أكبر من 789 حصان يمكننا توقع أداء أكثر قوة من الفئة الأساسية التي تحتاج 3.3 ثوان فقط للتسارع من 0-100 كم/س.وقد حصلت أيضا على ناقل يدوي من سبع سرعات طورته باقاني بالتعاون مع Xtrac من الصفر خصيصا لهوايرا BC والذي سيحدث نقلة في عالم نواقل الحركة بسرعته الهائلة على التبديل في غضون 73 مل ثانية فقط، كما أن نظام نقل الحركة بما فيه الترس التفاضلي المحدود والأخف بنسبة 40% من نظيره ثنائي الكلتش. كما أن نظام التعليق أصبح أخف بنسبة 25% وكذلك فقد حصلت على مكابح كاربون سيراميك.يقال أن سعر هوايرا BC يبدأ من 9.5 ملايين ريال وقد بيعت جميع نسخها الـ20. وسنشاهدها قريبا في معرض جنيف في الأول من مارس القادم.         
