يا ترى ماذا حدث لوجه جيرمي كلاركسون؟! 

على ما يبدو فإنّ تصوير برنامج للسيارات له لحظاته الخطيرة, فقط اسألوا ريتشارد هاموند الذي تورط بحادث خطير للغاية في عام 2010 عندما كان يشارك في إحدى حلقات برنامج Top Gear ويشارك فيها بقيادته لسيارة تعمل بمحرك نفّاث وبسببها ذلك الحادث سقط في غيبوبة, الآن من الواضح أن جيرمي كلاركسون قد تعرض لحادثة مماثلة؛ حسنًا على الأقل هو صاحٍ وليس في غيبوبة, وقد نشر صورة له على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر ولكنه ليس فقط مصاب وينزف بل علّق وقال:”فقط..لقد نجوت اليوم”.في الليلة السابقة لنشر هذه الصورة قام كلاركسون بنشر منشور له على صفحته بتويتر وقال:”صباح الغد, سوف أقوم بأكثر تجربة خطرة في حياتي, إنّ هذا ربما يكون الوداع”, اعتُقد وقتها أنها مزحة كذبة ابريل ولكن سرعان ما فهمنا أن الأمر ليس كذلك بتاتا..هذه هي المرة الثانية التي يتورط فيها كلاركسون في حادث خلال وقت قصير حيث أن الأخير قد تورط في حادث في بدايات شهر مارس السابق, بغض النظر عمّا حدث فإننا سنعلم قريبًا جدا عندما يتم عرض البرنامج على شبكة أمازون في وقت لاحق من العام الجاري.. إذًا لنرتقب معًا وننتظر..   
