لكزس اي اس 2014 اف سبورت “المطورة” صور ومواصفات Lexus IS250 F Sport 

بالرغم من التشابه الذي قد يبدوا في الاسم، وكذلك في التصميم، لكزس IS250 F سبورت تختلف كثيراً عن IS350 F سبورت، محركها الـ V-6 بسعة 2.5 لتر فقط، وهو ما يعني التخلي عن بعض اللترات وتوفير المزيد من الوقود، وهذه هي الميزة الأكثر وضوحا.الفجوة في سعة المحرك ما بين IS250وIS350، 2.5 لتر بالنسبة للأولى و3.5 لترلنموذج IS350، أفقدت IS250 102 حصان، ليكون مجموع قوتها 204 حصانافقط، وقد لا تكون هذه المشكلة واضحة بالنسبة للنموذج IS250، حيث تم تعويضها بالدفع الكامل، بدلاً من الدفع الخلفي في نماذج وIS350.بسبب الفرق في قوة المحرك او بسبب الوزن الكبير، تعتبر لكزس اف سبورت IS250أيدبليودي بطيئة نسبياً، وخاصة عندما نتحدث عن الوصول إلى سرعة الـ 60 ميل في الساعة في 7.8 ثانية، بالتأكيد غير مرضي بالنسبة لسيارة رياضية من لكزس مع حزمة F الرياضية. طول قاعدة العجلات في السيارة 110.2 بوصة، طولها 183.7 بوصة، في حين أن العرض 71.3 بوصة والارتفاع 56.3، تقارب كبير بينها وبين IS350، الا ان وزن IS2503794 رطل.من المعروف أن نموذج لكزس اي اس 2014 أف IS350 يأتي مع ناقل الحركة الاوتوماتيكي من 8 سرعات، في حين أن النموذج IS250 يأتي مع ناقل الحركة الاوتوماتيكي من ست سرعات مع وضع النقل اليدوي، وهو ما ينقل عزم دوران مقداره 185 رطل قدم عند 4800 دورة في الدقيقة. سرعة السيارة القصوى 134 ميل في الساعة.لوحة أجهزة القياس الداخلية في السيارة مستوحاة من تصميم LFA-inspired الكلاسيكي القديم المعتمد في كثير من سيارات بي ام دبليو، اما بالنسبة لاستهلاك الوقود فهو 21/30 ميلافيالغالون بالمدينة / الطريق السريع.                     
