“تقرير” السعوديون المواطنون الأكثر التزاماً بعد زيادة قيمة المخالفات المرورية بدبي 

بعد أن تم زيادة قيمة المخالفات المرورية في دبي في الفترة الأخيرة ، يمكن القول أن هناك نوعاً ما من الانضباط حدث بين المخالفين ، فيما أكدت شرطة دبي ممثلة في قائدها للعمليات ، محمد الزفين أن أكثر الجنسيات التي التزمت بعد زيادة المخالفات من المواطنين السعوديين. وفي نفس الإطار قال الزفين أن دبي عانت في الفترة الأخيرة من ارتفاع نسب الحوادث والمخالفات المرورية ، وهو ما يؤكد عليه تسجيل 1.7 مليون مخالفة سرعة في 2015.وأكد الزفين أنه طالب برفع قيمة مخالفة السرعة من 1000 الي 2000 درهم بجانب زيادة مدة احتجاز السيارة المخالفة من 30 الي 90 يوم ، فيما طالب كذلك بتوفير أجهزة الرادار الخاصة بالسرعة علي مسافات لا تتجاوز 2 كم مع احتجاز أي دراجة نارية تسجل أية حالات تهور علي الطريق. كما أوضح الزفين أنه طالب بتقليل السن القانونية لقيادة السيارات الي 17 سنة .
