عدسة المصورين تلتقط صور لفولفو S90 R-Design أثناء الاختبارات 

تعد فولفو لإطلاق S90 بفئة R-Design قريبا ولكنها الآن تجري عليها بعض الإختبارات، ولحسن الحظ فقد تمكن بعض الأشخاص من التقاط بعض الصور لها لنقلها إلينا.تأتي فئة R-Design بمقدمة أكثر جاذبية بفتحات تحوية معادة التصميم وكشافات ضباب أنيقة وزوائد رياضية، ويظهر من الصور أن الجنوط لم تتغير أثناء الأختبارات ولكن من المؤكد أنها ستحصل على جنوط أكبر عند الكشف عنها وفي الأسواق. كما ستحصل على عادم مزدوج من الكروم وخلفية مرايا من الكروم المطفي أيضا. كذلك ستحصل الداخلية على لمسات رياضية للمقود والمقاعد.ولأن فولفو ستطلق فئة بوليستار عالية الأداء من S90 فإن المحرك سيبقى كما هو في R-Design ليطلق 240 حصان، ولكن قد تحصل R-Design على تعليق منخفض لقيادة ممتعة ومظهر رياضي.   
