“تجربة قيادة” فولكس واجن طوارق 2015 وفريق المربع نت في اسبانيا “تقرير ومواصفات واسعار” Volkswagen Touareg 

 المربع نت لسيارة فولكس واجن طوراق الجديدة في جبال مناطق ملقا الأسبانية”قمنا بتجربة قيادة طوارق في مدينة ومناطق ملقا الأسبانية وتجربة السيارة من جميع النواحي وأكتشفنا العديد من المميزات في هذه السيارة لأول مرة.حيث تتجسّد سيارة طوارق الجديدة من خلال أقسام أمامية وخلفية مصممةٍ بشكلٍ ديناميكيٍّ، وميزة إيقاف التشغيل عند التوقف المؤقت، وألوان وعجلات جديدة
 سيارةٌ رياضيةٌ نخبويةٌ متعددةٌ الأغراض (SUV) مجهزةٌ بنظام كبح تلقائي بعد الاصطدام، ونظام درءْ الاصطدامات الثانوية في حالة وقوع حادثوقد تم إعادة تصميم سيارة طوارق الجديدة – التي كشف النقاب عنها في العرض العالمي للسيارات الرياضية متعددة الأغراض في بكين في وقت سابق من هذا العام – لتقدّم للعملاء تصاميم جديدةً للأقسام الأمامية والخلفية، وميزات تقنية جديدة ومجموعة واسعة من الألوان وإبداعات التصميم الداخلي.وتُعد سيارة طوارق واحدةً من أكثر السيارات الرياضية متعددة الأغراض من الدرجة الفاخرة نجاحاً في العالم, وقد باعت فولكس واجن في غضون عشر سنوات ما يقرب من 720,000 وحدةً من هذه السيارة الرياضية الراقية وقد اختار أكثر من 70,000 سائقٍ في العام الماضي وحده سيارة طوارق الجديدة التي تجمع بين أفضل وسائل الراحة للركاب وعالم ميزات السيارات التي تسير على الطرق الوعرة في طرازٍ واحد.
 الواجهة الأمامية: تم إعادة تصميم الواجهة الأمامية لطوارق بشكلٍ كامل. بدءاً من المصابيح الأمامية المميزةُ على وجه التحديد والتي أصبحت أكبر الآن، بالإضافة إلى المصابيح الأمامية ثنائية الزينون والتي أصبحت ميزةً قياسيةً، وصولاً إلى مصابيح LED المصممة حديثاً والتي تعمل خلال النهار، وهي متاحة لحزمة Sport line وما فوق.توضع أسفل هذا الشريط مصابيح الضباب المصممة حديثاً والتي تم تنسيقها مع تصميم المصد الجديد. ويوجد في المستوى السفلي كابح هواء أمامي جديد يجعل من الديناميكا الهوائية لأسفل جسم السيارة والعجلات الأمامية مثاليةً.القسم الخلفي: يتميز التصميم الأكثر دقةً لسيارة طوارق من الخلف بالمصد المصمّم على نحوٍ نظيف – على غرار الجبهة الأمامية – مما يؤكد على عرض هذه السيارة الرياضية متعددة الأغراضويندمج الناشر الذي أُعيد تصميمه بين مداخن العادم. وقد قام المصمّمون بنقل موضع مصابيح الضباب الخلفية ذات مصابيح LED إلى المصد الذي يضم – كما هو الحال في الطراز السابق – العواكس الخلفية أيضاً. وتتضمن الميزات البصرية في منطقة غطاء صندوق السيارة شارة VW التي أعيد تصميمها وخط زوبعةٍ مدبّب بين المصابيح الخلفية.
 الألوان. تتوفر سيارة طوارق الجديدة مع ما مجموعه اثني عشر لوناً لجسم السيارة. خمسةٌ منها جديدة بالنسبة إلى حزمة هذا الطراز: “الفضي الفاتح “، “ضوء القمر الأزرق “، “البلوط الأسود البني ” و “المرجاني الأزرق “.ستكون سيارة طوارق الجديدة متاحة في المملكة العربية السعودية ستتوفر السيارة بمحرك V6 بسعة 3.6 ويولد قوة 280 حصان وقوة عزم 265 رطل/قدم مرتبط بناقل حركة اوتوماتيكي من 8 سرعات.وتبدأ أسعار فولكس واجن طوارق من 192,000 ألف ريال للفئة الأقل و280,000 ألف ريال سعودي للفئة الأعلى.فيديو تقرير فولكس واجن طوارق 2015 في اسبانيا:صور فولكس واجن طوارق 2016:                   
