بي ام دبليو 2015 الفئة السابعة بمحرك الديزل “صور ومواصفات” BMW 740Ld 

في الماضي كانت المحركات التي تعمل بقوة الديزل شيئًا مقبولاً للسيارات الفاخرة كالمرسيدس بنز والكاديلاك، وكانت عربات الديزل تباع بأسعار كبيرة, وفي حالة الكاديلاك، فإن محرق الزيت يترك أثرًا ملوثُا لا يمكن محوه لصورة تكنولوجيا الديزل، حيث كان الوقود يتحول إلى دخان وصوت عالي وضوضاء.ولم تشارك BMW في سباق أزمة الطاقة والوقد تجاه الديزل، فالشركة كانت مشهورة بمحركات الجازولين المستقيمة سداسية الأسطوانات ذات السحب الطبيعي، ولقد قامت الشركة بكل ما في وسعها لتجنب محركات الديزل.وفي السنوات القليلة الماضية طورت محركات الديزل من أساليبها، واليوم أصبحت محركات BMW الديزل المستقيمة سداسية الأسطوانات من أحسن المحركات في السوق، ففي أوروبا تسيطر مبيعات الفئة 3 والفئة 5 ومحرق الوقود SUV على الإصدارات المُحَركة بالجازولين.قررت BMW هذا العام أن أمريكا مستعدة لمحركات الإشعال بإنضغاط للفئة السابعة فهناك 740Ld xDrive والذي يعطي إصداره غير المصقول 3.0 لتر، وقاعدة العجل الطويلة، والعمل بقوة الديزل، ونظام الدفع الرباعي.ويحصل سوق الفئة السابعة من الديزل على اسم 740d على الرغم من أنها بالكاد تقدم 254 حصان، وبالسوق الأوروبي 730d.  الباوند الأمريكي 740ld يقدر بـ 255 حصان ومتاح لـ 4000لفة\ الدقيقة.وكنفس الحال مع العديد من محركات الديزل الأخرى، لا تترك القوة المنخفضة نسبيا تخدعك. فالذي يهم في الزحام اليومي هو إذا ما كان 413 باوند لعزم الدوران للمحرك ملائمين للصحة، ولإجمالي 1500:3000 لفة\دقيقة. ويعد المحرك مناسبًا لأي سرعة في الطريق، بفضل ناقل الحركة الأوتوماتيكي ZF الواسع نسبيًا ذو الثماني سرعات.يتحرك 740ld xDrive من وضع السكون بطريقة تبدو انتقامية، ولقد نحن نقدرها بأنها ستصل إلى 60ميل\ساعة.وفي السرعات المنخفضة داخل المدينة ليس من الخطأ تمويل محرك الذي يعمل بالديزل بآخر بالجاز لكن سيكون له صوت منخفضًا ومطمئنًا.
 أما في سرعات الطرق السريعة، فإنك ستتخلص من ضوضاء الاحتراق البسيطة التي ربما تسمعها حولك في المدينة نهائيًا.
 فمعدل الـ EPA المحافظ يصل إلى 31ميل\ساعة في الطرق السريعة.تعد الفئة 7 الموجودة حاليًا سيارات ثقيلة، وهذه تحديدًا بنظام الدفع الرباعي وقاعدة العجلات الطويلة يجب أن تصل للمقياس الكبير 4700 باوند.ولكنها تظل أحد أفضل السيارات السيدان الفاخرة، ولا تزال منافسة بما يكفي للسيارات الأخرى وبطريقة ما مفاجئة، فالجيل القادم من المجموعة7 سيظهر لوكلاء البيع في 2015                 
