لينكولن 2015 ام كي سي تقدم نموذجها الجديد صور ومواصفات واسعار Lincoln MKC 

ظهر الجيل الجديد من سيارة لينكولن ام كي سي 2015 MKC الذي يحمل تاريخ العام 2015 للمرة الأولي في معرض سيارات لوس انجلوس هذا الأسبوع. وهو النموذج الذي قد يكون هاماً للغاية بالنسبة لشركة فورد المضطربة وعلامتها التجارية شبة الفاخرة. كما أن MKC تتنافس في فئة لا تزال لم تغزوها شركات صناعة السيارات اليابانية أو الألمانية.وكما هو معروف، فأن ننسبه مبيعات السيارات من فئة الكروس أوفر الفاخرة قد نمت بحوالي 25 في المئة منذ عام 2012، وبنسبة تزيد عن 200 في المئة منذ عام 2009.وحسب تصريحات لينكولن، فـسيارة لينكولن ام كي سي 2015 MKC السي يو في قد صممت في الأساس لمنافسة نماذج ألمانية شهيرة مثل أودي (Q5) وبي ام دبليو (X3) ومرسيدس بنز (GLK).والنموذج الذي ظهر لأول مرة في معرض ديترويت للسيارات على انه مفهوم سيارة، بدوا نموذج الإنتاج النهائي منه حديثاً من كل النواحي. وأهم ما يميز التصميم هو الواجهة الامامية الحادة التي تحمل ملامح من تصاميم لينكولن.وسيكون المشتري قادر علي الاختيار ما بين نموذجين من نماذج المحركات لسيارات لينكولن MKC 2015، اما المحرك 2.0 ليتر EcoBoost أربع أسطوانات تربوتشارشيد، الذي ينتج 240 حصان عند 5,500 دورة في الدقيقة، مع 270 رطل قد من عزم الدوران، أو محرك فورد الجديد كلياً EcoBoos تربوتشارشيد 2.3 لتر الذي ينتج 275 حصان عند 5،500 دورة في الدقيقة و300 رطل / قدم من عزم الدوران عند 3،000 دورة في الدقيقة. وهي نفس الوحدة التي ستستخدم على موستانج القادمة بعد تعديلها.وبصورة أساسية فستقدم MKC مع الدفع بالعجلات الامامية والاطارات 18 بوصة، وبصورة اختيارية يمكن الحصول على الدفع الكامل مع إطارات بقياس 19 بوصة.لينكولن 2015 – صور لينكولن ام كي سي 2015 – Lincoln MKC 2015 – المربع نت للسيارات  لينكولن 2015 – صور لينكولن ام كي سي 2015 – Lincoln MKC 2015 – المربع نت للسيارات   لينكولن 2015 – صور لينكولن ام كي سي 2015 – Lincoln MKC 2015 – المربع نت للسيارات  لينكولن 2015 – صور لينكولن ام كي سي 2015 – Lincoln MKC 2015 – المربع نت للسيارات  لينكولن 2015 – صور لينكولن ام كي سي 2015 – Lincoln MKC 2015 – المربع نت للسيارات 
