“هيونداي” قد تشارك جوجل في مشروع سيارة المستقبل Hyundai 

بدأت هيونداي بعقد مباحثات مع جوجل سعيا وراء خبرات جديدة من اجل ان تظل في المنافسة مع صانعات السيارات الأخرى، ومن المحتمل ان يتم الاتفاق بينهما على تطوير السيارات ذاتية القيادة، وطبقا لما قال رئيس مجموعة هيونداي موتور فإن الشركتين لديهما مساحات عمل مشتركة مما يتطلب تعاونا بينهم. وبالرغم من ان رئيس هيونداى لم يذكر ما اذا كانت صانعة السيارات الكورية في حاجة لتطوير السيارات ذاتية القيادة بمساعدة جوجل الا ان شركة هيونداي وكيا التابعة للمجموعة يحاولان تجنب أي شراكات قد تسبب تكاليف عالية أو موجهة لصنع سيارات ذات تقنيات أقل، حيث أنهم في حاجة إلى تغيير استراتيجيات العمل والتركيز بشكل أكثر جدية على تقنيات المستقبل.وحسبما نشرت اوتو نيوز، فإن هيونداي تسعي الي تغيير استراتيجياتها المتحفظة لتضم اليها الشركات الناشئة وتدخل في شراكات مع عمالقة وادى السيلكون من اجل ان تظل على اتصال بسيارات المستقبل ذاتية القيادة وفائقة السرعة .“هيونداى متأخرة عن المنافسة في صناعة السيارات ذاتية القيادة ” حسبما قال كو تاي بونج الخبير في شركة هاي للاستثمار والاوراق المالية ، ” انه ليس خيارا بعد الآن، بل ضرورة أساسية لهيونداى للتعامل مع شركات تكنولوجيا المعلومات مثل جوجل من اجل القدرة علي المنافسة في المستقبل”.. وعلى الرغم من ان جوجل قالت انه لايوجد لديهم جدول زمني لصناعة سيارتهم ذاتية القيادة لتكون متاحة للعامة الا ان نماذجهم الاختبارية قد سجلت اكثر من 2.7 مليون كيلومترا حتى الآن.
