بورشه تكشف الستار عن سيارتها الجديدة كايمان بلاك اديشن باللون الأسود حصرياً 

كشفت صانعة السيارات الألمانية بورشه الستار عن سيارتها الجديدة كايمان Black Edition التي تأتي حصرياً باللون الأسود فقط ، وتتميز بمصابيح أمامية زينون مزدوجة وعجلات كارييرا كلاسيك قياس 20 بوصة مع نظام تعتيم آلي للمرايا ومساحات أمامية بحساسات للمطر وحساسات ركن أمامية وخلفية. أما المقصورة الداخلية للسيارة ، فتأتي مستعارة بصورة كبيرة من الموديل القياسي .وتتميز السيارة في الداخل بمقاعد باللون الأسود بصورة جزئية وعجلة قيادة بتصميم رياضي ونظام إدارة اتصالات بورشه PCM مع نظام ملاحة ونظام تحكم في السرعة ومقاعد أمامية بخاصية التسخين ونظام مزدوج للتحكم في المناخ وباقة Sound Plus . ومن المقرر بدء مبيعات السيارة في ألمانيا في أكتوبر الجاري بأسعار تبدأ من 59.596 يورو.
