جينيسيس اس يو في كونسبيت الفاخرة القادمة تكشف نفسها “صور وتقرير وفيديو” Genesis GV80 

كشفت صانعة السيارات الكورية الجنوبية جينيسيس عن كونسيبت GV80 التي تعمل بخلية وقود هيدروجينية، لتمثل أول سيارة رياضية فاخرة متعددة الأغراض للصانعة الكورية، بتصميم واثق وقمرة رحبة وتقنيات بالغة التقدم لإمتاع الركاب.
 وتعتمد الـ GB80 على تقنية حديثة لتوليد الطاقة الكهربائية من خلية وقود هيدروجينية تعمل بالقابس الكهربائي، والتي طورتها جينسيس بغرض العثور على نظام دفع بديل لمنتجاتها المستقبلية.
 من ناحية الشكل فتتميز الـ GB80 بأبعادها الانسيابية وتصميمها الحديث، وهو ما أرادت جينيسيس إيحاءه.. ويمكن رؤية شبكة مبرد جينسيس الأيقونية على شكل عرف الديك بالمقدمة، مع مصابيح أمامية رباعية أفقية وجناح أمامي ديناميكي هوائي للتحكم في الهواء المحيط بالعجلات الأمامية وجوانب السيارة الأمامية.
 خلفية السيارة تحتوي على مصابيح رباعية كذلك بشكل مطول مع تصميم بسيط، كما وضعت جينيسيس أحدث تقنيات الفايبر البصري بالليزر لإعطاء إضاءة مميزة لهذه المصابيح، وتشمل خصائص السيارة الخارجية الأخرى جنوط 23 إنش ومقابض إلكترونية للأبواب.
 بالانتقال لقمرة السيارة نرى حرفية جينيسيس في التصميم وإتقان التفاصيل، مع استخدام أحدث التقنيات وأفخم المواد.. وتحتوي القمرة على شاشة عرض مقوسة بطول 22 إنش، بينما الأعمدة الجانبية مثيرة للاهتمام بفضل تصميمها وظهورها للأعين بالداخل والخارج.
 جينسيس قررت استخدام جلد Aniline الفاخر وتخييط ماسي للوحات الأبواب الداخلية وجوانب الكونسول الاوسط، مع استخدام جلد رمادي غامق في حقيبة السيارة بالإضافة خشب رمادي فاخر يعطي للحقيبة طابعا مريحاً.شاهد التقرير:اذا لم يفتح معك الفيديو اضغط هناصور جينيسس GV80:                         
