البدء في رصد قاطعي الإشارات وإدارة الحركة في جدة آليا 

محمد القحطاني أنه سيتم الانتهاء من تطبيق كافة أنظمة «ساهر» خلال هذا العام على مراحل، موضحا أن من أهم الأنظمة نظام التحكم بالحركة المرورية بحيث تنقل كاميرات صور مباشرة للحركة المرورية في أهم الشوارع والتقاطعات، مضيفا: وعلى ضوء تلك الصور يتم تحديث فوري لبرمجة الإشارات، وتسيير دوريات في حال الكشف عن أي كثافة أو إعاقة في حركة السير، إضافة إلى الكشف عن أي حوادث عبر الكاميرات دون الحاجة إلى البلاغ الهاتفي.
 وقال مدير مرور جدة إن غرفة التحكم الرئيسية تتلقى صورا مباشرة من الميدان توضح حركة السير وأي نقاط حرجة في السير، مشيرا إلى أن المرحلة الحالية من النظام تتضمن تركيب كاميرات مراقبة عند التقاطعات والإشارات المهمة لرصد السيارات التي تقطع الإشارات بنفس طريقة تصوير السيارات المسرعة. وأضاف وهذه المرحلة حاليا في طور التنفيذ والتجربة، وجاري استكمال الإجراءات التقنية لها من قبل الشركة المنفذة بالتنسيق مع إدارة المرور. وأفاد العميد القحطاني بأن هناك مرحلة جار العمل عليها تتمثل في رصد المركبات المطلوبة بحيث ترصد كاميرات في سبعة مواقع في مداخل محافظة جدة أي سيارة مطلوبة، وستتركز تلك المواقع في مداخل ومخارج جدة سواء عن طريق الساحل أو عسفان أو طريق هدى الشام أو طريق مكة أو طريق المدينة: وهذه المرحلة تنتهي بإذن الله العام الحالي.وأبان مدير مرور جدة أن الخطة المرورية لإجازة نصف العام تضمنت رصد ومتابعة نحو 150 موقعا من المواقع المسجلة كنقاط سوداء بسبب كثرة المخالفات والحوادث والزحام فيها، وسيتم التركيز عليها من خلال تكثيف التواجد الميداني ومن خلال التواجد المروري الرسمي أو المرور السري أو الرصد الآلي المعروف بنظام ساهر، مفيدا بأن نحو 480 دورية مرور ما بين دراجة نارية ودورية رسمية وسرية ستنفذ خطة إدارة منتصف العام وستتواجد في الأسواق والكورنيش الشمالي والجنوبي والمواقع التي تكثر فيها الشقق المفروشة والشاليهات والمنتزهات والأسواق والمراكز التجارية وسيتم تكثيف الفترة المسائية على اعتبار أن الفترة المسائية هي الأكثر نشاطا وحركة لزوار جدة. وتحدث العميد محمد القحطاني عن بدء الزحام في جدة خلال مواسم العطلات، وبالأخص في الطرق الرئيسية كطريق المدينة، الحرمين، شارع فلسطين، شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز (التحلية)، مضيفا: يبدأ الزحام في الشوارع السابقة في تمام الساعة الخامسة عصرا، وبعد أذان المغرب تتضاعف أعداد السيارات بشكل يزيد من الزحام المروري. وأكد مدير مرور جدة تكثيف التواجد الميداني في شوارع المحافظة في الفترة المسائية، مدعومة بدوريات سرية ترصد المتهورين في الطرق السريعة، لا سيما في طريق الحرمين الذي يشهد تجاوزات خطرة على الخط الأصفر بشكل ملحوظ.
 وطالب العميد القحطاني أهالي جدة بالصبر لحين انتهاء المشاريع، مستشهدا في ذلك بما أكد عليه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل من قبل بأن هذه المشاريع القائمة والحالية هي لمستقبل هذا الوطن وهي مشاريع مهمة يجب علينا دعمها والتأقلم مؤقتا على بعض الظروف.
 وكشف العميد القحطاني عن تسجيل 1.642 مليون مخالفة مرورية في جدة في العام الماضي، مبينا أنه تم رفع مرئيات الإدارة إلى وزارة النقل حول بعض مسارات الطرق، والمطالبة رسميا بإزالة المسار الأيسر المحدد بالخطوط الصفراء في خط الحرمين، وخط جسر الخير بسبب التجاوزات الخطيرة فيه من الجهة اليسرى.
 ووقفت «عكاظ» ميدانيا على أحد المواقع الميدانية في جدة، حيث انتهى مهندسون وفنيون ومختصون من تركيب كاميرات وأجهزة حاسوب في أربعة اتجاهات في تقاطعات في شارع الثمانين، وشارع غرناطة، إضافة إلى تركيب أجهزة رادار على ارتفاع عال وعلى عمود مستقل مماثل لأعمدة الإشارة الضوئية ضمن مشروع إدارة الحركة المرورية، ومراقبة الزحام في الشوارع، وبرمجة الإشارات وفق المعطيات الميدانية لحركة السير المنقولة عبر الكاميرات، وتخضع حاليا للاختبار والتجارب الفنية.
