“بالصور” بي ام دبليو M3 سيارة شرطة دبي الجديدة رصدت في بولندا خلال اختبارها 

ربما كنت تعرف مسبقا انه حتى الآن، فان قوات شرطة دبي حاليا لديها أسطولا من السيارات السوبر الرياضية ، وهذا ما يحسدها عليه حتى أكبر هواة جمع السيارات في العالم .ان مجموعة من السيارات التي تستعملها قوات شرطة دبي تشمل طرازات مثل مرسيدس SLS، بنتلي كونتيننتال GT، لامبورغيني أفينتادور، فيراري FF، شيفروليه كامارو SS، دودج تشارجر، والطبعة المحدودة أستون مارتن One-77 .كان ذلك في البداية .اما الآن فقد نمت سيارات شرطة دبي قليلا في الحجم والمواصفات وتضمنت سيارة بوجاتي فيرون، وعلى ما يبدو، بي ام دبليو E92 M3، كما ترون في الصور المجاورة .في الواقع، لم تكن السيارة قد رصدت في إمارة ما وانما في بولندا، وبالقرب من وارسو، في حين أنها قد تبدو جزء من الاسطول ، الا اننا واثقون تماما انها ليست جزءا من الأسطول المذكور آنفا ، بدلا من ذلك، هذه واحدة ترتدي اللوحات البولندية ويبدو أنها فقط غير حقيقية .وحتى مع ذلك، فأنها تبدو جيدة، وتفرض سلطتها على الشارع ولكن السؤال الذي لا يزال مستمرا في أذهاننا هو: هل هو قانوني؟ نطلب من القراء البولنديين الاجابة على هذا السؤال حيث ان كل محاولاتنا في استخدام الانترنت لاثبات ذلك كانت عديمة الفائدة .سؤال آخر قد تسأله لنفسك : لماذا تحتاج شرطة دبي إلى مثل هذه السيارات في أسطولهم ؟ حسنا ، انك ما لم تقم بزيارة بلد ما فانك لا تستطيع ان تقول حقا ما هو السبب. المسألة هي انه، هناك، في دبي كل شخص لديه سيارة تمكنه بكل بسهولة من الوصول الى سرعة 124 ميلا في الساعة (200  كم / ساعة) ، للوصول الى الحد الأقصى للسرعة .عندما يحدث ذلك، ما الذي سوف تستخدمه للقبض على مثل هذا الجاني؟ بالتأكيد ليست فورد كراون فيكتوريا..  ماذا عن أفينتادور ؟والسبب الثاني قد يكون لإظهار القوة. تماما مثل الطاووس وغيره من الحيوانات التي تغير مظهرها لإقناع خصومها ، تستخدم قوات شرطة دبي هذه السيارات لاظهار الثروة المالية، وحتى جذب المزيد من السياح ، وبطبيعة الحال، فانه ربما لم تشارك هذه السيارات في مطاردة للسيارات ابدا ولكن مجرد رؤيتها في الشارع يفرض الاحترام، أليس كذلك؟         
