تقرير : 80 مليون درهم حجم إنفاق السعوديين فقط على تاكسي دبي في “عيد الاضحى” 

قدّر متعاملون في مجال المواصلات في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، حجم إنفاق السياح السعوديين خلال إجازة عيد الأضحى التي تنتهي الجمعة المقبل، على المواصلات وحدها، بأكثر من ٨٠ مليون درهم، أي ما يعادل الرقم نفسه بالريال السعودي. وقدّرت تلك المصادر حجم دخل سائق الأجرة (التاكسي) بمبلغ ٨٠٠ درهم يومياً خلال الإجازة مع بدأ توافد السياح من المملكة، مشيرة إلى أن السعوديين يستخدمون التاكسي في تنقلاتهم ويفضلونه على وسائل المواصلات الأخرى مثل الباص والمتروفي حين لا يتعدى الدخل في بقية الأيام العادية ٣٠٠ درهم. ويصل عدد سيارات التاكسي إلى نحو عشرة آلاف سيارة في دبي وحدها، بما يعني أن دخل شركات الأجرة في دبي خلال ١٧ يوماً بلغ ٨٠ مليون درهم. ولفتت المصادر إلى أن هذا بخلاف أرباح المولات والمدن الترفيهية والمطاعم وغيرها التي أصبحت تترقب قدوم السائح السعودي خلال العطل والإجازات وتبرمج مهرجاناتها وتخفيضاتها لتعوض ركودها في بقية أيام السنة. يذكر أن ١٠٠ ٪ من الشقق الفندقية في مدينة دبي أعلنت امتلاءها بالكامل قبل بدء الإجازة بأسبوع، في حين وصل إشغال الفنادق إلى ٩٥ ٪ من استيعابها الكلي. وأعلنت إحصاءات رسمية أن نحو ٣٦٦ رحلة طيران حجزت مقاعدها بالكامل.
