هل تنوي “لامبورجيني” صنع سيارة خارقة جديدة؟ Lamborghini 

يبدو ان العالم مقبل على سيارة إيطالية خارقة جديدة، حيث تشير تقارير إلى نية لامبورجيني إحياء اسم ميورا بموديل جديد، رغم انشغال صانعة السيارات بإنتاج أوروس كروس أوفر الجديدة.
 المشروع المقترح يتمركز حول مولد طاقة هجين مشابه لما رأيناه في سيارة أستيريون الاختبارية، وسيتم بناء السيارة الخارقة غالبا على نفس المنصة المستخدمة في البورش باناميرا الجديدة، ما يعني وضع المحرك في مقدمة السيارة، أو ربما يتم بناؤها على المنصة المستخدمة في هوراكان وأفينتادور، ما يعني وضع المحرك في المنتصف.
 إن تم فعلا إنتاج الموديل الخارق فسيتم وضعه في المنتصف بين هوراكان وأفينتادور من ناحية الأداء والسعر، مع ملاحظة أن سعر الأفينتادور يبدأ بـ 400 ألف دولار (مليون ونصف ريال سعودي)، أي ضعف الهوراكان عند 200 ألف دولار (750،000 ريال)، ولكن أداؤهم مشابه إلى حد كبير، ما يعني أن لامبورجيني ستجتهد لوضع تغيرات حقيقية على الموديل الجديد لتمييزه عنهم.
 التقارير أيضا تشير إلى أن الموديل القادم سيحمل اسم “ميورا”، وهو الموديل الأيقوني القديم الذي يحتفل بالذكرى السنوية الخمسين له الآن، وقد تم إحياؤه سابقا قبل عقد من الزمن عندما احتفلت الشركة بالذكرى الأربعين عبر إنتاج نسخة اختبارية للموديل.
 ولكن في المقابل، لامبورجيني نفت بشكل كامل خلال العقد السابق أي نية لصنع موديل إنتاج من السيارة الاختبارية، كما لم تقم صانعة السيارات بإحياء موديل قديم من قبل، حيث تفضل دائما اختيار أسماء جديدة لموديلاتها الحديثة.. لذا إن قامت لامبورجيني فعلا بصنع سيارة خارقة قادمة، فتوقعوا اسما جديدا غالبا لها.      
