الكشف عن النموذج التطويري لأكيورا ان اس اكس من شركة هوندا 

ذت هوندا نموذج اكورا NSX لحلبة السباق في ولاية أوهايو لتسليط الضوء عليها. وسيتم إنتاج أكورا NSX، التي من المتوقع أن تنطلق في عام 2015، في مركز التصنيع للأداء المنشأة حديثا في ماريزفيل، أوهايو الولايات المتحدة الأمريكية.وقال تيد كلاوس، مهندس رئيس هوندا للتطوير والبحث في الولايات المتحدة الأمريكية: “إنه أمر مثير بالنسبة لنا أن نرى النموذج الأولي يعمل على المسار، مما يعكس التقدم الكبير الذي نحققه نحو الإطلاق العالمي لNSX عام 2015، ونحن نهندس تجربة سيارة رياضية فريدة للعملاء في جميع أنحاء العالم “.وسوف يتم تزويد NSX بمحرك منتصف V-6 بحقن مباشر بناقل حركة هوندا سبورت الهجين بنظام SH-AWD أو (Super Handling All-Wheel Drive). تكنلوجية SH-AWD هي نظام بثلاثة موتورات هجينية جديدة، عالية الأداء التي تجمع بين عزم الدوران ذو الدفع الرباعي الهجين مع كفاءة متقدمة من خلال استخدام ثلاثة محركات كهربائية – محرك واحد متكامل مع محرك V6 بينهم ناقل حركة بكلتش مزدوج (DCT) الذي يدفع العجلات الخلفية، واثنين من المحركات الكهربائية الدافعة للعجلات الأمامية.
