“ڨولكس ڨاجن” تضع خطة لخفض انفاقها بعد أزمة انبعاثات الديزل Volkswagen 

تخطط ڨولكس ڨاجن الألمانية لتخفيض شديد في الإنفاق لمواجهة الأضرار التي تواجهها بعد فضيحة غش الديزل كما ذكرت اوتومبيل واتش يوم السبت.طالب ماتياس مولر -الرئيس التنفيذي للشركة- في اجتماع داخلي بتخفيض التكاليف المادية والنفقات العامة بنسبة 10% في اطار مناقشة الميزانية السنوية لعام 2017 -وفقاً لمجلة ذا تريد في ملخصها قبل النشر الكامل في 17 نوڨمبر-، ومن جانبه رفض المتحدث الرسمي لڨولكس ڨاجن التعقيب على التقرير.
 ونقلت الصحيفة عن مولر قوله عن الوفورات: “إن الأمر سيكون صعبًا ولن يتم تنفيذه بسهولة، وستذهب آثار هذه الأزمة في السنوات القادمة إلى حدود ما نستطيع تحمله “، وأردف قائلاً ان هذا كان يحدث بشكل مثالي عندما كان يتوجب على الشركة انفاق اموالها في التعامل مع التغير الهيكلي لصناعة السيارات.
 ويُذكر أن فضيحة انبعاثات الديزل كلفت الشركة مليارات اليورو وحفزت المحادثات الجارية بين الإدارة والموظفين للاتفاق على خفض التكاليف الرئيسية للشركة، كما سيجتمع المجلس الإشرافي لشركة ڨولكس ڨاجن يوم 18 نوڨمبر للموافقة على الاهداف الجديدة للإنفاق على النمتجات والآلات والمعدات لسنوات قادمة.
