هيونداي إلنترا 2016 الجديدة تنطلق بمحرك جديد كلياً رباعي الأسطوانات بقوة 147 حصان Hyundai Elantra 

بعد تقديم السيارة مؤخراً في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات في نوفمبر الماضي , عرضت هيونداي إلنترا 2016 الجديدة للبيع في الولايات المتحدة بسعر يبدأ من 17.150 دولار أي بأقل بواقع 100 دولار عن موديل 2016 . وتحمل السيارة محرك جديد كلياً رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر  مع ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات.وعند تزويد السيارة بناقل حركة أوتوماتيك سداسي السرعات ، فإن السيارة يرتفع سعرها الي 18.150 دولار ، فيما يرتفع في النسخ المحدودة الأخري الي 22.350 دولار ومن المقرر تقديم السيارة في الشهر الجاري لدي المعارض في الولايات المتحدة من خلال اصداري SE وليميتد فيما سنطلق موديل ايكو في الربيع المقبل. وسيأتي الاصدار الأخير ايكو بمحرك سعة 1.4 لتر بشاحن توربيني بقوة 128 حصان مع ناقل حركة ثنائي القابض من 7 سرعات.ويمكن طلب الاصدار القياسي SE من السيارة بباقة Equipment بسعر 800 دولار وتشمل مثبت للسرعة وكاميرا للرؤية الخلفية وشاشة عرض قياس 7 بوصات للنظام الصوتي مع مشغل آندرويد أوتو وآبل كار بلاي. أما باقة Tech ، فيمكن الحصول عليها بسعر 1.300 دولار ، وتضيف مصابيح نهارية LED ومقاعد أمامية قابلة للتسخين ومثبت سرعة وكاميرا رؤية خلفية مع نظام أوتوماتيكي مزدوج المناطق للتحكم في الحرارة وباب حقيبة خلفية يفتح عن بعد ونظام لرصد البقع العمياء مع تحذير من حركة المرور الخلفية. وبجانب الاصدارات السابقة ، فمن المتوقع تقديم السيارة باصدار سبورت في نهاية العام.تقرير فيديو:                                                  
