“كرايسلر” تستدعي أكثر من 900 ألف سيارة بسبب مشاكل قد تتسبب في إشتعال حرائق بالسيارة 

أعلنت مجموعة كرايسلر لصناعة السيارات، عمليتي استدعاء عالميتين لأكثر من 900 ألف سيارة، من بينها سيارات رياضية، بسبب مشكلات قد تتسبب في اشتعال حرائق.وذكرت الشركة ووثائق قدمت إلى الإدارة الوطنية الأميركية للسلامة المرورية على الطرق السريعة، أن كرايسلر التابعة لشركة فيات كرايسلر، قررت استدعاء نحو 470 ألف سيارة، بعضها رياضية، على مستوى العالم، من طرز الفترة من 2011 إلى 2014، والمزودة بمحرك سعة 3.6 لتر، ومولد كهربائي طاقته 160 أمبير.وأظهرت وثائق الإدارة أن المولد قد يتعطل فجأة بما قد يتسبب في توقف مفاجئ للسيارة أو نشوب حريق ويزيد من احتمالات وقوع الحوادث.وأشارت الوثائق إلى أن عملية الاستدعاء الثانية تغطي نحو 437 ألف سيارة رياضية من طراز جيب رانجلر على مستوى العالم، إنتاج الفترة من 2011 إلى 2014 بسبب مخاطر تتعلق باندلاع حرائق.وذكرت الوثائق أن الماء الموجود على الموصلات الكهربائية بالمرايا الجانبية المزودة بخاصية التسخين قد تسبب ماسا كهربائياً.وقالت كرايسلر إنه لم ترد إليها أي أنباء عن وقوع إصابات ناجمة عن أي من المشكلتين. وذكرت الشركة أن حادثا واحدا ربما وقع نتيجة المشكلة الأولى، لكن لا توجد أي تقارير عن اشتعال حريق. ولم ترد إلى الشركة أي أنباء عن وقود حوادث بسبب المشكلة الثانية.
