“صور تجسسية” تلتقط النموذج الأولي أودي اس كيو سفن الرياضية ذات الدفع الرباعي Audi Q7 S 

تم نشر الكثير من الصور التجسسية فيما سبق للجيل الثاني من أودي Q7  القادم  لكن صور تجسسية جديدة اظهرت ملامح جديدة لسيارة اودي القادمة التي ستنضم كما جسدتها الصور التجسسية الى قطاع سيارات الدفع الرباعي ، مما يعنى ان  أودي ستصنع سيارة دفع رباعي فائقة السرعة .من بين المزايا الأخرى، من الواضح ان صناعة السيارات الالمانية  لديها المزيد من الخطط لجيل  أودي Q7 القادم الذي سوف يكون مطرف الأداء، فعندما نلقي نظرة فاحصة على نهايته خلفية السيارة ، سنلاحظ اختفاء مداخن العادم التي ظهرت في صور سابقة لنفس الطراز فقد تم استبدالها بمجموعة مداخن للعادم رباعية مثل طراز “AMG”، لذا من الممكن ان يكون هذا النموذج نسخة من السيارة، Q7 S.في حين اننا لم نتأكد انها أودي Q7 S  حتى الآن، الا ان طرح نموذج أودي Q7 S  عالى الاداء في حكم المؤكد. فمن الطبيعي  ان اودي تريد الفوز في المنافسة مع  نماذج مثل BMW X5 M ومرسيدس ML 63 AMG وايضا بورش كايين توربو.بغض النظر عن ذلك، أودي  ستستخدم في سياراتها القادمة Q7 S محرك V8 توأم توربو  سعة 4.0 لتر ، هذا المحرك يعطي قوة  ما بين 500 و 600 حصان، فعندما تدخل أودي منافسة داخل قطاع معين، لصناعة السيارات  فأنها بلا شك يحب أن تهيمن،أحدث مثال على ذلك سيارتها  RS6  التي تربعت على عرش المنافسة مع كل اقرانها بمحرك سعة  4.0 لتر الذي يضخ قوة 600 حصان.ومع ذلك، فإن Q7 S، وليس نموذج RS، لذلك نحن نتوقع انتاجها من يقرب من قوة  520 حصان ، بدلا من 600 حصان.ومثل بقية سلسلة Q7 فانها تجسد منصة مجموعة فولكس فاجن للسيارات الفارهة ولهذا ومن المتوقع أن تعتمد اودي على  الألومنيوم في بناءQ7  ، ولذا  سنري خسارة في وزن  السيارة تصل إلى 800 £ (363 كلغ). وهذا تقريبا نفس وزن الدراجه النارية دوكاتي، في حال كنت أتساءل .
 
 
 
 
 
 
