“فولكس فاجن” تكشف عن الداخل المحدث لبيك أب أماروك 2017 Volkswagen 

فولكس فاجن قد كشفت منذ بضعة أسابيع عن شاحنتها البيك أب أماروك موديل 2017, ولكن اليوم كانت المرة الأولى التي نحصد نظرة على داخلها..استُخدم بالمقصورة الداخلية موادّا ذات جودة عالية, كما أنّها مدمجة بآخر تقنيات الصانعة الألمانية المتضمنة شاشة عالية الجودة تعمل باللمس ونظام معلومات وترفيه يرافقه نظام متقدم للتعرف الصوتي ومميزات اتصال متكاملة.كما أضافت فولكس فاجن 14 وضعية لتعديل المقاعد وأسمت هذا النظام بـ ergoComfort وبه توفّر أقصى درجات الراحة لركاب البيك أب.يقبع تحت غطاء أماروك 2017 محرك TDI سعة 3 لتر 6 سلندر وهو متاح بثلاث خيارات للطاقة وهُم كالتالي:161 حصان و201 حصان. بالإضافة إلى نسخة بقوة 221 حصان و550 نيوتن.متر من عزم الدوران تمكّن البيك أب من التسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر خلال 7.9 ثانية لتصل إلى سرعة قصوى 193 كيلومتر في الساعة. الموديلات منخفضة التكلفة ستكون متاحة إما بناقل سرعة يدوي أو أوتوماتيكي من 8 سرعات بتكلفة إضافية.يتميز الموديل بشاشة عرض ملونة لأجهزة القياس التناظرية, وناقل سرعة على المقود للتنقل بين السرعات يدويا.سعر الأماروك 2017 في ألمانيا يبدأ من 25,720 يورو (107,500 ريال سعودي) في نسخة double cab ذات نظام دفع خلفي ومحرك قوته 161 حصان. وسعر النسخة الأعلى 46,525 يورو (194,400 ريال سعودي) وهي ذات نظام الدفع الرباعي 4Motion بمحرك قوته 221 حصان وناقل سرعة أوتوماتيكي من 8 سرعات, وسوف تكون متاحة هُناك ابتداءا من سبتمبر المقبل, وتُباعًا ستطرح في الأسواق العالمية الأخرى.      
