“إنفوجرافيك” متى يستحق المستهلك سيارة بديلة مؤقتة؟ 

أوضحت وزارة التجارة والصناعة الحالات التي يستحق فيها المستهلك صرف سيارة بديلة من نفس فئة سيارته أو التعويض عنها بمبلغ مالي يساوي (سعر شراء السيارة/ 400) عن كل يوم تأخير. وأفادت الوزارة بأن تلك الحالات هي: إذا تعذر على المستهلك الانتفاع بالسيارة لخلل مشمول بالضمان، وفي حال التأخر عن الموعد المحدد للانتهاء من أعمال الصيانة الدورية وغير الدورية.وكذلك في حال التأخر عن الموعد المتفق عليه لاستلام السيارة الجديدة، أو في حال تأخر الوكيل لأكثر من ساعة واحدة من وقت إحضار السيارة في تزويد المستهلك بوثيقة توضح تكلفة الصيانة الدورية وموعد الانتهاء منها.ولفتت وزارة التجارة والصناعة إلى أن السيارة البديلة لا تصرف للمستهلك في حالات الصيانة الدورية، وإصلاحات الحوادث، وعند تأخير شركة التأمين.
