كيا K900 2016 بمحرك إضافي V6 سعة 3.8 لتر بقوة 311 حصان “تقرير ومواصفات وصور” Kia K900 

أعلنت كيا عن تقديم سلسلة من التحديثات التي ستقدمها علي سيارتها K900 موديل 2016 في نسختها الأمريكية ، والتي تعرف باسم K9 كذلك في كوريا الجنوبية وباسم كوروس علي المستوي العالمي. وبجانب محرك السيارة V8 سعة 5 لتر الحالي بقوة 420 حصان ، أعلنت كيا عن إضافة محرك V6 سعة 3.8 لتر بقوة 311 حصان ، والذي سيقدم الآن في الاصدار الأساسي من السيارة.ويتصل المحرك V6 بناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات يرسل القوة للعجلات الخلفية ، وبجانب تقدم محرك جديد للسيارة موديل 2016 ، فقد أعلنت العلامة الكورية كذلك عن سلسلة من التحديثات الشكلية للسيارة كذلك ، تشمل شبكة التهوية المحسنة ، مؤخرة مطورة في التصميم وتطعيمات كرومية بجانب مصابيح خلفية مختلفة وصادم خلفي جديد ومخارج عادم مطورة الشكل ، مع خيار عجلات قياس 18 بوصة للمحرك V6 و19 بوصة للمحرك V8 .أما تجهيزات السيارة الداخلية ، فتأتي مستعار بصورة أكبر من الموديل السابق ، ولكن مع نظام ملاحة مطور يعمل مع شاشة قياس 9.2 بوصة تعمل باللمس عالية الدقة ونظام صوتي راقي وخدمات UVO Luxury ، وبما يسمح للملاك بالتحكم في نظام المناخ مع امكانية تشغيل وغلق المحرك عن بعد وقفل وفتح الأبواب عن بعد عبر تطبيقات الهاتف المحمول. ومن المقرر تقديم السيارة في اصدارها الأساسي في الولايات المتحدة بسعر أقل من 54.500 دولار وهي سعر النسخة برميوم من السيارة بمحرك V8 موديل 2015.     
