“بالصور” فولكس فاجن جولف 2016 بمواصفات نسخة الإنتاج تعرض نفسها GTI Clubsport 

عمدت فولكس فاجن لتحويل سيارتها التجريبيبة جولف GTI Clubsport لنسخة بمواصفات الانتاج ، وهي السيارة المقرر عرضها في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في منتصف سبتمبر الجاري . وقد كشفت الشركة الألمانية عن نسخة الانتاج من السيارة قبل العرض في المعرض الكبير ، وتهدف هذه السيارة للاحتفال بالذكري الأربعين لجولف GTI ، فيما تواصل هذه النسخة التقاليد الخاصة بفولكس فاجن في نسخها الاحتفالية بالذكري 20 و25 و30 و35 لـ GTI .وتعتبر جولف GTI Clubsport النسخة الأكثر قوة بين اصدارات GTI ، وتأتي بقوة 261 حصان تنبع من محرك سعة 2 لتر مكون من 4 أسطوانات ومزود بشاحن توربيني ، فيما يمكن تزويد السيارة بخاصية تزيد قوتها لتبلغ 286 حصان لمدة 10 ثواني فقط . ويمكن بفضل القوة الاضافية للسيارة التسارع حتي 100 كمساعة في 5.9 ثانية مع ناقل الحركة DSG وفي 6 ثواني مع الناقل المانيوال من 6 سرعات ، قبل وصول السيارة لسرعة قصوي تبلغ 249 كمساعة للناقل الأول و250 كمساعة للناقل الثاني. كما تستهلك السيارة قرابة 6.7 لتر وقود100كم مع معدل انبعاثات كربونية بواقع 155 جمكم للناقل الثنائي القابض.ومن جهة أخري ستأتي السيارة بتحديثات في التصميم تشمل باقة أيروديناميكية جديدة تتألف من صادم أمامي جديد وعتبات جانبية جديدة ومشتت خلفي جديد بدوره واسبويلر سقف من عدة أجزاء وعجلات ألومنيوم قياس 18 أو 19 بوصة . كما تحمل خط أسود عريض مميز علي الجانب بين أقواس العجلات الأمامية والخلفية علي مستوي الصادم ، ويمثل هذا الخط احياء لذكري موديل جولف GTI لعام 1976.ومن المزايا الأخري في السيارة أغطية المرايا الجانبية باللون الأسود اللامع ومخارج العادم الكرومية بتصميم جديد وعداد السرعة الأكبر من موديلات جولف GTI الأهري ومصابيح خلفية LED خاصة. وتحمل السيارة كذلك مقاعد سباقية قابلة للطي مغطاة بفرش ألكانتارا مع تطريز أحمر ورأس ذراع نقل حركة علي شكل كرة الجولف وتبطين أسود للسقف وتطعيمات خاصة علي شبكة التهوية . 
