صندوق الثروة السيادي النرويجي ينوي ملاحقة “فولكس فاجن” قضائيا Volkswagen 

سيسعى صندوق الثروة السيادي النرويجي الذي تقدر قيمته بـ ٨٥٠ مليار دولار أمريكي (3.187 تريليون ريال سعودي) بالانضمام للدعوى القضائية التي تلاحق فولكس فاجن عقب فضيحة تلاعب الشركة باختبارات الانبعاثات الخاصة بإحدى عشر مليون سيارة على مستوى العالم.وفقًا لبيانات جمعتها بلومبيرج فإن الصندوق يمتلك حصة ١.٦٤٪ من فولكس فاجن، وهو الآن يعمل على حماية حصته في الشركة.
 وقالت مارث سكار المتحدثة الرسمية باسم الصندوق أنه من مسئوليات مجلس الإدارة بالشركة ضمان الحصول على معلومات دقيقة، وتبليغها للمساهمين في الوقت المناسب، ولكن فولكس فاجن ابلغت عن بيانات الانبعاث الخاطئة عندما ارسلت اليها السلطات الامريكية شعارًا بانتهاك القوانين.
 وكانت فولكس فاجن، التي اتخذت من فولفيسبيرج مقرًا لها بألمانيا، قد اعترفت العام الماضي أنها تلاعبت بمحركات الديزل بجهاز مخصص للتحكم في الانبعاثات والتلاعب بنتائج اختباراتها. وقد تسبب تلك الفضيحة بالخسائر الأكبر في تاريخ الشركة وقد انفقت الشركة حتى الأن ١٨.٣ مليار دولار لتغطية تكاليف تلك النكسة.⁠⁠
