تُرى هل تكون “تويوتا FT-4X” خليفة للـ”إف جيه كروزر”؟ Toyota FJ Cruiser 

مؤخرًا قامت صانعة السيارات اليابانية بطلب تسجيل إسم “تويوتا FT-4X” تجاريًّا ليتم استخدامه في مجال السيارات وأجزائها، في احتمال للعمل على سيارة جديدة للطرق الوعرة ذات نظام دفع رباعي, والإختصار “FT” إختصار لـ تويوتا المستقبل وكان قد تم استخدام هكذا لفظ مسبقًا مع نموذج FT-86 الذي اصبح فى نهاية المطاف الـ FR-S والتويوتا 86، وبالمثل هنا فالنموذج FT-1 سيكون خليفة للسوبرا.
 ولسوء الحظ فلا يتوفر إلا معلومات قليلة جدا عن FT-4X المحتملة، فأول ما عُرف عنها من شائعات هو أن تويوتا تعمل على بديل للإف جيه كروزر، تلك المفقودة من السوق الأمريكية من عام 2014 لكن وكما تعلمون فإنتاجها لم يُعلن عن إيقافه سوى في اغسطس 2016, حتى مع وقفها في الولايات المتحدة إلا أن الشركة اليابانية استمرت في بيعها في أسواق اخرى على رأسها استراليا التي لديها ولاء تام لها.
 وتم تقديم طلب التسجيل يوم 10 اكتوبر 2016 ما يعني أن السيارة لا تزال في مراحل تصنيعها الأوليّة، ولكن بالنسبة للمتطلعين لعودة الإف جيه كروزر فهذه أول الأخبار الجيدة ، خاصة بعد عودة فورد برونكو وكذا الجيب رانجلر الفيس ليفت القادمة الجاري تطويرها حاليًّا.
