“بالصور” هيونداي IONIQ المنافسة لسيارة تويوتا بريوس الهجينة تظهر لأول مرة 

قدمت صانعة السيارات الكورية هيونداي أخيراً سيارتها التي تجهزها لمنافسة تويوتا بريوس الهجينة ، والتي تحمل اسم IONIQ لعالم السيارات الهجينة بعد أن عرضتها لأول مرة في مركز ناميانج للبحوث والتطوير في كوريا الجنوبية. وتعتمد السيارة علي شاسيه مصمم خصيصاً لحمل 3 منظومات دفع عالية الكفاءة وقليلة الانبعاثات الكربونية.وقد صنعت السيارة من الصلب عالي القوة المتطور مع الألومنيوم خفيف الوزن مما قلل وزنها بواقع 12.6 كجم عن طريق صناعة غطاء المحرك الأمامي والتعليق والباب الخلفي من هذه المواد. وقال راج جونج ، مدير قسم إدارة المشروع في هيونداي موتورز للبحوث والتطوير أن IONIQ تجسد طموح هيونداي الجريء نحو المستقبل لأن هذه السيارة العالمية الطبع حسب قوله ستشكل نقطة انطلاق لهيونداي أكثر نحو المستقبل ، إذ أنها أول محاولة من الحجم الكبير لهيونداي لاختراق آفاق المستقبل علي الرغم من صعوبة المنافسة مع بريوس.وقالت هيونداي أن IONIQ صممت بطريقة ديناميكية تجعلها أكثر تطوراً عن بيريوس ، فيما وضعت البطاريات في أسفل وأعلي الجزء الأمامي من السيارة لجعلها أكثر ثباتاً في المنحنيات فيما يوفر لها التعليق الخلفي متعدد الوصلات براعة في التعامل مع حالات الطرق. وسيتوفر للسيارة عدة منظومات دفع تشمل الهجينة العادية والهجينة plug-in والكهربائية بالكامل . وستتزود السيارة بمحرك Kappa GDi سعة 1.6 لتر مطور خصيصاً للتعامل مع منظومات دفع هيونداي الهجينة ، ويجتمع معه محرك كهربائي مغناطيسي بقوة 103 حصان و45 حصان لكلا المحركين العادي والكهربائي علي التوالي.وقد حققت هيونداي الريادة في فئتها في مجال الكفاءة الحرارية بواقع 40% كما تحسن في السيارة معدل الانبعاثات واستهلاك الوقود. كما توفر البطاريات الليثيوم أيون بوليمر أداء شحن رائع وفقاً لهيونداي ، فيما تأتي السيارة بناقل حركة ثنائي القابض DCT الذي يوفر ريادة في فئة السيارة في مجال نقل القوة بكفاءة بواقع 95.7% ، وبما يوفر استجابة سريعة للتسارع واستجابة مميزة في نقل الحركات بسلاسة. ومن المنتظر عرض هذه السيارة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس المقبل.    
