“العيسى العالمية للسيارات” أكبر مركز صيانة سيارات ايسوزو في الشرق الأوسط 

نظمت شركة العيسى العالمية للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات ايسوزو اليابانية في الرياض، زيارة لمجموعة من ممثلي وسائل الإعلام إلى أكبر مركز لخدمة وصيانة سيارات وشاحنات ايسوزو في الشرق الأوسط.
 وفي بداية الزيارة رحب الأستاذ سلطان بن علي المرشد – مدير التسويق بشركة العيسى العالمية للسيارات، بالمدعوين، وأوضح أن الهدف من هذه الزيارة هو تعريف الجمهور بأكبر منشأة لصيانة سيارات ايسوزو في الشرق الأوسط ، والتي تعتبر فريدة من نوعها من حيث المساحة، وفريق العمل وحجم السيارات المخدومة في وقتٍ واحد.
 وصرح الأستاذ ميشال الحاج – مدير عام خدمات مابعد البيع بشركة العيسى العالمية للسيارات، “أن أكبر مراكز صيانة سيارات ايسوزو في الشرق الأوسط يقع في العاصمة الرياض عند مخرج 18، ويمتد على مساحة 5000 متر مربع، وهو مكرسٌ لخدمة سيارات ايسوزو ، وتسعى شركة العيسى العالمية للسيارات من خلاله التركيز للإستحواذ على حصة جيدة من سوق المركبات ، وتتطلع لإحراز الريادة والتفوق من خلال منتجاتها التي تتسم بأعلى معايير الجودة والاعتمادية ، بالإضافة إلى الخدمات المتميزة قبل و بعد البيع ،والمركز تم تشييده وتجهيزه وفقا لأحدث المعايير ، حيث يتضمن المركز 32 رافعة تعمل في ذات الوقت، ويضم قسماً للخدمة السريعة، وجناح استقبالٍ خاصٍ بالعملاء، مع الحرص على توفير كافة الخدمات والمنتجات في أقصر وقتٍ ممكن، من خلال طاقمٍ من الفنيين والإداريين والمهندسين الخبراء والمؤهلين والذين يتم إطلاعهم وتدريبهم بشكلٍ دوريٍ على أحدث تقنيات وأساليب الصيانة. ويحتوى المركز على قسم لقطع غيار ايسوزو الاصلية و مستودع يمتد على مساحة 2000 متر مربع . ويتميز مركز الصيانة العملاق بتقدم خدمات متكاملة بعد البيع تغطي كافة احتياجات العملاء، وتمنحهم الاطمئنان وراحة البال على الدوام بفضل الأسعار التنافسية لخدمات الصيانة الدورية.وذكر الحاج مركز خدمات ما بعد البيع التابع لشركة العيسى العالمية للسيارات هو مصدر فخرٍ واعتزازٍ لنا، وهو ثمرة الثقة الكبيرة التي يحملها السائقون الأفراد وأصحاب الأعمال في المملكة لسيارات ايسوزو، وذلك بفضل الله أولاً، ثم نتيجة استراتيجياتنا وجهودنا الحثيثة للحصول على أكبر حصة سوقية ممكنة من سوق السيارات المحلية منذ انطلاق أعمالنا وشراكتنا كوكيل رسمي لشركة ايسوزو عام 1985م .وتعد شركة العيسى العالمية للسيارات إحدى أهم الشركات التابعة لشركة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة في المملكة العربية السعودية بخبرة تتجاوز الستين عاماً في مجال السيارات. هذا، وتعرف شركة العيسى العالمية للسيارات بكونها الوكيل المعتمد لشركة ايسوزو موتورز بالرياض منذ العام 1985م وهي تقدم حلولاً متكاملة للنقل التجاري ولكافة أصحاب الأعمال الذين يتطلعون مركبات تتسم بأعلى مستويات القوة والصلابة والاعتمادية.
