“بالصور” رسمياً مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة كلياً أكبر وأخف وزنا وأكثر كفاءة 

أخيراً كشفت مرسيدس بنز عن نموذج الجيل الجديد من سيارات الفئة سي وهو النموذج الذي يحمل تاريخ العام 2015، Mercedes-Benz C-Class سي كلاس الجديدة أصبحت أكبر من ذي قبل، بينما وفي الوقت نفسه خسرت السيارة الكثير من وزنها القديم.ابعاد سي كلاس الجديدة 4،686 ملم طول (+95ملم) 1،810 ملم عرض (+40 ملم) مع زيادة 76 ملم في طول قاعدة العجلات لتكون 2،840 ملم. وهذه الزيادة وجهت كلها ليكون هناك الكثير من المساحة بالنسبة لركاب المقعد الخلفي. وعلى الرغم من أن حجمها زاد، الفئة-C الجديدة خسرت 100 ​​كجم من وزنها القديم، والسبب هنا يرجع بشكل كبير إلى الهيكل الهجين المصنوع من الألومنيوم، والذي يقل وزناً بـ 70 كجم عن الهيكل القديم، حيث زادت نسبة الألومنيوم المستخدم في الهيكل من 10 في المائة في النموذج السابق إلى ما يقرب من 50 في المئة في نموذج 2015. ونتيجة لخفض وزن السيارة انخفض استهلاك الوقود حوالي 20 في المئة وتحسنت المناولة في السيارة نتيجة لانخفاض مركز الثقل.من ناحية التصميم، لم يأتي نموذج مرسيدس سي كلاس 2015 بأي مفاجآت، وهو يلخص لغة التصميم الجديدة المتبعة من العلامة التجارية الألمانية الفاخرة، وقد يعتقد صاحب الاعين المدربة في البداية انها نموذج من نماذج S-Class، حيث الجزء الخارجي نسخة مصغرة من سيارة مرسيدس السيدان الرئيسية، حتى المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية LED متشابهة جداً.من الداخل، التصميم قريب الشبة جداً من الفئة CLA، مع نفس المستوى الحرفي والمواد عالية الجودة المعتادة من العلامة التجارية الألمانية مرسيدس بنز، الكونسول الوسطي الجديد يتميز بالخطوط الانسيابية المتدفقة كقطعة واحدة، وكمعيار قياسي هناك شاشة عرض قائمة بذاتها بحجم 7 بوصات بداية الكونسول. وللمرة الأولي يمكن طلب نماذج الفئة اس مع نظام التعليق الهوائي Airmatic.عند إطلاق نموذج 2015، سيكون متوافر في ثلاث نماذج من المحركات بالنسبة للنسخة الأوروبية، محرك الديزل في (C 220 بلوتيك) واثنان من نماذج الوقود (C 180 و C 200).محرك الديزل 2.1 لتر ينتج 168 حصان وهو المحرك الأكثر اقتصاداً في استهلاك الوقود، حيث يبلغ متوسط استهلاك الوقود في هذه النماذج 4 لتر/100 كم، نماذج C 180 تأتي بمحرك 154 حصان 1.6 ليتر تستهلك 5 لتر/100 كم، في حين أن نماذج 200 C تأتي بوحدة محرك 2.0 لتر ينتج 181 حصان يبلغ متوسط استهلاك الوقود فيها 5.3 لتر/100 كم. وC200  هي الأسرع في الفئة سي الجديدة حيث تنطلق من 0-100 كلم / ساعة خلال 7.5 ثانية. وتؤكد مرسيدس أنه بعد إطلاق السيارة في السوق سيكون هناك سلسلة من النماذج بمتغيرات اخري في المحركات، بما في ذلك محركات الست أسطوانات الوقود ونماذج C 300 بلوتيك الهجين المقرر صدورها لاحقاً في الأسواق، وهي النماذج مع محرك كهربائي بقدرة 20 كيلو واط والتي تعد الأكثر اقتصاداً في استهلاك الوقود حيث تسجل 3.9 لتر/100 كم.يمكن الاختيار ما بين ناقل حركة سرعات يدوي وهو المعياري، أو اختيار ناقل الحركة الأوتوماتيك 7G-ترونيك بلاس.C-Class ستكون متاحة في المانيا مقابل 33,558 يورو بالنسبة لنماذج C 180 الأساسية، C 200 سيبدأ سعرها من 36,414 يورو و C 220 BlueTEC سيكون سعرها 38,675 يورو.      
