“بالصور” لامبورجيني افنتادور ال-بي-720-4 النسخة الخمسين في دبي Lamborghini Aventador 

التقطت صور لسيارة السوبر كار الايطالية نسخة “الذكرى الخمسين” Anniversario في مدينة دبي وذلك في مواقف سوق دبي مول وقد حصلت هذه النسخة من لامبورجيني على زيادة 20 حصان على المحرك الاساسي الموجود في افنتادور, المحرك عبارة عن V12 سعة 6.2 لتر, ويولد في النسخة الاساسية 700 حصان, لكن تزداد لتصبح 720 في النسخة الخاصة بالسنة الخمسين للشركة, واكدت انها قامت بتعديلات في المحرك اضافةً لتخفيف وزن السيارة من الخارج تم دهن السيارة باللون الاصفر والاسود المطفي في الجزء الأسفل, والجنوط. تقول لامبورغيني انها اختارت اللون الاصفر لانه اللون الاشهر في سياراتها منذ السيارة الكلاسيكية Miura. اضافة الى اللون المميز, حصلت هذه النسخة على صدام امامي وخلفي جديدين. حيث حصلت على تصميم امامي مختلف, بفتحات تهوية اكبر. ومن الخلف تم تزويدها بناشر هواء كبير, وفتحات تهوية للمحرك.        
