“بالصور” ظهور كيا كادينزا 2017 الجديدة تظهر في شوارع مدينة سيول الكورية خلال اختبارها Kia K7 

اليوم، نحن نريد أن نشارككم بمزيد من صور التجسسية ومؤكد أن شركة صناعة السيارات الكورية الجنوبية ستواصل اختباراتها على الطرق العامة في الجيل المقبل من كيا K7 2016، بعدما اكملت اختباراتها الداخلية بسرية تامة.منذ أن بدأت في عام 2010، تم تطوير الجيل الأول كيا K7 “وتسمى أيضاً باسم كادينزا خارج كوريا الجنوبية” وكما يطلق عليها اسم VG صممه بيتر شراير، كان K7 الفائز الثالث بعد أوبتيما وبعد سبورتاج في حربها لتغيير صورة علامتها التجارية ونجحوا في ذلك, كيا حسنت K7 مع عملية التجميل التي قامت بها في عام 2013 وقررت أن تبدأ مبيعاتها في أمريكا الشمالية, حاليا K7 متاحة في الصين والبرازيل والشرق الأوسط أيضاً.كما قلت لكم منذ فترة طويلة، كيا لديها طريقة جديدة لتصميم سيارات السيدان على الجيل القادم حيث أطلقت كيا اوبتيما في ابريل, وتحدثنا مع فريق التصميم عن تصميم سيارات السيدان وسيارات الدفع الرباعي لكيا وقالوا انها لن تكون بنفس الشكل، لأن هذه السيارات لديها هدف مختلف عن سيارات السيدان.لذلك من المتوقع أن كيا K7 2016 سوف تشرب من مفاهيم كيا الأخيرة للجيل القادم، في نفس الوقت من أوبتيما، مع تصميم على نطاق أوسع، مع أحدث رادار تحكم أوتوماتيكي للسرعة، و كيا يمكن أن تشمل LED على شكل مكعبة الجليد.وبالنسبة للمحرك 7 سرعات ناقل حركة مزدوج، إضافة إلى اختيار حقن الوقود المباشر ومحركات الديزل “وسيبدأ هبوطه في الأسواق الأوروبية”، بالإضافة إلى المحركات التوربينية الصغيرة. وكذلك الديزل، تم تحسين 2.2 crdi و محرك R مع 200 حصان والبنزين يمكن أن تكون متاحة مع 3.0 و 3.3 و 3.8 محركات GDI، ويمكن أن تتم مفاجأتنا بـ 2.0 توربو يولد 250 حصان. ويمكن أن تكون يتم حفظ A 3.3 كمحرك توربو GDI لنسخة كيا GT.    
