العاصمة “الرياض” على موعد مع قمة الإثارة والتشويق في نجم السعودية للدرفت يوم الجمعة 13 نوفمبر 

بعد نجاح بطولة نجم السعودية للدرفت الباهر جماهيرياً وتنظيمياً حسب أراء المشاركين ، والتي فاق فيها عدد حضور الجولتين الاولى والثانية الـ 15000 متفرج وإشتعال الحلبات بالمنافسات الحامية التي شهدتها الجولات السابقة ، ستشهد العاصمة ” الرياض” منافسات مثيرة وقوية بمشاركة ابطال نجم السعودية للدرفت لتحديد الأبطال المتاهلين الى جولة الحسم النهائية في مدينة جدة .حيث ستسضيف حلبة ديراب يوم الجمعة 13 نوفمبر أبطال الدرفت و الذي سيتأهل منهم 4 الى الجولة الختامية في جدة .
 و من المتوقع ان يشارك بهذه الجولة أقوى الأبطال اصحاب الخبرة الكبيرة والتي سبق لكثير منهم الفوز بالكثير من البطولات المحلية والإقليمية مثل الكابتن محمد العرابي الذي أكد على تغيير استراجيته المتبعة في هذا السباق للفوز في هذه الجولة بجدارة ، كذلك الكابتن فلاح الجربا فهو مصمم على الفوز في هذه الجولة التي ستقام في العاصمة الحبيبة “الرياض” وهما يسعيان سوياً لتحقيق المركز الأول في البطولة بإذن الله .
 والجدير بالذكر ان ٦ من أقوى ابطال مدينتي الأحساء والخبر تأهلوا الى الجولة الختامية والتي من المتوقع ان تكون ختاما مثاليا لهذه البطولة .
 البطولة ينظمها مطور رياضة السيارات في المملكة العربية السعودية الكابتن عبدالله باخشب ، وهي تقام بإشراف مباشر من الاتحاد السعودي لرياضة السيارات والدراجات النارية ، و برعاية ماونتن ديو ، زيوت توتال ، إذاعة ألف ألف FM، ونيسان السيارة الرسمية. 
