صانعات السيارات تبحث عن طرق لتشجيع أصحاب السيارات لتلبية حملات الاستدعاءات 

صانعات السيارات تريد الاستعانة بشركات التأمين لحث السائقين على صيانة أعطاب سياراتهمصانعات السيارات تريد مساعدة من قِبل شركات التأمين على السيارات لتشجيع ملاك السيارات على التوجه لمنافذ البيع والصيانة لتصليح سياراتهم في حالة كان هناك عطب في احد الموديلات، حيث من الملاحظ في الفترة الأخيرة تكاسل العديد من الملاك في الرد على حملات الاستدعاءات.ففي الأسبوع السابق، تم تسجيل حادثة موت أخرى متصلة بوسادات تاكاتا الهوائية العطبة، حيث توفيت فتاة تبلغ 17 عاما من العمر أثناء سيرها بسيارة هوندا سيفيك وحدوث انفجار بوسادة السيارة الهوائية أثناء حادثة ارتطام. وقد قالت هوندا أنهم قد نبهوا مالك السيارة عدة مرات عبر البريد بضرورة إعادة السيارة للتصليح وتغيير الوسادة الهوائية، إلا أنه لم يبال بالإنذارات، ما دفع صانعات السيارة إلى التعاون مع شركات التأمين للضغط على المستهلكين للاستجابة إلى حملات الامن والصيانة المذاعة من حين لآخر. وقد أرسل اتحاد مصنعي السيارات وجمعية شركات السيارات العالمية رسائل لمديرين تنفيذيين لشركات تأمين أمريكية تتضمن طلب “مساعدة في تأسيس وسائل جديد لإيصال المعلومات للمستهلكين حيال حملات استعادة السيارات لاجل إعادة صيانتها وتامينها، والتأكيد على السائقين بضرورة إعادة السيارات للصيانة بأسرع وقت ممكن”.وقد حذرت شركات السيارات أن 25% من كل السيارات الأمريكية المطلوبة للصيانة لم تأت للمنافذ المخصصة لفحصها، كما قالت شركة كارفاكس في فبراير أن أكثر من 47 مليون سيارة تحتاج إلى صيانة متكاملة ضرورية، حيث كان عام 2015 أكثر الأعوام في التاريخ في أعداد السيارة المطلوب استعادتها للصيانة في الولايات المتحدة، لتشمل أكثر من 51 مليون سيارة متضررة في العام السابق فقط، حسب تقارير رسمية في يناير.
