هل ستنجح فورد في اسقاط سيارة تويوتا فورتشنر بسيارتها الجديدة فورد رينجر؟ 

أتذكر في شهر أغسطس الماضي، تقريباً ان لم تخنني الذاكرة، تحدثنا عن نموذج يسمى ايفرست تستعد فورد لتقديمة للسوق الأسترالي, والآن يمكننا ان نؤكد لكم ان هذا العمل في ال SUV الجديدة القائمة على أساس رينجر مستمر على قدم وساق.في هذه المرحلة من العمل، من الواضح تماماً ان العمل لم ينتهي بعد، والملاحظة الأهم في السيارة هو عدم محاذاة الأبواب الأمامية والخلفية. ومجموعة من معدات الرينجر الامامية والخلفية قد تم تركيبها على السيارة. قاعدة العجلات أقصر من رينجر. وحسب المصور الذي التقط الصور للسيارة، فهي لم تكمل قرص الفرامل في جميع الزوايا الأربع، وأكد ان السيارة ستحتاج نوع جديد من التعليق.بالنسبة للشكل، فمن المتوقع ظهور مفهوم ايفرست ليكون مفهوم الإنتاج، وبطبيعة الحال سيكون هناك بعضاً من التعديلات الداخلية، وخاصة حول لوحة القيادة.وعلى الرغم من ان شركة فورد قد أوقفت التصنيع المحلي لسياراتها في استراليا، ستقدم فورد للسوق الأسترالي هذا النموذج بشكل خاص، وستبقي على العمل على انها مستورد، كما انه من المتوقع ان تبقي فورد على مكاتب التصميم الخاصة بها في Oz، وقد تبقي بعض عمليات التصميم لسياراتها هناك ايضاً.من المتوقع ان نرى نسخة الإنتاج النهائي من ايفرست في نهاية العام الحالي، او مع بدء مبيعات عام 2015.     
