“هيونداي” تكشف عن صور جديدة مفصلة لسيارتها الكهربائية الوحيدة في العالم PHEV والهايبرد 

كشفت صانعة السيارات الكورية هيونداي عن صور جديدة مفصلة لسيارتها الوحيدة في العالم التي تتوفر بالصيغ الكهربائية وPHEV و الهايبرد وقد وصفت هيونداي السيارة بأنها بديل متطور لسيارات الوقود المدمجة . وحول تصميم السيارة ، فإن IONIQ الكوبيه تأتي بخاصية فريدة تقوم بإدارة تدفق الهواء . كما تأتي السيارة بنظم أيرديناميكية نشطة وسلبية تجعلها الأكثر أيروديناميكية مقارنة بموديل تسلا Model S وBMW i8 وتويوتا بيريوس.وتأتي واجهة السيارة بتصميم تقليدي ولكنه مقنع يسهل التعرف علي كونها سيارة صديقة للبيئة ، فيما تأتي السيارة بعجلات قياس 15 أو 17 بوصة ، وهو ما سيمكن السيارة من التفرد مقارنة بباقي الموديلات الأخري . وتأتي السيارة بمشغل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو وشاشة TFT قياس 7 بوصات بجانب باقة من تكنولوجيا الأمان التي تتضمن مكابح طواريء ذاتية القيادة ومساعد الحفاظ علي المسار والتحذير من مغادرة المسار ونظام رصد البقع العمياء بجانب توفر 7 وسائد هوائية للسيارة .وسيمكن للعملاء الاختيار ما بين 9 ألوان خارجية للسيارة مع 3 خيارات للتطعيمات الداخلية ، فيما ستقدم السيارة بثلاث اصدارات في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في مارس ، فيما سيصل هذا الموديل لأوروبا في النصف الثاني من 2016.    
