شانجان V7 2018 الصينية الجديدة لمنافسة “اكسنت ويارس” في السوق السعودي 

زيارة – قام فريق المربع نت بزيارة  وكالة شانجان المجدوعي للسيارات للأطلاع على كل ماهو جديد عالم السيارات الصينية, حيث سنطرح لكم اليوم  سيارة جديدة وإقتصادية وهي V7 حيث  قامت مؤخراً شركة المجدوعي للسيارات الوكيل الحصري لسيارات شانجان في المملكة العربية السعودية مؤخرا باطلاق هذا الطراز، حيث رفعت الستار عن طراز “V7” الجديد بالكامل وذلك في معرضها في مدينة جــدة وبحضور عددا كبيراً من محبي سيارات شانجان و كبار عملاء الشركة وممثلي وسائل الاعلام.ويأتي اطلاق طراز شانجان “V7” ، الجديد بالكامل، بعد النجاح الكبير الذي حققته سيارات شانجان في المملكة العربية السعودية تحت مظلة المجدوعي للسيارات، التي بذلت جهودا جبارة لانشاء شبكة فروع متكاملة واسعة  في مختلف المناطق في المملكة العربية السعودية،  بالاضافة الى توفير خدمات شاملة لما بعد البيع، مما ساهم في تعزيز الثقة في سيارات شانجان وارتفاع الطلب عليها.طراز شانجان “V7” 2018، ضمن فئة سيارات السيدان الصغيرة ، وهو يأتي بفئتين ، فئة كاملة المواصفات  وفئة قياسية. و يتمتع  بتمصميم خارجي انيق، مبني على قاعدة عجلات يبلغ طولها 2.6 متر،  وتبلغ أبعاده  4.53 متر طولاً و1.74 متر عرض 1.49 متر ارتفاع وهو مزود  بجنوط  سبور قياس 15 بوصة. وهي ايضا مجهزة بخزان وقود بسعة 45 لتر وينصح باستخدام وقود 91 في تشغيلها.اما المقصورة الداخلية فهي واسعة ومريحة بمساحات مناسبة للجلوس, مع لمسات جمالية محيطية عديدة. مع العلم بان زجاج نوافد تعمل بالكهرباء ونظام دخول بالبصمة والفتح عن بُعد والتشغيل بدون مفتاح، مع قفل مركزي  ومقود هيدروليكي وتكييف  هواء امامي وخلفي ، ونظام ترفيه يشمل  راديو MP3 وAUX وCD, بالاضافة الى أحزمة أمان أمامية وخلفية مع فتحة سقف.والسيارة الجديدة معززة بالعديد من انظمة القيادة والسلامة، بما في ذلك نظام مانع لاغلاق الفراملABS  ، نظام توزيع قوة الفرملة EBD ، ونظام مساعدة الفرمل عند الطوارئ EBA ، واكياس هوائية للسائق والراكب الأمامى مع وسائد هوائية . كما تم تجهيزها  بصدامات امامية وخلفية ومرايا جانبية بنفس لون السيارة ، مع مصابيح ضباب أمامية وخلفية ومصابيح اشارة مدمجة فى المرايا وجهاز انذار ضد السرقة.والسيارة شانجان “V7” مزودة بمحرك  سعة 1.6 لتر ذي 4 اسطوانات بقوة 123 حصان عند 6000 دورة في الدقيقة ، وهو متصل بناقل حركة  ستبترونيك من 4 سرعات مع زر  لتشغيل المحرك.وسعر شانجان V7 على النحو التالي  :الفئة الكاملة : 37,900 ألف ريال  بأضافات الفتحة في السف ومقاعد جلد بإضافة إلى الحساسات الخلفية  .الفئة القياسية : 34.900 ألف ريال .
