مرسيدس مايباخ تنشر صورة دعائية لنموذج كوبيه مستقبلي ستكشف عنه خلال في 21 أغسطس 

نشرت مرسيدس صورة دعائية ضخمة لنموذج سيارتها المايباخ الكوبيه المستقبلي والذي ستكشف عنه رسميًّا خلال 21 أغسطس 2016 بشاطيء بيبل بكاليفورنيا.هاته المايباخ ستكون على امتداد 6 أمتار ومن المرتقب ان تبهر الحشود بحجمها الكبير و بابيها الديناميكيان وتصميمها الكوبيه.
 مرسيدس نشرت الصورة الجديدة عبر حساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي تحت وصف “مثيرة وعصرية، ما يقرب من 6 امتار من الفخامة”، وعلي الرغم من اننا لم نسمع ان قسم مايباخ يخطط لاطلاق نموذج جديد في اي وقت قريب، الا ان هذا النموذج المستقبلي يكشف عن نوايا مرسيدس لانطلاقه راقية مرتقبة.
 وتقول التقارير أن التصميم الجديد سوف يظهر قدرات المايباخ في تصميم هياكل السيارات, في الوقت الذي يقال فيه ان مرسيدس تفكر في صناعة تصميمات عملية فارهة منافسة لفئات كالرولز رويس وبنتلي.
 النموذج المستقبلي المثير سوف يكشف عنه أمام توكيل دي إيليجانس بشاطيء بيبل يوم 21 اغسطس, ومن المرتقب أن تفصح مرسيدس عن المزيد من التفاصيل عن نموذجها قبل الكشف عنه أمام العامة..
