“تقرير” بورش كايمن اس 2014 المطورة صور ومواصفات Porsche Cayman S 

بالطبع كان لدي بورش اساليبها للتأكد من أن كايمان لا ترقي بأي حال للنموذج الاقوي سبايدر 911، مثل الحفاظ على قدرة حصانيه اقل، ولكن على كل حال من الأحوال فأن النموذج الرياضي الجديد نضج ليلبي احتياجات الكثيرين.نظام تعليق السيارة من الألومنيوم انيق وعملي جداً، زوج المصابيح الامامية مستوحى من سبايدر 918 هايبرد، الإشادة الاولي لمكونات السيارة تتمحور حول هيكلها الذي يأتي أكثر صلابة بحوالي 40 في المئة من الجيل السابق، حيث أن نموذج 2014 هيكله هو خليط من الألمنيوم والفولاذ شديد القوة والمغنيسيوم.النموذج الجديد يأتي مع عجلات قياسية أكبر (18 بوصة و19 بوصة لكايمان S)، وبشكل عام فأن وزن السيارة في الجيل الجديد يقل عن النموذج القديم بـ 30 كلجم.عدة الإضافة الايرودينامية اقتصت بنسبة 25 في المئة في كل من المحاور، لتعزيز الاستقرار عند السرعات العالية. أما بالنسبة لمعامل السحب، فهو بنسبة محترمة 0.30 value.or.خط السقف يتدفق بشكل جميل، وطول الزجاج الامامي زاد بنسبة أربع بوصات. وهو ما يجعل مساحة كايمان الداخلية ومقصورتها محترمة.أصبحت كايمان أسهل للاستخدام اليومي، السائق سيشعر بالاسترخاء أكثر عند استخدام السيارة. تخطيط لوحة أجهزة القياس الجديد يتيح للسائق التعامل مع شاشة 4.6 بوصة اما بالنسبة لشاشة الاعلام والترفيه فهناك شاشة 7 بوصة تعمل باللمس في الكونسول الوسطي.للأسف المقاعد لم تتحسن بصورة كبيرة، هي أكثر راحة من ذي قبل ولكن ما تزال صعبة الاستخدام في الرحلات الطويلة. كايمان S جيدة داخل المدينة وخارجها مع مساحات التخزين الإضافية فيها.بالنسبة لمواصفات بورش كايمن اس 2014 التقنية فهي تأتي بمحرك وقود ست أسطوانات بإزاحة 3436 cm3، التربوتشارشيد ينتج 239 كيلو وات عند 7400 لفة لكل دقيقة او 325 حصان عند 7400 دورة في الدقيقة. عزم الدوران 370 نيوتن متر عند ما بين 4500 و5800 دورة لكل دقيقة.ناقل الحركة من نوع PDK مزدوج القابض سبع سرعات أتوماتيكي، ينقع الحركة للإطارات الخلفية. السيارة تصل لسرعة 100 كيلو متر خلال 4.9 ثانية، والسرعة القصوى 282 كم / ساعة. انبعاثات الغازات السامة 188 غرام / كلم. واستهلاك الوقود المجمع 8 لتر لكل 100 كيلو متر.بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات  بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات  بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات بورش 2014 – بورش كايمن 2014 اس – Porsche Cayman S – المربع نت للسيارات
