مرسيدس تكشف عن سيارة جولف فاخرة سعرها 274,000 ريال 

كشفت مرسيدس عن سيارة جاريا جولف كارت الفاخرة الإنتاجية عقب عامين من تدشينها كسيارة جولف اختبارية في 2016.. ومنذ ذاك الحين، لم يتغير تصميم السيارة كثيرا، حيث حافظت على شكلها المستقبلي المثير للاهتمام والمشابه رغم ذلك لسمارت فورتو كابريو، بشبكة مبرد مستوحاة من كرات الجولف وزجاج أمامي قائم وجلد حقيقي فاخر مضاد للمياه وسقف مصنوع من الألياف الكربونية، والتي تم استخدامها أيضا في المقاعد ولوحة القيادة.كل جزء من مرسيدس جاريا جولف كارت يتميز بفخامته الواضحة للعين على الفور.. حيث حصلت السيارة، والتي تم تصميمها بالتعاون مع شركة جاريا، بتصميم أكثر رياضية بكثير من سيارات الجولف التقليدية، بالإضافة إلى بلوتوث ومكبرات داخلية فاخرة وخاصية الاتصال بالإنترنت عبر الهاتف الذكي.السيارة بطبيعة الحال كهربائية، إذ تستمد قوتها من حزمة بطارايات ليثيوم بقوة 10.24 كيلووات في الساعة، الأفضل في أي سيارة جولف إنتاجية في التاريخ -حسب قول مرسيدس-، بمجال سير يمتد إلى 80 كيلومتر.. ويُذكر ان السيارة قانونية للاستخدام في الطرق العادية، بسرعة قصوى 70 كلم\س.جاريا تعرض السيارة حاليا للبيع على صفحتها الإلكترونية للطلبات المبكرة، حيث بإمكان المهتمين وضع ألف دولار (3750 ريال) كعربون مقدم قبيل شراء السيارة بسعرها الباهظ، 73,000 دولار (274,000 ريال). 
