ميني 2015 كوبر “الجديدة” أكبر وأسرع وأكثر توفيراً وبنفس التصميم المحبوب MINI 2015 

أخيراً كشفت ميني النقاب عن نموذج الجيل الجديد من سيارتها الهاتشباك، وهو النموذج الأساسي للعلامة التجارية ميني بنفس التصميم البسيط الكلاسيكي الذي وضعه السير Alec Issigonis.وكما هو متوقع، فان النموذج الجديد لا يختلف كثيراً عن نماذج الأجيال السابقة، والعين المدربة فقط هي من ستستطيع أن تحدد الاختلافات في التصميم. ومع ذلك فأن نموذج 2015 من ميني يأتي ببعض التفاصيل التي تعطيه مظهر جديد مثل شبكة المبرد الموسعة السداسية والتي يحيط بها ديكورات الكروم، كما هو الحال مع المصابيح الامامية والمصابيح الخلفية ايضاً.ميني 2015 تأتي مع خمسة ألوان من الطلاء، ويأتي لون السقف في السيارة مختلف عن لون السيارة. ويمكن أختيار مصابيح LED كخيار أمامي من المصابيح الأمامية، وكذلك هو الحال في المصابيح الخلفية من نوع LED. كما يمكن أضافة الحزمة الاختيارية الكاملة من مصابيح LED لصالون السيارة من الداخل.التغيير الأكثر أهمية بالمقارنة مع الطراز السابق هو حجم ميني 2015، حيث ركب النموذج الجديد على منصة مجموعة بي ام دبليو المطورة حديثاً UKL1، والتي ستشاركها فيه الكثير من سيارات البي أم دبليو بما في ذلك X1 الكروس أوفر القادمة.ميني 2015 أطول من النموذج السابق بـ 98 مم وأعرض بـ 44 مم وارتفاعها يزيد عن الطراز السابق بــ 7 مم. وكذلك قاعدة العجلات أطول بـ 28 مم. كما تم إضافة 28 مم لطول الجبهة و34 مم زيادة في طول مؤخرة السيارة. وهذه الزيادات ترجم إلى مساحة أكبر لركاب السيارة الأربعة، ومزيداً من المساحة للأمتعة كذلك. مع زيادة كذلك في سعة خزان الوقود قدرها 51 لتكون السعة الكلية 211 لترا.ميني الجديدة توفر جيل جديد من محركات الوقود التوربيني المزدوج 1.5 لتر 3 أسطوانات أو 2.0 لتر أربع أسطوانات. وعند أطلاقها سيكون للعملاء القدرة على الاختيار بين ثلاثة خيارات وهي ميني كوبر 134 حصان من المحرك 1.5 لتر 3 أسطوانات، وميني كوبر S مع 189 حصان من المحرك 2.0 لتر 4 أسطوانات وميني كوبر D 114 حصان من المحرك الديزل 1.5 لتر 3 أسطوانات.النماذج الثلاثة يتم تقديمهم بشكل قياسي مع علبة تروس يدوية من ست سرعات، ويمكن اختيار ناقل الحركة الأتوماتيكي، وهي مزودة بتكنولوجيا MINIMALISM التي تعمل علي تحسين أرقام الأداء في القيادة وتخفض من استهلاك الوقود. والنموذج الأسرع هو ميني كوبر S، الذي ينطلق من الصفر إلى 100 كيلو في الساعة في 6.8 ثانية، في حين ان الأكثر اقتصاداً في الوقود هو ميني كوبر D الذي يستهلك 3.6 لتر / 100 كم.عززت ميني أيضاً من نظام التعليف في النموذج الجديد مع ميزة “go-kart” ونظام التحكم الديناميكي بالثبات (DSC) بما في ذلك التحكم في الجر الديناميكي (DTC) والقفل التفاضلي الالكتروني (EDLC).في الداخل، حدثت ميني من لوحة القيادة بعض الشيء، ومن بين هذه التعديلات لوحة العرض المركزية الجديدة، وتحسين مستوى المعدات والتجهيزات، مع كاميرا المساعدة في القيادة ومساعد وقوف السيارات وكاميرا الرؤية الخلفية وغيرها من المزايا والاضافات التي كانت مفقودة في النماذج السابقة.تبدأ مبيعات الطراز الجديد في ربيع عام 2014، ولم يعلن عن الأسعار بعد ولكن يتوقع أن تزيد الأسعار عن أسعار النماذج الحالية.           
