تويوتا أفالون 2019 تشوق لمصابيحها الخلفية المتطورة قبل تدشينها 

تستمر تويوتا في حملتها التشويقية لأفالون الجديدة كليا، مع تركيز خاص على حزم إضاءة الموديل الجديد، هذه المرة للمصابيح الخلفية، وهي ليست مجرد مصابيح LED عادية، بل تم تزويدها بإشارات منعطفات متتابعة، ما يعطي السيارة مظهرا تقنيا متطورا بالفعل.هذه الخاصية ليست جديدة بأي حال، حيث رأيناها في العديد من الموديلات بالفعل مثل أودي A4 وفورد مونديو، كما ان شكل المصابيح الخلفية لم يتغير كثيرا عن الموديل السابق، وإن حصل على جرافيك جديد لإعطاء السيدان الكبيرة مظهرا أكثر جراءة بالمجمل لجذب جمهور جديد إليها.من المتوقع ارتكاز أفالون 2019 على نفس منصة TNGA التي تعتمد عليها كامري الجديدة والجيل القادم من كورولا.. كما ستحصل بعض نسخ أفالون على أنبوبي عادم بينما ستتميز نسخ أخرى بنظام عادم رباعي أكثر رياضية.. وبالنسبة للمحركات، فمن المتوقع توفر السيارة بمحرك V6 سعة 3.5 لتر بجانب نسخة أخرى هجينة بمحرك أربع سلندرات، وأخرى تيربو بأربع سلندرات لاحقا في عمر الموديل.من المرتقب كشف الستار عن الجيل الخامس من تويوتا أفالون الجديدة في الخامس عشر من يناير في معرض سيارات ديترويت الدولي 2017، فتابعونا للمزيد من التفاصيل.   
