وكالة هوندا السعودية “عبدالله هاشم” ستطرح هوندا سيتي 2013 بشكلها الجديد Honda City 2013 

طرحت شركة عبدالله هاشم المحدودة، الوكيل الحصري لمنتجات هوندا في الملمكة العربية السعودية سيارة هوندا سيتي 2013 الجديدة والتي طال انتظارها وقال السيد شكيب حيدر، المدير العام لهوندا بشركة عبد الله هاشم المحدودة:” تجدد هوندا سيتي 2013 تصميمها الشهير على “شكل سهم منطلق” بحضور يلفت الأنظار وتصميم جديد للشكل الخارجي يمنحها أداءً أكثر ديناميكية على الطرقات. فالواجهة الأمامية مع الشبك المميز من الكروم توحي بمظهر سيارة سيدان عالية الرقيويتأكد هذا المظهر من خلال التصميم الدقيق والمبدع للمصدين الأمامي والخلفي بالإضافة إلى مصابيح إضاءة خلفية جديدة أكثر أناقة وجاذبية لسيارة هوندا وتتعزز شخصية سيتي الديناميكية مع التصميم الجديد للإطارات من الألمنيوم مقاس 16 بوصة (متوفرة في فئة EX)”.وأضاف:” إلى جانب التغييرات المميزة على التصميم الخارجي، حظيت مقصورة سيتي الجديدة بتحسينات زادت أيضاً من رقيّ وتميّز التفاصيل فيها. فمنطقة العدادات تمت ترقيتها مع اللون الأزرق الجديد لتعزيز المظهر الفاخر. كذلك تمت إضافة لمسات من الكروم في لوحة الكونسول الوسطي لتضفي مظهراً رياضياً وعصرياً داخل مقصورة الركاب”.مجموعة المزايا
 بإضافة 15 سم أصبحت سيتي الجديدة أطول من الموديل السابق. واتباعاً لتقاليد مفهوم هوندا القائم على “الأقصى للإنسان، الأقل للآلة”، توفر سيتي مجموعة واسعة من المزايا للركاب داخل مقصورتها الرحبة. فمع المقاعد الخلفية القابلة للطي بالإضافة إلى المساحات الوفيرة والمبتكرة لتخزين الأمتعة تبرز مرونة وبراعة سيتي للقيام بوظائف مختلفة. وتوفر أيضاً مركزاً أكثر انخفاضاً للسائق وبالتالي تحافظ على مساحة وافرة للرأس ورحابة رائدة للمقصورة. أما صندوق الأمتعة الواسع بحجم 506 ليترات، يعادل وحتى يتخطى بقدرة استيعابه بعض السيارات الأعلى من ليضمن سهولة كبيرة في تحميل وتنزيل الأغراض.الأداء
 تم تجهيز سيتي بمحرك i-VTEC سعة 1.5 ليتر، 4 سيلندرات من الجيل الجديد، يولّد قوة رائدة في فئته من 118 حصان ويوفر في نفس الوقت اقتصاداً جيداً في استهلاك الوقود.أما ناقل الحركة الأوتوماتيكي ذو الخمس سرعات في سيتي والفريد في فئته، لا يوفر فقط أداء أعلى في القيادة بل يحسن أيضاً من كفاءة استهلاك الوقود. ويمنح “مبدل السرعات الرياضي على عجلة القيادة” (متوفر فقط في فئة EX) أداء رياضياً عالياً يعبر عن مفهوم هوندا لمتعة القيادة.الهيكل
 يوفر هيكل عالي الصلابة مع دعامة ماكفرسون في الأمام وعارضة سحب نوع H في الخلف تحكماً قوياً على الطرقات وإحساساً بقيادة سلسة. تم أيضاً تصميم عجلة القيادة الكهربائية لتمنح قدرة مباشرة وثابتة على المناورة في ظروف القيادة المختلفة. أما التحسينات في هندسة نظام التعليق والتوجيه الأمامي تساعد أيضاً في الحفاظ على مدار أقصر للانعطاف من 5 أمتار.السلامة
 حظيت سلامة كافة الركاب باهتمام فائق عبر تجهيزات مثل نظام الفرامل المانعة للانغلاق ABS، نظام مساعدة الفرامل BA، نظام التوزيع الإلكتروني لقوة الفرامل EBD، وسائد هوائية SRS مزدوجة ومحدد مسبق لقوة شد الأحزمة والمتوفرة جميعها قياسياً في سيتي الجديدة. كذلك تضمن سيتي سلامة المشاة عبر استخدامها G-CON (تكنولوجيا التحكم بقوة الجاذبية) في هيكلها التي تخفف من قوة الصدمة وبالتالي تقلل من إصابات المشاة.وسائل الترفيه في السيارة
 تتمتع سيتي بنظام صوتي متطور مضمّن يربط تجهيزات الصوت الخاصة بالسيارة مع الوسائل الرقمية الخارجية. يمنح هذا النظام الصوتي المتطور العملاء خيار التواصل مع أي من مشغلات الموسيقى مثل iPOD، مشغل MP3، ذاكرة USB، هاتف متحرك مع مشغل MP3 من خلال ربطها به عن طريق مدخل USB. أيضاً يوفر هذا النظام نوعية صوت رائعة بفضل مزاياه المتقدمة مثل DSP Equalizer. كذلك يمكن التحكم بالنظام الصوتي عبر أزرار للتحكم مثبتة على عجلة القيادة (متوفر فقط في فئة EX).وتتوفر هوندا سيتي في فئتين – LX وEX، تأتيان بكافة المزايا قياسيا، مثل مصدات ومرايا بلون الهيكل، مرايا ونوافذ كهربائية، عجلة قيادة كهربائية، عمود عجلة قيادة متداخل وقابل للميلان، نظام صوتي متطور، مكيف هواء، عرض لمستوى استهلاك الوقود، نظام الفرامل المانعة للانغلاق (ABS)، وسائد هوائية SRS، محدد مسبق لقوة شد الأحزمة.وتتضمن سيتي من فئة EX مزايا إضافية مثل مبدل سرعات الرياضي على عجلة القيادة، عجلات من الألمنيوم قياس 16 بوصة، أضواء للضباب، مقابض أبواب من الكروم، مرايا جانبية مع إشارات للانعطاف، غطاء من الكروم لمخرج العادم، أزرار للتحكم بالنظام الصوتي على عجلة القيادة، الدخول من دون استخدام المفتاح، تعديل لارتفاع مقعد السائق ومقاعد خلفية قابلة للطي والانحناء.وتتوفر “سيتي” في 6 ألوان – بني معدني برّاق (جديد)، أحمر لؤلؤي كارنيليان (جديد)، أبيض لؤلؤي لامع، فضي معدني مرمري، أسود كريستال لؤلؤي ورمادي معدني مصقول.وتتمتع سيتي الجديدة كلياً بضمان هوندا القياسي لمدة 3 سنوات أو 100000 كلم (أيهما يأتي أولاً).
