تعليمات قيادة النساء في السعودية 

صيات مجلس الشورى إلى رئاسة ديوان مجلس الوزراءأنظمة وتعليمات قيادة النساء للسياراتأ- تنظيم وتعليمات قيادة المرأة للسيارة:1- ألا يقل عمر السائقة عن 30 سنة.
 2- موافقة ولي أمر السائقة على قيادتها للسيارة.
 3- الحصول على رخصة قيادة من مركز تعليم القيادة النسائي.
 4- أن تكون السائقة محتشمة في لبسها ولا تضع أي مواد للزينة بتاتاَ.
 5- يسمح لها بالقيادة داخل المدينة فقط ولا يسمح لها بالقيادة خارجها بدون محرم سواء القرى أو الضواحي.
 6- تحدد أوقات السماح بالقيادة من الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثامنة
 ليلاً أيام السبت إلى الأربعاء, وفي يومي الخميس والجمعة من الساعة الثانية عشر بعد الظهر إلى الساعة الثامنة مساء.
 7- أن تحمل معها هاتفاً للحالات الطارئة.
 8- الإتصال على مركز المرور النسائي في حالات التعديات والمشاكل أوعطل السيارة.
 9- دفع مبلغ مالي معين سابقاً في حساب الرخصة لدى المرور النسائي مخصص لتصليح أعطال وبنشر السيارة عند الحصول على الرخصة.——————————————————————————-ب-الجهات المسؤولة:1- إيجاد قسم مرور نسائي مختص بقبول البلاغات عن التعديات على السائقات والاتصال بشركات الإصلاح والبنشر وجر السيارات وكذلك الاهتمام بأمر المخالفات المرورية وتحريرها.
 2- إيجاد رقم هاتف مجاني للمرور النسائي.
 3- وضع مراكز داخل المدينة للمرور النسائي تشرف عليها جهات دينية مسؤولة.
 4- استحداث شركات مختصة بالصيانة الخفيفة والبنشر وجر السيارات بالتنسيق مع المرور النسائي.
 5- تجديد رخصة السير كل سنة وأخذ قيمة الإصلاحات وجر السيارة مقدما.
 6- على رجل المرور استدعاء المرور النسائي لتحرير المخالفة ضد السائقة وعدم الحديث معها بتاتاً.
 7- معاقبة من ينتهك الأنظمة دون إستثناء لان انتهاك أي من هذه القوانين هو انتهاك للأعراض وأمن البلد.
 ——————————————————————————–ج- أنظمة العقوبات:فيما يتعلق بالعامة:-1- معاقبة من يتحدث إلى سائقة بعقوبة لا تقل عن السجن لمدة شهر مع الغرامة المالية.
 2- من يثبت عليه محاولة التحرش أو مطاردة أو معاكسة سائقة يعاقب بالسجن مدة لا تقل عن ثمانية أشهر مع الغرامة المالية.
 3- معاقبة من يحاول التضييق على السائقة في السير بالتوقيف لمدة يوم مع الغرامة.فيما يتعلق بالسائقة :-عند ثبوت قيام السائقة بما هو مخل للآداب والشرع للمرة الأولى تعاقب بالآتي:1- سحب رخصة القيادة منها لمدة لا تقل عن ستة أشهر مع الغرامة المالية(500-1000ريال) وأخذ التعهد عليها بعدم العودة تقوم به رئاسة المرور النسائي
 2- إبلاغ ولي أمرها رسمياً عن طريق هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
