“بالصور” لكزس تنشر صور تشويقية لطراز الجديد F القادم بمعرض ديتروت 

قامت لكزس بشكل مفاجئ بإطلاق بعض الصور التشويقية التي تعلن بها ان هنالك سيارة رياضية من فئة F قادمة لمعرض ديترويت في الثالث عشر من الشهر المقبل.لكزس لم تتطرق لطرح تفاصيل سيارتها القادمة ولم تتكلم عليها وأبقت أمرها غامض، ولكن احبت ان ترينا أهم تفاصيل السيارة. فالصورة الأولى تعبر عن التصميم الأمامي لها ، وكما نلاحظ أنوار LED مطعمة بألياف الكربون وبتصميم حاد قريب جدا من تصميم لكزس RC. وأما الصورة الثانية فنشاهد طقم العجلات المخصصة للأداء العالي وتصميم جذاب ، مع منظومة كبح سيراميك للأداء العالي.وأخر ما ختمت فيه لكزس حديثها عن السيارة ، أنها سيارة جاهزة للحلبات ، من جهة أخرى تشير جميع التوقعات ان السيارة التي سيتم الكشف عنها هي GS-F الرياضية. 
