مقتل 12 بينهم 8 من أسرة واحدة وإصابة 25 

المنورة تعرضت أسرة يمنية عصر أمس إلى حادث انقلاب الحافلة التي كانت تقلها من مكة المكرمة باتجاه المدينة المنورة على طريق الهجرة، مما أدى إلى مصرع ثمانية أفراد من العائلة وإصابة شخصين.
 وجاء الحادث الذي شهده الطريق بمحاذاة قرية اليتمة (65 كيلومترا جنوبي المدينة) إثر انفجار الإطار الأمامي للحافلة من طراز "لاند كروزر" أعقبه انقلابها  لتلقي بالأجساد حول الطريق ويلقى خمسة من ركابها مصرعهم على الفور، فيما توفي ثلاثة آخرون لاحقا في موقع الحادثة.
 وهرعت خمس فرق تابعة للهلال الأحمر إلى موقع الحادثة الذي تحول إلى موقع للجثامين والأشلاء، فيما أسفرت سرعة مباشرة الهلال الأحمر للحادثة عن إنقاذ طفلة تبلغ من العمر أربع سنوات، ورجل في الخامسة والأربعين وصفت حالتهما بالمستقرة.
 وفي حادث آخر، لقي شاب في العقد الثاني من عمره مصرعه وأصيب 8 آخرون بإصابات مختلفة في حادث تصادم لسيارتين بمتنزه البيضاء البري في المدينة مساء أول من أمس، وذلك حين ارتطمت سيارة من نوع "تويوتا" تقل 5 شبان بسيارة أخرى تقل 4 آخرين عند أحد المنعطفات.
 وباشرت على الفور فرق الدفاع المدني وفرق الهلال الأحمر الحادثة، ولنحو الساعة والنصف بذلت الفرق التي انتقلت إلى موقع الحادثة جهودا واسعة لانتشال 8 مصابين من داخل السيارتين اللتين تحولت إحداهما إلى كومة من الحديد، في حين جرى استخراج العاشر مفارقا للحياة في الحال.
 إلى ذلك، أصيب شاب في طريق العيون كان يقطع الطريق لترتطم به سيارة عابرة، وأصيب الشاب الذي تولت فرقة من الهلال الأحمر نقله إلى مستشفى الملك فهد بإصابات بالغة في الرأس والقفص الصدري وبعض الكسور في الأطراف، ولا يزال الشاب يتلقى العلاج في وحدة العناية الفائقة.
 وفي الجبيل لقي مواطن مصرعه  في حادث انقلاب سيارة كان يقودها أثناء انعطافه من مخرج بطريق 128 بالجبيل الصناعية، وأوضح مصدر في مرور الجبيل أن السرعة الزائدة كانت السبب الرئيس وراء وقوع الحادث. وفي بقيق أصيب شابان يتراوح عمراهما ما بين 20 إلى 30 عاماً بإصابات متفرقة في حادث تصادم على طريق الهجر "عين دار – شدقم السريع" صباح أول من أمس.
 وفي الأحساء أصيب 10 أشخاص بإصابات متفرقة في 6 حوادث سير متفرقة شهدتها شوارع محافظة الأحساء أمس.
 وكانت الفرق الإسعافية في الهلال الأحمر السعودي في الأحساء نقلت 3 مصابين من الجنسية الهندية إثر تعرض السيارة التي كانوا يستقلونها للانقلاب بالقرب من كوبري الوسيع في الساعة السادسة من صباح أمس. وشهد الشارع الملكي في مدينة الهفوف في الساعة السادسة والربع حادث سير لسيارتين، نتج عنه إصابة شاب سعودي ( 29 عاماً).
 وتعرض بنغالي (25 عاماً) لإصابات متفرقة في حادث دهس في بلدة البطالية في الساعة السابعة صباحاً.
 ووقع حادث سير على طريق الرياض – الدمام السريع في الساعة الثامنة صباحاً، نتج عنه إصابة 3 من الجنسية الأردنية وهم: سيدة ( 42 عاماً ) وفتاة ( 14 عاماً) وصبي ( 11 عاماً).
 وانقلبت سيارة في الساعة الحادية عشرة صباحاً على طريق مركزي سلوى – البطحاء التابعين للأحساء، ونتج عنه إصابة عماني (25 عاماً).
 وأسفر حادث سير بالقرب من عين نجم في مدينة المبرز عن إصابة شاب سعودي (19 عاما). وتم نقل جميع المصابين إلى المستشفيات القريبة من موقع الحادث. وباشرت الجهات الأمنية تلك الحوادث.
 وفي بارق لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان في حاث انقلاب سيارة من نوع كامري على الطريق الرئيسي بمركز بارق جدة – أبها.
 وبين مصدر أمني أن الحادث وقع جهة قرى آل عيشي بمركز بارق ونتج عن السرعة الجنونية حيث تم نقل المصابين للمستشفى وتوفي أحدهم في المستشفى.
 وفي الحرجة وقع مساء أمس حادث مروري مروع بمركز الحرجة التابع لمحافظة ظهران الجنوب نتج عنه وفاة شخص إثر اصطدام سيارة هايلكس غمارتين بشاحنة (وايت ماء) وجها لوجه.
 وقد توفي قائد الشاحنة في الحال، وباشر الحادث فرقة من شرطة الحرجة وأخرى من الدفاع المدني.
