بي ام دبليو الفئة الرابعة 2014 كوبيه المكشوفة صور واسعار ومواصفات BMW 4-Series 

صانعة السيارات الالمانية بي أم دبليو ستسافر الشهر القادم إلى معرض لوس أنجلوس للسيارات مع وعود بظهور جديد لسيارات لها للمرة الأولى، وسيكون النموذج بي ام دبليو الفئة الرابعة 2014 المتحول الجديد كلياً هو من سيخطف الأضواء في هذا المعرض. وهو النموذج الذي يأتي مع ميزة السيارة الكوبية والسيارة المكشوفة “الكابورلية” بفضل السقف المعدني القابل للطي.وفي معرض حديثها عن السقف، قالت بي أم دبليو أنها قامت بتحسين التصميم والبناء مشيرة إلى أن الأداة الممتصة للضوضاء الجديدة قادرة على تخفيض الضوضاء الصادرة من الرياح بنسبة تصل إلى 2 ديسيبل في مقارنة مع سابقتها. ويمكن للسقف أن يكشف أو يعاد إلى وضعه في أقل من 20 ثانية بلمسة زر واحدة ويمكن تحريك السقف حتى اثناء التحرك بسرعة 18 كم لكل ساعة.نموذج 4-Series المتحول الجديد يزيد طوله 26mm عن النموذج القديم من نفس السلسلة، ليكون الطول النهائي للنموذج 4,638 mm، مع زيادة قدرها 50mm في قاعدة العجلات ليكون الطول النهائي لقاعدة العجلات 2,810mm.عند إطلاق السيارة في الأسواق، فأن النماذج التي ستتاح في أمريكا الشمالية ستشمل خيارين من المحركات التي تعمل بالوقود، وكلا النماذج ستستخدم ناقل الحركة الأتوماتيكي من 8 سرعات. محرك 428i التربوتشارشيد 2.0 لتر 240 حصان للدفع الرباعي الكامل والتي تم تسعره مقابل 260,000 الف ريال سعودي. والنموذج الثاني 435i، والذي يأتي لنماذج الدفع الخلفي، وهو المحرك التربو 3.0 لتر الذي ينتج 300 حصان، وهو النموذج الذي سيباع مقابل 310,000 الف ريال سعودي.في أوروبا سيكون للمشتري الخيار بين ثلاث نماذج، 428i صاحب سعة 2.0 لتر الوقود التربو الذي ينتج 242 حصان، والمحرك 435i بقدرة 302 حصان 3.0 لتر، وأخيراً المحرك 420d التربو ديزل 2.0 لتر الذي ينتج 181 حصان. وكل النماذج الأوروبية ستقترن مع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات، مع خيار لناقل الحركة 8 سرعات الالكتروني.                    
