هيونداي سوناتا 2015 الجديدة كلياً ستصل إلى أسواق دول مجلس التعاون الخليجي في سبتمبر 

أعلنت شركة هيونداي موتورز عن وصول سيارة السيدان متوسّطة الحجم سوناتا 2015 / SONATA الجديدة كلياً إلى أسواق الشرق الأوسط في شهر سبتمبر القادم. وتلتزم ’سوناتا‘ الجديدة كلياً بتوجّه ’الفخامة العصرية‘ المميّز الذي تعتمده علامة ’هيونداي‘ التجارية وهي تتمتّع بتصميم عصري وأداء ممتاز وتطبيق عملي لأحدث التقنيات من ’هيونداي‘.ويُعدّ الطراز المحسّن من الجيل السابع نتيجة ثلاث سنوات من الأبحاث والتطوير التي أجرتها ’هيونداي‘ في منطقة الشرق الأوسط وحول العالم، وذلك لأجل تعزيز المزايا التنافسية للمنتج إلى أقصى الحدود وتلبية الاحتياجات المتعدّدة في أسواق الشرق الأوسط.وتقليدياً، لطالما كانت “سوناتا” أحد أفضل الطرازات مبيعاً لدى ’هيونداي‘ في الشرق الأوسط، حيث بيع منها ما يزيد عن 26,000 سيارة في مختلف أرجاء المنطقة العام 2013. ومنذ إطلاقها سنة 1985، بلغت المبيعات الدولية المجمّعة حوالي 7 ملايين سيارة.  
