“تقرير” لكزس ار سي RC 2015 ولكزس ار اس اف 2015 RC F “صور ومواصفات” Lexus 

لكزس لا تريد انتاج سيارة كوبية رياضية فحسب لكي تنافس بها BMW الفئة الرابعة وكاديلاك ATS كوبية واودي A5 ومرسيدس بينز c كلاس كوبيه لكن RC F يساعد لكزس في معركتها مع ما تطلق عليه “تعظيم الاسم التجاري” مثل نظيرتها بي ام دابليو M4 ومرسيدس C63 AMG والاودي RC 5.مع هذا النوع من المنافسة أردنا ان نعرف هل ستستخدم لكزس قبضتها الحديدية لكي تشعل المنافسة لذلك سنشمر عن اكمامنا والتوجه لتجربة قيادة RC.بمجرد إزالة الغطاء عن سيارة لكزس 2015 RC لفت نظرنا التصميم المميز الخاص بالسيارة لكن نظن ان نري ان خطوط هذه الكوبية مميزه بشكل لافت. منذ إطلاق لكزس GS منذ عامين كل تصميم لليكسز حصل على بعض الخطوط اللافتة جديده عما اعتدنا عليه في التصميمات القديمة.هناك اختلافات جوهرية بين موديلات RC المختلفة (RC 350 – RC 350 Sport – RC F) لكن الاختلاف الأكبر يعد في الإطارات.القاعدة الرئيسية لموديل RC 350 تتشابه قليلا مع موديل تريو وعلى الرغم من اختلاف الشبكة الامامية ومقدمة السيارة تعطيها اطلاله مميزه.سيارة RC من الخلف تكشف عن مصابيح خلفية بشكل حرف Z لكنها تكشف ابضاً عن تصميم دقيق مستخدم في جميع نواحي السيارة. سيارة RC 350 تعتمد على المواد البلاستيكية الذي يأخذ قليلاً من المظهر الفخم للسيارة بينما لكزس تظل يمكنك ان تحبها او تكرهها. لكن كنوع من الدفاع RC تصميمها أفضل بكثير من IS F.وبقية تصميم RC F تم عمل بعض التغييرات لتطوير أداء السيارة فوق حلبة السباقات. على سبيل المثال الشبكة الامامية الكبيرة للتهوية توفر تدفق هواء أكبر لمبردات المحرك والزيت. في حين مخرج العادم الخلفي يثقل السيارة من الخلف ويعطيها المزيد من الثبات لكن لكزس لا تكشف عن التطويرات السفلية تقوم بها. فتحات التهوئة فوق المحرك تعمل كتهوئة إضافية لإبقاء المحرك تحت الدرجات المقبولة.بينما التصميم الخارجي يأخذ طابع تصميمات لكزس وينقلها الي مستوى مختلف التصميم الداخلي كما تتوقعه في التصميمات الحديثة في السيارات منها سيارات لكزس IS 2014 وNX 2015.كل شيء في المقاعد الامامية مستوحي من تصميم سيارة IS والاختلاف الرئيسي بين موديلات RC و RC Fو RC F الرياضية هو المقاعد فجميع السيارات تقدم مقاعد رائعة لكن اصدار RC الرئيسية تأتي بمقاعد من نوع نيولكس وسيارة RC F الرياضة تضيف طبقة من البلوستير مع خياطة على اطراف المقاعد. و RC F تحصل على مقاعد سباقات بجوده عالية والتي تعطيك راحة لا مثيل لها اثناء قيادتك على الطريق.حتى بخوذة القيادة هناك متسع فوق رأسك بداخل المقصورة لكن بالنسبة للمقاعد الخلفية وشنطة العربية المساحات ضيقة للغاية وهو امر متوقع في السيارات الكوبية. مع قاعدة RC 350 الأساسية تعني انها ستعتمد على الكثير من الخشب والالمونيوم، بينما سيارة F الرياضية و RC F التي تعتمد بشكل أساسي على الياف الكربون.من الناحية التقنية في هاذين الموديلين تتميز بإعادة التشكيل المستوحى من LFA، في حين ان جميع السيارات حصلت على اجهزه ملاحة ستحصل مع لكزس على أجهزة تحكم بالسيارة تعمل باللمس، وهي أسهل بكثير في التحكم بدلا من طريقة التحكم عن طريق الفأرة السابقة.خيبة الأمل الأكبر بالسيارة بجانب انها لا توفر ناقل حركة يدوي هو استخدام مكابح القدم بدلا من مكابح اليد مثل بقية السيارات الالكترونية الفاخرة هذه الأيام.محرك سيارة RC تعتمد على محرك V6 بسعة 3.5 لتر ويعطي قدرة 306 حصان وعزم دوران 277 رطل للقدم والذي تستطيع ان توزعه على التحكم بالدفع الخلفي فقط او الدفع الكلي. موديل الدفع الخلفي الرئيسي يجهز بناقل حركة من ثمانية سرعات والذي يعطي توزان بين الأداء واستهلاك الوقود بواسطة نظام EPA الذي يصل بك الي استهلاك وقود يصل الي 19 ميل لكل جرام بداخل المدينة واستهلاك 28 ميل لكل جرام بالمدينة وتنطلق من الصفر الي 60 فقط في 5.8 ثانية بسرعة قصوى تصل الي 230 كيلو متر بالساعة. والتي تزيد الوزن بمقدار 68 جرام لنظام AWD الذي يطور نظام التوقع بالطقس لكن سيزيد استهلاك الوقود بمقدار 2 ميل لكل جرام بالطرق السريعة وتبطئ انطلاق السيارة من الصفر الي 60 كيلو متر بمقدار اثنان جزء من الثانية.سيارة RC F 2015 يستمد الطاقة من محرك محدث V8 بسعة 5 لتر والذي استخدم بالجيل السابق من IS F التي سيعطي قدرة تصل الي 467 حصان وعزم دوران 389 رطل لكل قدم. هذا المحرك القوي يطلق RC F من الصفر الي 60 كيلو متر فقط في 4.4 ثانية بسرعة قصوى تصل الي 274 كيلو متر لكل ساعة وتقطع ربع ميل في 12.5 ثناية.استهلاك الوقود لا يعد عامل في تقييم أداء السيارات الكوبية لكن الخبر الجيد ان سيارة RC F تستهلك 14.7 لتر لكل 100 كيلو بداخل المدينة و9.4 لتر لكل 100 كيلو متر على الطرق السريعة والذي يعتبر مناسب جدا بالنسبة لسيارة مسرفة في استهلاك الوقود. هذا المحرك مرتكز تحت ناقل حركة من ثمانية سرعات أتوماتيكية ونظام محدث من IS F لسيارة تنافس السيارات الكوبية الرياضية تعاني من نقص في ناقل الحركة اليدوية وهو امر مؤسف.          
