محكمة صينية تغرّم شركتين محليتين لتقليدهم علامة بي إم دبليو الألمانية 

غرمت محكمة شنغهاي شركتين محليتين مبلغ 431,617.41$ (1 مليون و618 ألف ريال سعودي) لصالح بي إم دبليو وذلك لاستخدامهم علامة تجارية مماثلة لتلك الخاصة بصانعة السيارات الألمانية.
 ووفقا لتقارير شنغهاي ديلي فإن احدى الشركتين تدعى Zhou Leqin والمسجلة باسم Deguo Baoma الدولية القابضة المحدودة والتي تترجم من الألمانية إلى “بي إم دابليو الدولية القابضة المحدودة”، والشركة الأخرى مسجلة بالعلامة التجارية بي إم إن وتستخدم شعار مماثل لشركة بي إم دبليو.
 كما تم استخدام هذا الشعار من قبل شركة ازياء صينية تسمي Chuangjia والتي تبيع الملابس والاحذية والحقائب، وعملت هذه الشركة علي تطوير شعارها مع الوقت لجعله مشابه أكثر لشعار بي إم دبليو الأصلي، ووجدت محكمة شنغهاي للملكية الفكرية أن المتهمين قد انتهكوا العلامة التجارية بي إم دبليو من أجل الاستفادة من سمعتها.
 ويمثل القرار انتصاراً كبيراً للعلامات التجارية الاجنبية في الصين، وأن المحاكم بدأت تأخذ التعدي علي العلامات التجارية بشكل أكثر جدية في بلد اصبحت فيه النسخ المماثلة من أي منتج تتخيله أمر طبيعي على مدى السنوات الماضية.
