5 حالات فقط تمكنك من إستبدال سيارتك بأخرى جديدة لدى الوكلاء في السعودية 

أعلنت وزارة التجارة والصناعة عن بدء التطبيق الفعلي للعقوبات بحق الوكلاء والموزعين حال تعثر صيانة السيارة والقيام باللازم والتي سيتم تطبيق في حالات محددة.تلك العقوبات بدأت بالفعل في الدخول حيز التنفيذ منذ أمس الثلاثاء حيث سيحق للمستهلك استبدال سيارته بأخرى جديدة مماثلة في الحالات الآتية:1-تكرار عيب معين أ, وجود أكثر من عيب في السيارة . 
 2-عدم القدرة على الانتفاع الكامل من خصائص السيارة . 
 3-التأثير فى القيمة السوقية للسيارة أو التأثير فى سلامة الاستعمال . 
 4-استنفاذ الوكيل لعدد محاولات صيانة السيارة والتى قدرتها الوزارة بأربعة حالات . 
 5-تخطى مدة الصيانة لفترة 25 يوماً غير شاملة مدة توفير قطع الغيار .وفي حال أراد المستهلك الحصول على سلعة أو مركبة بديلة جديدة بنفس الفئة أو الحصول على قيمتها وقت الشراء، يتم تقييم المبلغ المخصوم من السيارة حسب مدة استعمال السلعة، فيما يختص بتعذر انتفاع المستهلك بالسلعة، فعلى الوكيل تقديم سلعة بديلة من فئة سلعة المستهلك ويشمل هذا المركبات، أو أداء مبلغ للمستهلك 0.25 من قيمة السلعة بشكل يومي وذلك عن كل يوم تأخير.كما وألزمت وزارة التجارة جميع الوكلاء الذين يتعذر فحص سلعتهم عند غيرهم أن يقوم الوكيل بإجراءات فحص «الصيانة الدورية» خلال مدة لا تزيد على 7 أيام من تاريخ تقديم الطلب، وأمهلت الوكيل ساعة واحدة فقط لإجراء الفحص والمعاينة للسلعة وتحديد موعد الانتهاء من أعمال الصيانة الدورية وتكلفتها، إضافة لتحديد موعد وتكلفة الصيانة ووضعها في وثيقة مستقلة، ويحق للمستهلك معاينة قطعة الغيار القديمة في حال عدم دفع ثمن القطعة الجديدة، وأوجبت على الوكيل تسليم المستهلك القطعة القديمة حال دفع القطعة الجديدة شريطة عدم مضرتها بالبيئة.هذا وتم إلزام الوكيل بتكوين وحدة لتلقي شكاوى المستهلك، مع إنشاء سجل لشكاوى المستهلكين تقيد فيه جميع الشكاوى، وكذلك الاحتفاظ بسجل الشكاوى لمدة 5 سنوات على الأقل، كما يتوجب على الوكيل إبلاغ المستهلك بمسار الشكوى وما تحقق في شأنها كل 5 أيام على الأقل، مع تعيين خبير معاينة وإشعار المستهلك خلال 3 أيام، مع إشعار المستهلك كتابيا خلال مدة لا تزيد على 30 يوما من تاريخ تقديم الشكوى وقبولها واداء الالتزامات المترتبة دون تأخير أو رفضها مع بيان الأسباب.
