“جينيسيس” تدشن G80 سبورت 2018 بقوة 365 حصان بلوس أنجلوس Genesis 

بمحرك وشكل جديدين كليا, الجينيسيس G80 سبورت 2018 هي إضافة عنفوانية للعلامة التجارية الفارهة الجديدة..أثبت الجينيسيس نفسها مجددًا, وهذه المرة بمعرض سيارات لوس أنجلوس 2016 وبعد نجاح الـ G80 السيدان الجديدة, قررت صانعة السيارات الجنوب كورية أن تضفي تحسينات وأداء استثنائي للموديل القياسي لتخرج لنا بالـ G80 سبورت.بمقدمتها حصلت الـ G80 سبورت الجديدة على مظهر رياضي عدواني يتضمن لمسة نحاسية تحيط شبكة المبرد المطلية بالكروم الأسود لتميّزها عن الموديل القياسي, كما أضافت جينيسيس إنحناءات لممتص الصدمات وفتحات تهوئة إضافية. وكذا جنوط سوداء رياضية قياس 19 إنش.يدفع الفارهة الجديدة محرك ذو شاحن توربيني مزدوج سعته 3.3 لتر V6 ينتج قوة 365 حصان و376 نيوتن.متر من عزم الدوران موصول بنسخة أكثر رياضية من صندوق التروس الأوتوماتيكي ذو الـ 8 سرعات المتواجد بالـ G80 السيدان, كما تمّ إضافة بعض القوة للمكابح الخلفية بتوسعة أقراص تفريغها للزيادة من قوة كبحها.في داخل  الـ G80 سبورت المقاعد ذات فرش رياضي والمقود يغطيه القطن الفاخر والدواسات ألومونية, بالإضافة إلى ألياف الكربونة وجلد غزال وأخشاب فاخرة تمتد لتغطّي أنحاء داخل السيارة, والسيارة تدعم تطبيقي آبل CarPlay وأندرويد أوتو, وكذا هنالك شاحن لا سلكي متوفّر بها.خارج الـ G80 سبورت بالإضافة إلى الجسد الرياضي الحاصلة عليه, فالمشترين بإمكانهم التخيّر بين خيارات متعددة من الألوان واللون القياسي هو الكاسابلانكا الأبيض, والخيارات الأخرى هي القازوين الأسود والهيمالايا الرمادي, وهذه الألوان الثلاثة متواجدة بالنسخة السيدان أيضًا, ولكن هنالك لونين آخرين يقتصر اختيارهما بالنسخة الرياضية وهما البولار الثلجي والسيفيلّا الأحمر.وسيكون هنالك خيارين آخرين من المحركات بالـ G80 سبورت ستقدّمهم جينيسيس وهُما سعة الـ 5 لتر V8 وسعة 3.8 لتر V6, وكلا النسختين اللتان يدعمهما المحرك ستحصلان على مقصورة محدّثة وبعض التحديثات البسيطة على خارجية السيارة. وسوف يتم طرح جينيسيس G80 موديل 2018 في أوائل 2017.                   
