ميني كار تحتفل بعيد ميلادها الخمسين 

راز جديد مصمّم خصيصاً للمناسبة. وللمرّة الأولى، وبمناسبة عيدها الخمسين، تطرح ميني طرازين جديدين احتفالاً بالمناسبة، وهما ميني 50 مايفير وميني 50 كامدن. ذلك وتُترجم ميني 50 مايفير التي تستعيد بإطلالتها 50 سنة تشكّل نصف قرن من تاريخ ميني في صناعة السيارات، بينما تعكس ميني 50 كامدن نظرة مستقبلية للسنوات الخمسين المقبلة لميني. ويحمل هذان الطرازان اسمي ضاحيتين شهيرتين في لندن تعتبران من أبرز المواقع في العاصمة البريطانية وتشتهران برقيهما وأسلوبهما الرفيع. يتوافر الطرازان بمحرّك سعة 1.6 ليتر مثل سيارتي كوبر وكوبر إس ويجمعان بامتياز بين الرشاقة الفائقة والسرعة القصوى التي تبلغ 203 كلم/ساعة و238 كلم/ساعة على التوالي. كما يبلغ معدّل استهلاك الوقود 5.4 ليتر/100 كلم، بينما يبلغ معدّل انبعاث ثاني أوكسيد الكربون مستوى أفضل ممّا تنصّ عليه قواعد الاتحاد الأوروبي بحيث تبلغ 129 غراماً بالكيلومتر. وسوف يتوافر الطرازان في الشرق الأوسط لفترة محدودة فقط.
