“تقرير” جيب اودي 2014 كيو فايف الجديد صور ومواصفات “ديزل” Audi Q5 2014 

سيارات اليوم الفارهة المثالية، تحتوي على عشرات الميزات, عندما تتحدث تكون متحير في الحديث عن تسارع السيارة أو المناولة أو قيادتها، عن تصميمها الداخلي والهدوء داخل المقصورة، معظم السيارات الفاخرة تشترك في الكثير من صفات الرفاهية والقوة، ولكن عند الحديث عن توفير الوقود، فهذه السيارات هي وحوش بلا شك. وقد يكون هذا هو الفارق بين مبيعات سيارة لأخرى من هذه السيارات. ويمكن أن ندعي أن أودي Q5 TDI ديزل 2014 قادمة بقوة في سوق السيارات الفارهة الموفرة للوقود.ظهورها الأول كان جديراً بالاحتفاء، محركها التربو ديزل ينتج 240 حصان لقدرة عزم دوران 428 رطل لكل قدم لكل رباعي كامل في سيارة الكروس أوفر الديزل هذه والتي تنطلق من الصفر إلى 60 ميل في زمن قدرة 7 ثوان بمساعدة من ناقل الحركة الثماني ZF الأوتوماتيك.في الداخل، جاءت TDI بنفس بعجلة القيادة ذاتها وميزات الترفيه التي جاءت في نموذج Q5 الجديد المقصورة مصممة من مواد فاخرة، وبيئة العمل في السيارة سهلة وبديهية، والرؤية الخارجية كبيرة.الهدف من نموذج Q5 هو عشاق موديلات الكروس اوفر. ومع إضافة محرك الديزل النقي تحت غطاء محرك السيارة سيكون نموذج TDI نموذج جيد للغاية لسد الفجوة ما بين قوة وجمال تصميم السيارة وما بين الاستهلاك الاقتصادي للوقود.وحسب ما أعلنت الشركة عنه، فأن السيارة تقطع ​​35.6 ميلا في الغالون في المتوسط.             
