“بالصور” وصول اول سيارة ميني كوبر 2015 الجديدة في شحن خاص MINI 2015 

الصورة الأولي الواضحة لنسخة الإنتاج النهائي من ميني كوبر هاتشباك الخمسة أبواب، والتي تحمل الاسم الكودي F55، وهي المرة الاولى التي تظهر فيها السيارة مكشوفة تماماً هكذا، اثناء نقلها مقطورة لمكان ما.من الصعب الحكم علي السيارة او الحديث عنها من هذه الصورة، ولكن من صور مسربة سابقة يمكن التأكيد على ان الجيل القادم من نموذج الخمسة أبواب ستقدمه ميني مع أبواب امامية أقصر وقاعدة عجلات أطول قليلا من نسخة الثلاث أبواب والمعروفة تحت الاسم الرمزي F56، والتي تنتمي لعائلة “New Mini” أحد فروع مجموعة بي ام دبليو, حيث ظهر نموذج الأبواب الثلاثة هذا في شهر نوفمبر من العام الماضي في معرض طوكيو ومعرض لوس انجلوس للسيارات.وحسب ما قال صاحب الصورة، فأن نموذج الخمس أبواب سيكون أطول بما لا يقل عن 55 ملميتر من نموذج الثلاث أبواب، وهو ما أسفر عن مزيد من المساحة لأرجل ركاب المقعد الخلفي ومزيداً من مساحة التخزين. وقد تعرض ميني نماذج بمقعدين في الخلف وكذلك نماذج ثلاث مقاعد خلفية. تحت غطاء محرك السيارة، ستأتي ميني F55 مع نفس محركات ميني F56، اما محرك 1.5 لتر ثلاث أسطوانات او محرك تربوتشارشيد 2.0 ليتر أربع أسطوانات.نماذج F56 ميني ثلاث أبواب ستنطلق في البداية بالأسواق في ربيع هذا العام، وسيعقبها نماذج F56 خمسة أبواب في نهاية العام أو أوائل عام 2015، ونماذج كابروليه (F57) العام المقبل.
