“فيديو وصور” أول سيارة “دودج” تشالنجر هيلكات ذات سقف مكشوف في العالم Dodge 

ما سنتحدث عنه هنا هو أول سيارة دودج تشالنجر هيلكات ذات سقف مكشوف بقوة 707 حصان..بداية علينا أن نقول أن هذه سيارة ليست للقلوب الضعيفة..الهيلكات هذه من ابداع الوكيل إيفيرسون كرايسلر بـ ميتشل بولاية داكوتا الجنوبية بالولايات المتحدة الأمريكية.“كجامع للسيارات النادرة, أردت توسيع مجموعتي بنوع آخر فريد من نوعه..وكنت أجلس في صالة عرضنا التي يتواجد بها باراكودا ذات السقف المكشوف موديل 1971, وفي ذلك الوقت تخللت أفكاري بفكرة الهيلكات.. صحيح أن نماذج هيلكات موجودة بالفعل لكنني أردتها أن يكون مرغوبًا فيها بشكل أكبر.. أكثر إثارة..” في كلمة لـ جون إيفيرسون مالك وكالة إيفيرسون كرايسلر.ويقول إيفيرسون أنّه قد واجه بعضا من العقبات لتأمين العلامة التجارية الجديدة تشالنجر هيلكات, ولإتمام الأمر كان عليه التواصل مع رالف جيلز رئيس التصميم بفيات كرايسلر.“لقد تواصلت مع بعض الجهات العليا بكرايسلر لكي أتمكن من عقد اجتماع مع السيد رالف جيلز الرجل القابع خلف تصاميم الهيلكات, وبالفعل قد تمكنت انا وابني أوستن من مقابلته أثناء اجتماع اللقاء الوطني لجمعية تجار السيارات وهنالك قمنا بطرح الفكرة عليه وبالفعل قد اكتسبنا على موافقته لتقديم الهيلكات ذات السقف المكشوف”.صحيح أنّ الفكرة كانت من إبداع إيفيرسون ولكن تصميم وإنشاء السقف قد تم من قبل وكالة Drop Top Customs فخبرتهم في المجال طويلة الأمد ولمن لا يعلم فمن إبداعاتهم بالمجال سيارتي:دودج تشارجر, وكاديلاك CTS.الآن وبعد تسجيل التشالنجر ذات السقف المكشوف على عداد قياساتها 555 ميلاً, يعرضها إيفيرسون الآن للبيع بسعر 139 ألف دولار أمريكي (521,250 ريال سعودي) وهو أكثر بقليل من ضعف سعر تشالنجر SRT هيلكات المقدر سعرها 64,195 دولار أمريكي (241 ألف ريال سعودي) بالولايات المتحدة.                                             
