دودج فايبر ACR 2016 تعرض نفسها بمعرض لوس أنجلوس بمحرك V10 بقوة 645 حصاناً Dodge Viper 

لا يزال هناك مستقبل مثير أمام سيارة دودج فايبر ، وسيكون من السيء للشركة أن تعلن اقصاء هذه السيارة كما ذكرت العديد من الشائعات. وتحمل هذه السيارة محرك V10 بقوة 645 حصان , وعلي الرغم من أن فيات كرايسلر تشجع خلال دورة معرض لوس أنجلوس الحالية السيارات الجديدة مثل فيات 124 سبايدر وألفاروميو جوليا ، ولكن لا يوجد أي مانع من انبهار الزوار بموديل دودج فايبر ACR .ويبقي التساؤل : هل يمكن اقصاء هذه السيارة من الخدمة والانتاج ؟ بعض التقارير تؤكد ذلك ، ولكن هذه هي اللحظة التي يجب فيها اجتماع عشاق السيارات الفائقة والعضلية لكي يجبروا الشركات علي الاستماع لارائهم. وقد حصلت هذه السيارة التي قدمتها الشركة في المعرض علي أكبر قدر من التعليقات التي حصلت عليها أية سيارة انتاج في العالم . 
