“بورش” تستخدم تقنيات الهايبرد 918 بنسخة الأداء الأعلى من الباناميرا ذات قوة الـ 700 حصان Porsche 

لن يصل الجيل الجديد من بورش باناميرا إلى الوكلاء الأوروبيين قبل نوفمبر المقبل, ولكن بورش لديها نسخ أخرى للباناميرا أكثر اثارة تعمل عليها وفقًا لما قالته أحد المصادر المجهولة لـ “Motor Trend”، والمثير بخصوص تلك النسخ الاضافية أنها هجينة ذات محركات توربينية مزدوجة V8 قادرة على توليد قوة تصل إلى الـ ٧٠٠ حصان.ويدعي المصدر المجهول أن مكونات السيارة الهجينة مستوحاة من “سبايدر ٩١٨”، وذلك يشير إلى وجود محركات كهربائية على محور العجلات الأمامي والخلفي. ويزعم أيضًا أن مجموع المحركات سيكون قادرا على توليد ٨٠٠ رطل-قدم من عزم الدوران. ونحن نظن أنها ستكون طريقة رائعة لعرض تكنولوجيا بورش الكهربائية أمام العملاء قبل تدشين “موديل Mision E الكهربي بالكامل” بحلول عام ٢٠٢٠.تحب بورش دائمًا أن يكون لديها عدد كبير من البدائل، ولذلك يقول المصدر المجهول أن هناك بديلين آخريين لباناميرا تقوم بورش بتطويرها الآن بالفعل. ولهؤلاء الذين يبحثون عن الكفاءة في سيارات سيدان الرياضية الخاصة بهم، تقدم الشركة بديلا ذو محرك بشاحن خارق V6. وعلى عكس النسخة ذات المحرك التوربيني المزدوج V8، فإن هذا المحرك يركز على تحسين كفاءة الوقود. وهناك عملاء آخرون سيتطلعون للموديل البديل تيربو S. حيث يقول المصدر أن المحرك سيضيف قوة معادلة لقوة ٣٠ حصان إضافي على موديل تيربو S للجيل الثاني والتي هي ٥٤٢ حصان.إن كانت معلومات هذا المصدر صحيحة، فإن هناك الكثير لنتطلع إليه، وتظهر الصور التجسسية أن التطوير جاري لنسخة الـ Shooting Brake ذات المقدمة الطويلة من أجل العملاء المتطلعون لمساحة مقصورة داخلية أكبر. وذلك بالإضافة إلى الشائعات التي تفيد بأن بورش تنظر إضافة موديل كوبيه وأخر بسقف متحرك لخط الإنتاج. لذلك فإننا نتحدث عن العديد من التصميمات واختيارات المحرك التي من شأنها أن تفي بمتطلبات ورغبات مختلف العملاء.                
