بنتلي كونتيننتال GT تأتي بمحرك V8 مع نظام صوتي مميز الأول من نوعه في العالم 

تعتبر سيارة بنتلي كونتيننتال GT وحش بين السيارات ، وبالتالي لم تكن هناك أية مشكلة في تعاون بنتلي مع شركة صوت شهيرة لتقديم نسخة خاصة من كونتيننتال GT في معرض CES للعام الجاري في لاس فيجاس. وقد استخدم فرع بنتلي , مولينير لمساته السحرية لتقديم هذه السيارة المتوحشة بمحرك V8 والذي تسعي الشركة من خلاله لاثبات أن الوحوش تتقدم للأمام ولا تتراجع أبداً للخلف ولاتتبع أحد.وقالت شركة مونستر أنها فخورة بالتعاون مع بنتلي لتقديم الصوت البارع والشكل المميز لهذه السيارة لكل من يريد نسخة بشخصية جرئية ومميزة. ومع تزويد السيارة بنظام صوتي Pure Monster ، فإن تجربة قيادة السيارة تصبح مذهلة , وتوفر مستويات مثيرة من المرح والمتعة في القيادة . ووفق المخطط اللوني المميز للسيارة بتقديمها باللونين الأحمر والأسود الظاهرين في الجسم الخارجي لها وكذلك في المقصورة الداخلية. كما سيتوفر للسيارة نظام صوتي مميز لا يتوفر في أي سيارة انتاج أخري في العالم مع عدد 16 سماعة مونستر.وتحمل السيارة لمسات بيانو سوداء خاصة وشعار مونستر و Monster by Mulliner علي مساند الرأس. أما مقصورتها ، فهي خاصة للغاية ، وتشمل سماعة رأس لاسلكية من ذهب عيار 24 قيراط ، فيما بدا تصميم الجزء الخارجي من السيارة بارع في الشكل ويتكامل مع جرأتها وقوتها التي لا تضاهي . ويبدو في النهاية أن السيارة الرائعة مع الأداء العالي لها وللنظام الصوتي سيشكلان معا رأسي الحربة لنجاحها. 
