نسخة RZ الخاصة تعود لتنضم لعائلة “تويوتا” كامري بأستراليا Toyota 

بعد عامين من تخلي تويوتا عن كامري RZ من عائلتها الاسترالية، تم إعادة إحياء الإسم من أجل نسخة خاصة جديدة.
 بسعر يبدأ من 20,995$ (78.3 ألف ريال سعودي)، تبني الشركة السيارة الجديدة في مستوى الدخل المتوسط، بتجميلات تصميم أسود اللون يتضمن شبكة مبرد رياضية، ومصابيح أمامية هالوجينية، وأغلفة مرايا جانبية مجملة بالإضافة إلى شارات RZ المميزة.
 ستتميز أيضًا كامري RZ بجنوط لامعة سوداء بحجم 18 إنش، محاطه بمطاط بسيط وأنيق، ونظام تعليق رياضي، وستكون متاحة بلونين لامعين مختلفين: لون الأبيض ماسي واللون الكرزي، بدون أية تكلفة إضافية، وهناك ثلاثة ظلال استثنائية أخرى بتكلفة 330$ (1230 ريال سعودي).
 مجهزة بأجهزة استشعار أمامية وخلفية، ومقود ثلاثي الأضلاع، وشاشة عرض وسائط متعددة ومعلومات قياس 4.2 إنش، وخاصية الولوج بدون مفتاح، بالإضافة إلى بدء قيادة ذكي ومجموعة من خصائص السلامة والأمان. وسيتم إنتاج ألف و مائة وحدة فقط من تويوتا كامري RZ في خلال مدة لا تتخطى الثلاثة أشهر.
 كل واحدة منهم ستحتوى على محرك بترولي سعة 2.5 لتر 4 سلندر بقوة 181 حصان و 173 رطل-قدم من عزم الدوران.2016 Toyota Camry RZ2016 Toyota Camry RZ2016 Toyota Camry RZ2016 Toyota Camry RZ2016 Toyota Camry RZ2016 Toyota Camry RZ
