“تقرير” ميني كوبر 2014 الجديدة صور ومواصفات وفئات Mini Cooper 

تأتي ميني كوبر هذه المرة بزيادة 1.1 بوصة في طول قاعدة العجلات، مع زيادة قدرها 4.5 بوصة و1.7 بوصة في الطول والعرض الكلي، ولكن مع هذه الزيادة لا تزال ميني كوبر أقصر من هوندافيت الحالية، ولكنها صارت أوسع قليلاً. التصميم الجديد صار أكثر هدوءً من ذي قبل، انف السيارة تحمل انحناءه خفيفة، ومصابيح امامية موسعة وكذلك شبكة موسعة بيضاوية الشكل، اتباعاً لنهج التصميم الألماني للتحديث التدريجي بدون قفزات خطيرة.
 التغييرات التقنية في الجيل الجديد من ميني كوبر تشمل اثنين من المحركات الجديدة التي تعد جزءاً من عائلات محركات بي ام دبليو، النموذج الأساسي يشمل محرك 1.5 ليتر تربو ثلاث أسطوانات، والنموذج الأعلى محرك 2.0 ليترتوربوأربعأسطوانات في نماذج كوبر S.
 كوبر الجديدة مع محركها الذي ينتج 134 حصان، في النموذج الأساسي، تأتي مقابل 20,745 دولار امريكي بزيادة قدرها 250 دولار عن نموذج 2013. وتأتي اقل وزناً من النموذج السابق. ويتزاوج المحرك مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات. وينطلق هذا النموذج من 0 إلى 60 ميلافيالساعة خلال 7.3 ثانية.
 التعليق الأساسي هو نفسه التعليق القديم، مع مجموعة من الإضافات المرنة لتحسين المناولة على الطريق، هيكل UKL الداعم للسيارة أقوي هذه المرة، ويتيح الحرية للاهتزازات بالرغم من الارتفاع القليل للسيارة عن سطح الطريق. نموذج اس وحده يأتي مع إطارات بقياس 16 بوصة.
 المواد المستخدمة في الداخل تم تحديثها، وتخلت كوبر عن مركز العدادات العملاق في لوحة القيادة واستبدلته بأجهزة القياس في شاشة على اعلى الكونسول الوسطي. وهي شاشة TFT متعدد الألوان على شكل دائري اما بقياس 6.0 أو 8.8 بوصة اعتماداً على المستوي. تابع معرض الصور لتعرف اكثر عن السيارة ميني كوبر 2014.ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات   ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات   ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات   ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات     ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    ميني 2014 – صور ميني كوبر 2014 –  Mini Cooper – المربع نت للسيارات    
