لمبرجيني تنشر صورة جديدة وغامضة لتصميم سيارة جديدة كلياً! 

نشرت الشركة الإيطالية لمبرجيني صورة غامضة على الإنترنت لتشوق الجماهير لسيارة جديدة سوف تكشف عنها في معرض باريس للسيارات الذي سيفتح أبوابه في بداية شهر أكتوبر القادم ان شاء الله.ولم تكشف لمبرجيني عن أي معلومات متعلقة بهذه السيارة القادمة، هل ستكون سيارة اختبارية أم إنتاجية؟ ولكنها كتبت لمبرجيني على الصورة الغامضة “Once perfection is achieved, you can just double it” – عندما يتحقق الكمال، يمكنك مضاعفته -.ومن المتوقع أن هذه السيارة ستكون لمبرجيني افينتادور SV، التي نشرنا سابقاً خبراً يرجح صنع هذه النسخة الأقوى من افنتادور.
