فيراري تكشف عن سيارتها Ferrari F60 أمريكا الخاصة احتفالاً بـ60 عام في الولايات المتحدة 

خلال الشهر الماضي، أعلنت فيراري عن نيتها لتقديم اصدار خاص جدا للسوق الأمريكي ، وذلك احتفلا بـمرور 60 عام لها في أمريكا.اطلقت عليها فيراري نسخة اف-60 أمريكا “Ferrari F60America”. هذه النسخة اعتمدت في تصميمها وهيكلها على النسخة الأساسية F12 بيرلنيتا، ولكن حصلت على سقف مكشوف بالكامل ، وستكون نسخة محدودة بـ10 نسخ فقط وجميعها تم بيعها وبلغ سعر النسخة 925 الف دينار كويتي “3.2 مليون دولار”.جاءت النسخة بوحي من سيارة فيراري الخاصة 275 GTS-4 NART موديل 1967 ، فكما ذكرنا هذه النسخة الخاصة لن تحتوي على سقف ولكن زودت بقطعة قماش يمكن تغطية السقف ولكن يستخدم لسرعة 120 كم/س. وحصلت خلف مساند الرأس على مساند دعامية من الياف الكربون مغطى بالقماش وهي للوقاية من الحوادث ، اما من الأمام, فحصلت على شبك عريض ومنخفض للأسفل وبتصميم يوحي لنا وكأنها اسنان قرش ، وحصلت على غطاء محرك بمنافذ هوائية جانبيه.أما من الداخل فجاءت بألوان مختلفة من وحي العلم الأمريكي ، فمقعد السائق والكونسول جاء باللون الأحمر ، اما المقعد الثاني فهو باللون الأسود مع تزينات باللون الأحمر ليمثل علم أمريكا ، اما القلب النابض فوضعت فيراري محركها الشهير المكون من 12 أسطوانة بسعة 6.2 لتر ذو تنفس طبيعي و ينتج قوة 740 حصان و 690 نيوتن متر من عزم الدوران.   
