هيونداي تطلق قاعات التميز في جميع وكالاتها في “الشرق الأوسط” لعرض سياراتها الفاخرة 

أعلنت شركة هيونداي موتور عن افتتاح قاعات التميز في صالات عرض وكلائها المنتشرة في كافة أرجاء الشرق الأوسط. وجاء هذا الإعلان في نطاق استثمار الوكلاء في رؤية هيونداي “الرفاهية الحديثة” وتم استحداث هذا المشروع من خلال تصميم وتنفيذ موحد لقاعات متميزة في صالات العرض بغاية منح عملاء هيونداي المميزين الشعور بالرفاهية والفخامة قبل شروعهم بقيادة إحدى سيارات هيونداي الفاخرةكما تم تأهيل وتدريب مجموعة من تنفيذيي المبيعات خصيصاً لجهة الأسطول الفاخر من سيارات هيونداي التي تضم السنتينيال والجينيسيس، وتم وضعهم لخدمة العملاء في منطقة مخصصة لهذا الغرضوقال توم لي، المدير الإقليمي لهيونداي في الشرق الأوسط:“تم تنفيذ قاعات التميز في كافة أرجاء الشرق الأوسط لتقدم تجربة غاية في الرفاهية لعملاء الشركة المميزين لجهة سيارتنا الفاخرة. إن أسطول هيونداي الفاخر يضم طراز سينتينيال وطراز جينيسيس اللذين حصلا على سمعة مرموقة في المنطقة،حيث تم اختيار سيارة سنتينيال (Centennial) التي تُعدّ الطراز الأبرز لدى هيونداي للفوز بلقب سيارة العام لسنة 2012 من قِبَل سبورت أوتو (Sport Auto)، كما أن الفرصة متاحة اليوم لعملاء هيونداي المميزين للاستمتاع بتجربة ممتعة وغاية في الرفاهية في كافة صالات عرضنا”.
