“فولفو“ تقدم سيارتها المدمجة V40 خلال فعاليات جنيف بتغييرات تصميمية وانضمام محرك جديد 

قدمت شركة فولفو سيارتها المدمجة V40 المجددة خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات والممتد حتى الثالث عشر من الشهر الجاري.وأوضحت الشركة السويدية أن الموديل الجديد يأتي بتغييرات تصميمية طفيفة، مثل شبكة المبرد الجديدة. كما تتخذ الأضواء النهارية العاملة بتقنية الدايودات المضيئة LED الاختيارية الشكل المطرقي المستمد من طرازات أخرى.وتشهد باقة المحركات انضمام المحرك T4 الجديد بقوة 140 كيلووات/190 حصان، والذي يستهلك معدل 5ر5 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 127 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بالموديل V40 المعتمد على ناقل حركة يدوي.وبوجه عام تتيح فولفو حرية الاختيار بين أربعة محركات بنزين، وثلاثة تربو تعمل بوقود الديزل، تغطي نطاق قوة يمتد من 88 كيلووات/120 حصان إلى 180 كيلووات/245 حصان.وعلى صعيد الوظائف وسعت فولفو من إمكانيات الاتصال بسيارتها الجديدة؛ حيث يمكن التحكم ببعض وظائف السيارة عن طريق التقنيات القابلة للارتداء مثل ساعة أبل أو الأجهزة المزودة بنظام أندرويد وير.وتتوفر السيارة بخمسة ألوان جديدة، وستة تصاميم جديدة للجنوط. ولم تفصح فولفو حتى الآن عن أسعار الموديل الجديد من سيارتها المدمجة V40 .
