“جاكوار” XFL تنزل على الساحة الصينية لمجابهة “مرسيدس بنز” E-Class L 

دشّنت جاكوار بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016 نسخة ذات قاعدة عجلات طويلة من موديل XF خاصتها..-يطلق على XF اسم XFL والـ L من Long wheelbase والتي تعني قاعدة العجلات الطويلة-ستنزل جاكوار XFL ذات على الساحة الصينية لمجابهة مرسيدس بنز E-Class L, إنّ XF خاصة الصين, وهي ببساطة لمن لا يستطيع تحمل تكلفة أو لا يريد جاكوار XJ, أضفيت لـ XFL مساحة بمقصورتها الخلفية بقدر 157 ملم (6.1 إنش) لحيّز الأقدام, ودفعت المقصورة للخلف بقدر 116 ملم (4.5 إنش) والشكر في ذلك يعود إلى الزيادة بطول قاعدة العجلات بقدر 140 ملم (5.5 إنش).مقارنة بـ XF القياسية فإنّ XFL يبقى كل شيء فيها متطابق, يستثنى من ذلك الأبواب الخلفية الممتدة وهذا أمر طبيعي بسبب الزيادة في طول قاعدة العجلات, أما بداخل السيارة الجديدة فقد قامت صانعة السيارات البريطانية بتقديم شاشتين 8 إنش في خلف مسند رأس المقعدين الاماميين, موصول بهما سماعات رأس لا سلكية, ويستفيد نظام معلومات وترفيه XFL أيضا من آخر إصدار من شاشة InControl Touch Pro التي تعمل باللمس وبطول 10.2 إنش, نظام ميريديان الصوتي المحيطي, نظام تحكم بالمناخ يقسم السيارة إلى أربع مواقع مرفق به تحكم بـ تأيّن هواء المقصورة, منفذي HDMI, منفذي USB 3.0, مدخل للطاقة بقدره كهربائية 12 فولت. طاولات خلفية قابلة للطي, نظام تبريد أو تدفئة للمقاعد الخلفية مع نظام تدليك ونظام تمويه إلكتروني للنوافذ.إن هذه التغييرات قد أضافت ما يقرب 200 كيلوجرام لوزن السيارة الكلي. وبإمكان مشتري XFL أن يحصل عليها إما بخيار محرك توربيني سعة 2 لتر 4 سلندر بقوة 197 حصان, أو بمحرك توربيني سعة 2 لتر 4 سلندر بقوة 236 حصان, أو بمحرك ذو شاحن خارق سعة 3 لتر 6 سلندر بقوة 335 حصان. أي من خيارات المحركات هاته موصولة بناقل سرعة ZF الأوتوماتيكي وهو من 8 سرعات وتسري القوة عبر نظام دفع رباعي.إن XFL موديل 2017 هي أول جاكوار يتم إنتاجها بمصنع جاكوار لاند روفر تشانغتشو وهو مشروع مشترك تحت لواء جاكوار لاند روفر وشيري الصينية. وسوف يتم ضخ XFL الجديدة بأسواق السيارات الصينية خلال النصف الثاني من عام 2016 الجاري.             
