اول صور لمقدمة كاديلاك اسكاليد 2014 الجديدة كلياً Cadillac Escalade 2014 

نشرت احد المواقع المهتمة بالسيارات اول صورة لمقدمة من سيارة “كاديلاك” صانعة السيارات الامريكية لسيارتها اسكاليد الجديدة كلياً 2014 والتي ينتظرها الكثير من عشاق هذه السيارة الفاخرة والكبيرة والتي ايضاً لها شعبية كبيرة في الوطن العربي, احد المسئولين هناك شاهد المقدمة وقد صممها ورسمها كما هي وتم نشرها في العديد من المواقع والتي ابدا العديد قولهم بأنها تشبه مقدمة سيارة كاديلاك جي تي اس 2014 الجديدة ويبدو ان كاديلاك ستقوم ببناية هذا التصميم مع بقية سياراتها كما نشاهدإذا نظرت إلى مجموعة كاديلاك من السيارات، فستجد سيارة واحدة تتمسك بها كاديلاك بشدة، وهي السيارة إسكاليد، فهي السيارة الكبيرة والفخمة، والتي يبدأ سعرها من 63.000 دولار اغلى سيارات الدفع الرباعي بالحجم الكامل.عند بدأ الإنتاج في عام 2007، شهد الجيل الثالث من إسكاليد سقوط في أرقام المبيعات، ولكنها كانت ولا تزال الماكينة الرابحة عند جنرال موتورز، وهذا ما دعا شركة صناعة السيارات الكبري الواقعة في ديترويت أن تكون حريصة على أطلاق البديل الذي يقوم بتعزيز نقاط القوة وتقليل نقاط الضعف.وعرفنا من مصادرنا الخاصة ومن اللقطات والفيديوهات المسربه والمتناثرة على شبكة الأنترنت، أن الجيل الرابع من السيارة إسكاليد أنتهي تقريباً تصميمه. وها هنا نشارككم بعضاً من التفاصيل الشيقة عن السيارة الكاديلاك إسكاليد الجديدة، سيارة الدفع الرباعي الفخمة في جيلها الرابع.من حيث التصميم الخارجي، إسكاليد في شكلها الجديد ستبقي حامله لنفس الشكل المشابه للصندوق. سوف يسلط الضوء على المصابيح الأمامية الأساسية، بتركيبات تشبه الوحدات المستخدمة في ELR، الأضواء الخلفية تهبط من اعلي السقف، ويزيد سمكها كلما هبطت للأسفل. الإطارات الخلفية بمداخل أوسع من مداخل الإطارات الأمامية، والنوافذ الخلفية أقصر قليلا من نموذج الإسكاليد الحالي.إما بالنسبة للمواصفات الداخلية، فالمصادر تؤكد أن الجيل الرابع من إسكاليد سيكون بنفس الثلاث صفوف من المقاعد المسطحة الكبيرة، ولكن الجيل الجديد سيكون من مواد فاخرة وأكثر فخامة من النموذج السابق، مع تطعيم من خشب الماهوجني الطبيعي والمعدن والجلد الطبيعي الفاخر.والسيارة ستحمل على واحدة من أحدث ناقلات جنرال موتورز، وهو الوجود على السيارة شيفروليه سيلفرادو وجي ام سي سييرا، وستعمل السيارة بالاعتماد على محرك V8 مع تكنولوجيا الحقن المباشر.
