“بالصور” تعرف على أفضل 10 طائرات حربية على مستوى العالم حالياً 

تلقت شركة “لوكهيد مارتين” الأمريكية طلبيات شراء أكثر من 3100 طائرة للجيل الخامس “إف 35″، وهو ما يعني أن الكثير من جيوش العالم سوف تستخدم هذا الطراز بكثرة قريبًا، ولكن كشف موقع “بيزنس إنسايدر” وفقًا لصحيفة “أخبار 24″ عن طائرات أخرى مذهلة تمتاز بقدرة عالية من المناورة والتسليح والقدرة على التخفي، بالإضافة إلى تصميماتها الرائعة.
 وفيما يلي أفضل 10 طائرات حربية على مستوى العالم حاليًا:– “سوخوي سو-35″ الروسية، وهي إحدى أفضل الطائرات ذات القدرة العالية على المناورة.
 – “شينج دو جيه -20″ الصينية، وهي إحدى طائرات الجيل الخامس ذات القدرة على التخفي، كما تبدو كسفينة فضائية.
 – رغم اكتشاف عيوب فنية وسعرها المرتفع للغاية، إلا أن الطائرة “إف – 35″ الأمريكية تُعد من بين الأبرز والأفضل على مستوى العالم بقدرتها الفائقة على التخفي وتسليحها المتقدم وقدرتها على المناورة وتحليقها العمودي.
 – في حين سطع نجم “يوروفايتر تايفون”، إنتاج شركة “إيرباص” الأوروبية في عالم الطائرات الحربية، وتنافس بقوة نظيرتها الأمريكية “إف -18″ “سوبر هورنيت”.
 – ومن بين الأقوى والأبرز الطائرة الأمريكية الشهيرة “إف – 16″ ذات النسخ المتعددة، وتستخدمها جيوش 25 دولة حول العالم.
 – وتنافس الطائرة الروسية “سوخوي باك فا تي -50″ ذات البصمة الرادارية المنخفضة نظيرتيها الأمريكيتين “إف-35″ و”إف – 22 رابتور”، بسبب قدراتها على التخفي، ولكن لم تنتج موسكو كثيرًا من هذا الطراز حتى الآن.
 – طائرة “ساب جريبين” السويدية متعددة المهام، وأنتجت شركتا “بي إيه إي” و”ساب” نسخًا من دون طيار.
 – المروحية الأمريكية الهجومية “كوبرا” عالية المناورة ومدججة بالسلاح، وتتميز بقدرتها على المناورة العالية والسرعة ودقة التصويب.
 – الطائرة الأمريكية “أوسبري” ذات المروحيات الدوارة، وتشبه الطائرات العمودية.
 – “إيه سي-130″، وهي من طائرات النقل العسكري، حيث يمكنها حمل المعدات والقوات إلى أقرب أماكن للاشتباك، وتزود أيضًا ببندقية عيار 60 مللي ومقذوفات مدفعية.
