“بالصور” التقاط ماكلارين P1 الجديدة وهي في طريقها لصاحبها بمدينة دبي 

في الخليج العربي، وخاصة في مدينة دبي، الطلب على سيارات السوبركار الهجينة في تزايد مستمر، ودبي اليوم واحدة من أكبر معارض السيارات الرياضية السوبر المفتوحة في العالم، أفخم واغلي السيارات الرياضية تجدها في طريقك وانت بدبي، وبالنسبة لأخر وأحدث النماذج من السيارات الرياضية في عاصمة السعادة العربية، هي سيارة ماكلارين P1 والتي شوهدت وهي تقطع الطريق بالمدينة وصولاً إلى مالكها.مؤخراً، ظهرت مجموعة من الصور على شبكة الانترنت، يظهر فيها النسخة الثانية من سيارة ماكلارين الرياضية السوبر في الامارات، قبل ذلك رصدت سيارة ماكلارين P1 في شوارع المدينة. هذه النسخة جاءت من اللون البرتقالي الداكن مع الكثير من الديكورات من ألياف الكربون، شكل السيارة بكل تأكيد أكثر من رائع.ماكلارين P1 هي المنافس الأهم لسيارة بورش السوبر هايبر كار 918 سبايدر، وهي منافس على قدم وساق كذلك لنموذج LaFerrari من فيراري. العام الحالي هو البداية الحقيقة لمعركة السيارات الهجينة.الأكيد، ان فريق ماكلارين تمكن من قطع المضمار في حلبة نوربوركينج في غضون 7 دقائق، رقم قياسي يرجع الفضل فيه لمحرك الـ V8 الذي ينتج 727 حصان بجانب المساعدة من المحرك الكهربائي الذي ينتج 176 حصان، وبواسطتهم تصل السيارة إلى سرعة قصوى 350 كيلومتر في الساعة.  
