“بورش باناميرا إديشن”: جران توريزمو بتجهيزات قياسية عديدة مع المواصفات والأسعار في السعودية 

تطلّ “باناميرا إديشن” Panamera Edition كنسخة خاصة من باناميرا تبرز بتصميمها الأنيق وتجهيزاتها القياسية العديدة. وهي تتوفر بثلاثة طرازات مزوّدة بمحركات قوية من ست أسطوانات، تشمل “باناميرا إديشن” و”باناميرا 4 إديشن” بمحرك يولد 310 أحصنة، و”باناميرا ديزل إديشن” Panamera Diesel Edition بمحرك يولد 300 حصان.تلعب سيارات بورشه الرياضية رباعية الأبواب دوراً هاماً في نمو الشركة المُربح، وتعزز القاعدة المالية الضرورية لاستثمارات بورشه في الأجيال المستقبلية من سياراتها الرياضية. وتُعتبر باناميرا إحدى تلك الركائز الرئيسية للنجاح منذ تقديمها للمرة الأولى في العام 2009. والدليل الأبرز على ذلك وصول مبيعاتها إلى 24,864 سيارة في العام 2014 لوحده.يبرز الجسم الخارجي لطراز “باناميرا إديشن” بعناصر تصميمية إضافية، تشمل عجلات قياسية من خليط المعادن قياس 19 بوصة بتصميم “باناميرا توربو II” Panamera Turbo II مع أغطية وسطية تتضمن شعار بورشه الملوّن، هذا بالإضافة إلى مقاطع تطعيم طولية بلون أسود لمّاع على النوافذ الجانبية ومقابض الأبواب (عند طلب “نظام بورشه للدخول إلى السيارة وتشغيل المحرك” Porsche Entry & Drive الاختياري).بالانتقال إلى المقصورة، تزخر “باناميرا إديشن” بفرش جلد جزئي ثنائي الألوان (أسود/لوكسُر-بيج) مع شعار بورشه على مساند الرأس كافة. كما تحفل بمقود “سبورت ديزاين” Sport Design وسجّاد خاص للأرضية وعتبات أبواب نُقشت عليها أحرف “Edition”. وتمتدّ لائحة التجهيزات القياسية لتشمل “نظام بورشه للتحكم بالاتصالات” PCM مع شاشة تعمل باللمس قياس 7 بوصات للتحكم بأنظمة الاتصالات والصوت والملاحة. وتكتمل عناصر الفخامة والراحة الداخلية بمتعة صوتية مذهلة مع نظام صوت محيطي “بوز” Bose يولد 585 واطاً من 14 مكبر صوت.أما بالنسبة إلى المزايا والوظائف التقنية القياسية في “باناميرا إديشن”، فهي عديدة وتشمل “نظام بورشه للتحكم النشط بالتعليق” PASM ومصباحيْن أمامييْن بتقنية ’الزينون المزدوج‘ Bi-Xenon مع “نظام بورشه للإضاءة الديناميكية” PDLS، هذا بالإضافة إلى “مساعد مقود بلاس” Power Steering Plus و”مساند ركن” Park Assist (أمامي وخلفي) مع كاميرا خلفية. يجدر الذكر أنّ “باناميرا 4 إديشن” تتوفر ​بدفع رباعي نشط (“نظام بورشه للتحكم بالدفع” PTM) مع قابض متعدد الأقراص بتحكم إلكتروني يعمل وفقاً لبرنامج تشغيل.تتوفر طرازات “باناميرا إديشن” Panamera Edition الجديدة للطلب الآن في المملكة العربية السعودية. ويبدأ ثمن التجزئة لها بمبلغ:باناميرا إديشن 396,700 ريال سعودي
 باناميرا 4 إديشن 421,200 ريال سعودي 
