بي ام دبليو البينا 2015 B6 xDrive جران كوبيه الجديدة صور ومواصفات BMW 2015 

العلاقة ما بين بي إم دبليو واستوديو ألبينا للتعديل تمتد لعقود مضت، واكتسبت في هذه الفترة سمعة ممتازة في ضبط السيارات ببراعة، وبالرغم من ان تعديلات ألبينا ليست من بين النماذج الأكثر مبيعاً لبي أم دبليو في السوق الأمريكية، الا انها قدمت نموذج ألبينا B6 xDrive جران كوبيه في معرض نيويورك الدولي للسيارات لعام 2014 المقام حالياً، مما يؤكد أن السيارة ستكون هناك عما قريب.نماذج ألبينا أصبحت أكثر أناقة وموجهة لمن يبحث عن النماذج الفاخرة، B6 xDrive غران كوبيه من البينا مثال على ذلك، وطابعها يختلف كثيراً عن M6 جران كوبيه الأساسية، بالرغم من أنهم يشتركانفي نفس السمات الأساسية للمحرك.تم تجهيز بي إم دبليو ألبينا B6 xDrive جران كوبيه مع نسخة محرك توين تربو تشارج 540 حصان 4.4 لتر V-8، بقدرة عزم دوران 540 رطل قدم. تنتقل القوة إلى كل الإطارات من خلال ناقل حركة 8 سرعات أتوماتيكي، وتصل إلى سرعة 60 ميل بالساعة خلال 3.7 ثانية، بينما السرعة القصوى للسيارة 198 ميلا في الساعة.بالنسبة لنماذج M6 الأساسية، فهي تنتح قدرة حصانيه أكبر بـ 20 حصان، ولكن عزم الدوران أقل من نموذج ألبينا حيث تنتج 502 قدم من عزم الدوران، أي اقل بـ 38 حصان من النماذج التي ينتجها أستوديو ألبينا. BMW M6 جران كوبيه تأتي مزودة أنا بناقل حركة يدوي من ست سرعات أو ناقل اتوماتيكي من سبع سرعات. وتصل لسرعة 60 ميل بالساعة خلال 3.5 ثانية، واقصى سرعة لها 155 ميلا في الساعة.ألبينا B6 تأتي مقاربة في تصميمها إلى 6-series جران كوبيه، ولكنها تأتي مع مجموعة من التركيبات الحصرية مثل جنوط 20 و21 بوصة من الألومنيوم، وشارات ألبينا الملصقة والمصد الخاص والسقف من الياف الكربون.    
