“بي إم دبليو” تخطط لصنع موديل جران كوبيه الفئة الثانية بنظام دفع خلفي BMW 

تشير تقارير إلى أن بي إم دبليو تخطط لصنع موديل جران كوبيه الفئة الثانية لمنافسة أمثال مرسيدس-بنز CLA وأودي A3 سيدان، بنظام دفع خلفي، بالإضافة إلى خيار دفع أمامي للسوق الصيني، ومن المتوقع أن تحظى نسخة الصالون العائلية من مجال الفئة الثانية بقاعدة عجلات أطول قليلا مقارنة بموديلات الكوبيه والكونفيرتيبل، ما يضعها في المنتصف بين موديلات الفئة الثانية بمقعدين وموديلات السيدان الفئة الثالثة القادمة.
 لا نعلم بعد ما إذا كانت الجران كوبيه الفئة الثانية ستأتي بأربعة أبواب مثل الجران كوبيه الفئة السادسة، ام بخمسة أبواب مثل الفئة الرابعة، أما من ناحية داخل السيارة فنتوقع تحديثات شاملة بتصميم داخلي جديد ليكون أساسا للموديلات اللاحقة على الكوبيه الفئة الثانية والكابيوليت، والمتوقعة بحلول 2020، أما تحت غطاء المحرك فنتوقع محركات ديزل وبترول توربينية بثلاث وأربع إسطوانات، كما سيمكن للمستهلكين الاختيار بين ناقل حركة يدوي بست سرعات او اوتوماتيكي بثمان.
 تشير إشاعات إلى ان الشركة تخطط لنسخة هجينة بالقابس الكهربي أيضا، ربما تحت اسم الجران كوبيه 225e، بمحرك 1.5 لتر ودوار كهربي وبطارية من الليثيوم أيون، ما سيؤدي إلى قيادة نظيفة بدون انبعاثات لمدى خمسين كيلومتر، كما يمكن ان نرى نسخة أعلى أداء في المجال، الجران كوبيه M2 بمحرك 3.0 لتر وست إسطوانات، مشابهة لمحرك الـ M2 كوبيه الحالية، بقوة 365 حصان وعزن دوران 343 رطل-قدم، بسرعة قصوى عند 250 كيلومتر في الساعة.
 من المتوقع انطلاق البي إم دبليو جران كوبيه الفئة الثانية في أواخر 2018 أو 2019، اما النسخة الأعلى أداء، الـ M2 فنتوقع انطلاقها عقب ذلك بعام.         ت
