“تصويت الأسبوع” مازدا 6 الجديدة وهوندا اكورد الجديدة بين تصويت الزوار 

لا شك أن سيارتي مازدا 6 وهوندا أكورد هما من أفضل سيارات السيدان العائلية في الأسواق الآن، ولكن أيهما تفضل؟سيارة مازدا المعروضة هنا تحتوي على محرك Skyactiv-G بأربع إسطوانات وسعة 2.5 لتر، بقوة 184 حصان وعزم دوران 185 رطل-قدم. السيارة تحتوي على خيارين بناقل حركة يدوي أو ناقل أوتوماتيكي؛ كلاهما بست سرعات.بالمقارنة، هوندا تعرض نوعين من المحركات، إما بأربع إسطوانات أو بست. محركات الأربع إسطوانات لديها سعة 2.4 لتر وقوة 185 حصان (القوة ترتفع مع النسخ الرياضية إلى 189 حصان) وعزم دوران 181 رطل-قدم، بينما محركات الست إسطوانات تعطي قوة 278 حصان. السيارة بها ناقل حركة يدوي بست سرعات، بالإضافة إلى ناقل أوتوماتيكي CVT كخيار آخر، وناقل ذاتي بست سرعات، حسب نوع المحركات.من الأفضل من وجهة نظرك؟ هوندا اكورد مازدا 6عرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
  
