استدعاءات واسعة لسيارات هيونداي ورينو سامسونج ومرسيدس بنز في كوريا الجنوبية لخلل فني 

ذكرت تقارير إخبارية أمس الاثنين أن شركات هيونداي موتور ورينو سامسونج ومرسيدس بنز تعتزم استدعاء حوالي 29338 سيارة في كوريا الجنوبية لوجود عيوب فنية فيها.وقالت شركة هيونداي موتور أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية، إن الإطارات في بعض سياراتها من طراز جينسيس الصالون تبين أن بها شقوق على حوافها يمكن أن تؤدي إلى فقدان في ضغط الهواء. ويمكن لفقدان الضغط أن يضر بمعدل استهلاك الوقود وقد يؤدي إلى انفجارات تمثل خطورة على ركاب السيارة.وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن السيارات التي سيتم استدعاؤها هي التي تم إنتاجها خلال الفترة من أول ديسمبر 2013 إلى نهاية فبراير 2015 بسبب ظهور تشققات على إطارات فينتس إس1 نوبل 2 المطاطية التي تنتجها شركة هانكوك الكورية الجنوبية للإطارات.وقال هيونداي إنها ستبدأ استبدال الإطارات الأربعة للسيارات مجانا اعتبارا من اليوم.من جانبها قالت رينو سامسونج ، الوحدة الكورية الجنوبية لشركة رينو الفرنسية إن 10237 من سيارتها كيو إم5 الديزل بها عيب في خرطوم الوقود بالقرب من المحرك يمكن أن يؤدي إلى تسربات وحريق . وأوضحت أن السيارات التي بها هذا العيب أنتجت خلال الفترة من 9 أغسطس عام 2013 حتى 6 يوليو .2015وقالت ، أيضا إن الوسائد الهوائية للمقعد الخلفي في سياراتها إس.إم 3 بها عيب في الانتفاخ . وهي منتجة من شركة تاكاتا اليابانية ويمكن أن تؤدي إلى حدوث جروح وتتطلب إصلاحها .والسيارات المتأثرة التي يبلغ عددها 4418 تم إنتاجها خلال الفترة من 7 فبراير عام 2002 إلى 7 فبراير في 2003، مضيفة أنها ستبدأ في إصلاح هذه العيوب ابتداء من يوم الأربعاء .وبجانب الشركات المحلية للسيارات قالت وزارة النقل والبنية التحتية الكورية الجنوبية ، إن مرسيدس بينز كوريا تعتزم طواعية استدعاء 18 طرازا تشمل 1835 سيارة بسبب مشكلات في أغطية المحرك ، وعجلة القيادة والإضاءة الأمامية وخطوط الوقود ذات الضغط العالي .
