“تقرير” هل سترتفع قروض السيارات مع مع رفع سعر الفائدة على القروض من البنوك المحلية؟ 

نقلت صحيفة “محلية” عن مصادر مصرفية قولها، إن عدداً من البنوك المحلية تعتزم رفع سعر الفائدة على القروض قريباً، بسبب عزم الاحتياطي الفيدرالي رفع سعر الفائدة على الدولار، الذي سيتقرر في مارس المقبل.
 وقالت مصادر الصحيفة، إنه من المتوقع أن يتم رفع النسبة في بعض البنوك من 1.3% إلى 2.5% على القروض الجديدة، وقد تصل لـ5% على القروض التكميلية، مبينةً أن رفع الفائدة سيشمل القروض الشخصية أيضاً.
 من جهته، قال الأمين العام للجنة المصرفية بالبنوك السعودية طلعت حافظ، من حق البنوك أن تعيد النظر بين الحين والآخر في أسعار القروض تبعاً لمتغيرات السوق، بما في ذلك تكلفة الأموال بالنسبة، التي تختلف من بنك إلى آخر.
