التقاط صور لسيارة “بي إم دبليو“ M5 القادمة أثناء الاختبارات بقوة أكبر ووزن أخف 

إلى جانب صورها لبي إم دبليو M5 القادمة نقلت المصادر معلومات مثيرة حول محرك وأداء الجيل القادم من سيدان الأداء العالي M5.في الصور الملتقطة نلاحظ حصول M5 على مقدمة بي إم دبليو التقليدية، ولكن قد تكون M5 أكثر تميزا عن الفئات الأساسية. بالإضافة إلى جنوط رياضية مميزة بتصميم نجمة من عشرة أذرع ومخرج عادم رباعي.رغم أن الجيل الحالي مبهر تماما بقوة 560 حصان أو حتى 600 حصان لنسخة الثلاثين عاما الخاصة، إلا أن بي إم دبليو تريد المزيد من M5 فحسب تقارير صادرة مؤخرا يقال أن الصانع البافاري سيمنح الفئة الأساسية من M5 قوة تصل إلى 626 حصان بنسخة محدثة من محركها V8 ثنائي التيربو الحالي. القوة الكبيرة ليست كل شيء بالنسبة لـM5 القادمة فهي ستخسر بعض الوزن أيضا حيث ستبنى على نسخة قصير من قاعدة عجلات الفئة السابعة مما سيساهم في تخفيض وزنها مقارنة بالجيل الحالي.حصول السيارة على قوة أكبر ووزن أخف يعني أداء أعلى ولذلك فستوزود بي إم دبليو سيارتها M5 بنظام دفع رباعي اختياري بالإضافة إلى مكابح عالية الأداء إلى جانب رزمة واسعة من التقنيات الحديثة لمساعدة السائق.بهذه المواصفات لن نكون مندهشين أبدا إذا رأينا M5 القادمة تحقق تسارع 0-100 كم/س في أقل من 3.9 ثوان وهو الوقت الذي كانت تحتاجه نسخة الثلاثين عاما من M5.    
