استدعاء سيارات كاديلاك XTS وATS وشيفرولية أمبالا بسبب مشاكل في ضوء الفرامل 

قامت شركة جنرال موتورز باستدعاء 1,621 سيارة جديدة من سياراتها بسبب مشكلة في أضواء الفرامل التي تعمل بدون ان يتم الضغط على دواسة الفرامل, وهذا الاستدعاء يؤثر على حوالي 800 سيارة من سيارات شيفرولية إمبالا من طراز عام 2014، وأكثر من 800 كاديلاك XTS وسيارة كاديلاك ATS نماذج 2013, يمكن لهذه المشكلة أيضاً أن تتسبب في فك الانفصال في مثبت السرعة الخاصة بالسيارة, وتؤكد شركة صناعة السيارات الأمريكية الكبرى أن مثل هذه المشكلةلا تؤثر في أكثر من واحد بالمائة من السيارات المنتجة يمكن لهذه المشكلة أيضاً أن تتسبب في فك الانفصال في مثبت السرعة الخاصة بالسيارة. وتؤكد شركة صناعة السيارات الأمريكية الكبرى أن مثل هذه المشكلة لا تؤثر في أكثر من واحد بالمائة من السيارات المنتجة.تم اكتشاف المشكلة في مصنع تجميع جنرال موتورز في لانسينغ غراند ريفر، ولم يتم اكتشاف اي شكاوى من الأمر من قبل العملاء او أن هذه المشكلة تسببت في أي مشاكل. بالنسبة للمتضررين من هذه المشكلة فسيتم الاتصال بهم من قبل الوكلاء المحليين لتقديم سيارتهم إلى الوكلاء ومراكز الخدمة لإصلاح الضرر في أقرب وقت ممكن.  
