[تقرير] إفتتاح اكبر فرع صيانة لوكالة العيسى “نيسان” في مدينة الرياض بالصور Alissa cars 

 القادمه ستكون بفرع رئيسي كبير ومشرف لماركة نيسان وانفنيتي بالسعوديه وايضا مشرفه لملاك الماركتين ..اطرح لكم تقرير ماقبل التدشين (( لحد الان تحت الانشاء ))  الرسمي للفرع وسيكون باذن الله الافتتاح الاسبوع القادم ..حاليا الفرع مازال تحت الانشاء تجهيزات خفيفه (( اللوحات ، الاستكرات ، الاثاث ، ..الخ ))“معلومات عن الفرع”الفرع موقعه بالرياض على الدائري الشرقي مخرج 18 قبل الصافي واتجاهك جنوب ، وموقعه مميز جدا مطل على الدايري الشرقي قريب من اشهر مراكز صيانه للماركات الاخرى كمثل هيونداي ، تويوتا ، كيا ، جنرال موتورز (( الجميح )) ، نيسان الحمراني وايضا ايسوزو وغيرها ..يحتوي الفرع على 85 عامل تقريبا مابين مهندسين واداريين وموظفين ، وايضا يحتوي على الصيانه السريعه + الصيانه بشكل عام الميكانيكيه والكهربائيه ويحتوي على 60 رافعه تقريبا ، مبيعات قطع الغيار ، الاستراحه ، مغسلة سيارات ، مواقف السيارات ، سيارات بدايل للعملاء ،، غرفة اجتماعات خاصه بالعاملين ، وغيرها .منظومة الفرع كتالي الاستقبال > الصيانة السريعه > المغسلة > المكيانيكا > الكهرباء > مواقف السيارات الجاهزه > التسليم—————قبل لوحة المخرج 18 تدخل خدمه .. قبل مبنى ايسوزو تدخل يمين وفرع الصيانه خلفه .. اطلاله الفرع من بعيد على الدايري الشرقي .. قريب من الصافي مدخل الفرع البوابة الرئيسيه من زاوية اخرى المبنى من الخلف .. المدخل الرئيسي الاستقبالمطل على الصيانه السريعه  + توفر مصلى + خدمات الضيوف وغيرها قائمة الاسعار 
 الصيانة السريعه اولا ..وتشمل تغير كافة الزيوت + الفلاتر + القطع الاستهلاكية بشكل عاممكتب مبيعات قطع الغيار بعد الصيانة السريعه المغسلة .. بعدها نروح للميكانيكا والكهرباء مكتب خاص لصيانة القيور .. مكتب خاص لصيانة المحركات الرافعات الخاصه بصيانة الميكانيكا والكهرباء اخر المسار وهي مواقف السيارات الجاهزه + السيارات البديله تعطى لمن لديه خلل كبير في سيارته ..استراحة الاستقبال والمحاسبه ومكتب مدير الفرع وسكرتيره + المصلى .. ——————-ننتقل الان الى مستودع قطع الغيار .. قطع غيار CVT ——واجهت الفرع وراح تركب لوحة بارزه على الواجهه كامله … خروج السياره من بعد الصيانه .. ————–
 الاخبار .. 1- العيسى لحد الان غير وكيل رسمي وراح يكون وكيل رسمي باذن الله 1/4/2013
 2- الحمراني لحد الان غير متضح انسحابه او بقاءه لاكن من المتوقع انسحابه .
 3- العيسى رافض رفض تام ان يكون وكيل حصري .
 4-سيارات انفنيتي راح يكون لها استقبال خاص .
 5-راح يتم افتتاح فرع الصيانه الاسبوع القادم ان شاء الله .
 6-توسعة فرع الدائري الشمالي بشكل اكبر وافضل خلال الايام القادمه ..
 7- تغير موقع العيسى الالكتروني خلال الايام القادمه .——–اذكر ان التقرير على فرع الصيانه ان المبنى لازال تحت الانشاء ..الشكر موصول لكل من
 أ. احمد الزهراني (( مدير العلاقات العامة والاعلام ))جمال محمد (( مشرف الورشة ))والبطل يسلم عليكمتابع الكاتب عبر تويتر Follow @RAMLOOG 
