نيسان تعلن رسمياً عن اسعار باثفندر 2015 المطورة في الولايات المتحدة Nissan Pathfinder 

أعلنت نيسان مؤخرا عن قائمة الأسعار الرسمية والأساسية للجيل الجديد من نيسان باثفايندر 2015 “Nissan Pathfinder” في الولايات المتحدة الأمريكية. وقد جاءت باثفايندر لعام 2015 بتغييرات حديثة، وتصميم مستقبلي قوي من نيسان، إضافة الى تحديثات على المحركات والقوة ، وزيادة مستوى الترفيه والسلامة في المقصورة الداخلية.وتأتي Pathfinder بميزات عدة منها نظام مراقبة وتحذير النقطة العمياء ،و نظام التحذير في حال خروج السائق من مساره ، ومرايا ذات تعتيم ألي في الليل. وفي المقصورة ستتوفر شاشة ترفيهية ومعلوماتية إضافة الى نظام ملاحة، وشاشة بقياس 8 انش، ومنظومة سمعية حول المقصورة ذات صفاوة عالية للصوت ، ومن الخارج زينت بطقم عجلات مختلفة بقياس 18 انش.أما المحركات ، نيسان قامت بتوحيد جميع اصداراتها بمحرك واحد والذي ينتج قوة 260 حصان بسعة 3.5 لتر بستة أسطوانات ، أما الاختلافات الأخرى فهي في مستوى الرفاهية ، والاضافات الخارجية والداخلية وأنظمة السلامة المتطورة الاختيارية على حسب رغبة العميل بالفئة المحددة.أما الأسعار فتم الإعلان عن لائحة الأسعار الرسمية في سوق الولايات المتحدة ، وسيبدأ البيع في عام 2015 والأسعار كالتالي :Pathfinder S 2WD بسعر 110,500 ريال سعودي “$29,510 “.Pathfinder SV 2WD بسعر 123,000 الف ريال سعودي “$32,810 “.Pathfinder SL 2WD بسعر 136,000 الف ريال سعودي “$36,060 “.Pathfinder Platinum 2WD بسعر 156,000 الف ريال سعودي “$41,410 “.Pathfinder S 4WD بسعر 116,500 الف ريال سعودي “$31,200 “.Pathfinder SV 4WD بسعر 129,500 الف ريال سعودي “$34,500 “.Pathfinder SL 4WD بسعر 142,500 الف ريال سعودي “$37,750 “.Pathfinder Platinum 4WD بسعر 162,000 الف ريال سعودي “$43,100 “.
