السيارات الأكثر مبيعاً في أوروبا لعام 2011 وجولف الأكثر تحتل الصدارة للسنة الرابعة 

وحدة، ولكنه وعلى الرغم من ذلك بقي في الصدارة. وتراجع مبيعات جولف خلال العام الماضي هو أمر متوقع بسبب مشاكل أوروبا المالية من جهة، وبسبب اقتراب الجيل الحالي من نهايته حيث قدمته فولكسفاجن في 2008، وتخطط لتقديم الجيل السابع والجديد منه السيارة في سبتمبر 2012 عبر معرض باريس الدولي.وارتفعت مبيعات فولكسفاجن بولو 1 بالمائة في 2011 لتتقدم إلى المركز الثاني خلف جولف متخطية فورد فيستا التي تراجعت مبيعاتها 13 بالمائة. وبشكل عام انخفضت مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا 1 بالمائة عن 2010، وكانت ألمانيا الدولة الوحيدة التي تمتعت بارتفاع ضمن إقليم اليورو بارتفاع 9 بالمائة إلى 3.17 مليون وحدة.ومن بين المصانع الأوروبية، وحدها فولكسفاجن وBMW وأودي ومرسيدس-بنز حققت ارتفاعا بمبيعاتها، وأنهت فولكسفاجن العام كأكثر الماركات بيعا للسيارات في أوروبا بمجموع 1.68 مليون وحدة وبحصة سوقية بلغت 12.4 بالمائة.وكانت بيجو 207 أكثر سيارات أوروبا مبيعا في 2007، ولكن مبيعاتها تدهورت لتقع في المركز الثامن في 2011. وخارج قائمة العشر سيارات الأكثر بيعا، حققت بيجو 508 بجيلها الجديد مبيعات تعادل ثلاث مرات ضعف مقارنة بالجيل السابق 407، وحققت فورد ماكس وستروين C4 والجيل الجديد من مركبة BMW النفعية X3 وكيا سبورتاج تقدما واضحا في المبيعات.
  
