“بالصور” فولفو XC90 أفضل سيارة في 2015 بعد إنتقال ملكيتها الى الصين Volvo XC90 

سيارة فولفو هي واحدة من العلامات التجارية التي أصبحت مترسخة و بقوة في الوعي الأميركي، حتى أنها وضعت بصمتها في ثمانينات وتسعينات القرن الماضي، ولطاتلما تميزت سيارات فولفو بالقوة والمتانة حتى أن هناك سيارات فولفو 240s تبلغ من العمر 30 سنة ولازالت محفوظة بعناية في بعض أجزاء البلاد.ولكن فولفو لم تكن بقوة سياراتها حيث أن الشركة المملوكة لفورد تأثرت بالأزمة المالية مما اضطر الشركة الأمريكية لصناعة السيارات إلى بيع العلامة التجارية لدعم أعمالها الأساسية.
 وقد تزامنت الأزمة بين شركات صناعة السيارات الامريكية بشكل جيد مع النمو الهائل لصناعة السيارات في الصين، وبالتالي ظهر المشتري الطبيعي للعلامة حيث استغلت المجموعة الصينية القابضة جيلي فرصة نادرة للاستحواذ على العلامة التجارية فولفو.وعندما استحوذت جيلي على العلامة فولفو في عام 2010، كان المراقبون يعتبرون أن الصفقة التي كلفت 1.5 مليار دولار خاسرة حيث أن الشركات الصينية حينها كانت تملك سجلا فقيرا نسبيا عندما يتعلق الأمر بدمج عمليات الاستحواذ الخارجية، وكان الجميع قلقا بشأن قدرة جيلي على الإندماج مع العلامة التجارية التي كان لها مشجعين خاصين.
 وبدلا من ذلك اختارت جيلي أن تحافظ على المهندسين القائمين على فولفو، والسعي إلى إبراز الخاصية السويدية في العلامة التجارية، وفي الوقت نفسه، منحت الشركة الصينية لفولفو 11 مليار دولار التي تحتاجها لتطوير الجيل المقبل من السيارات والمحركات والتكنولوجيا.
 وهذا العام، فندت فولفو كل المعتقدات التي سادت حول أزمة الهوية في ظل الملكية الصينية مع سيارة واحدة، تم اختيارها من قبل “بيزنس إنسايدر” كأفضل سيارة في عام 2015 وهي سيارة الدفع الرباعي XC90 الكروس أوفر، وكانت المنافسة شرسة حيث وجدت هذه السيارة نفسها في مواجهة BMW فئة7 الجديدة ، وأودي S3 سيدان الرياضية، والسوبر لامبورغيني هوراكان، ماكلارين 675LT، وتسلا موديل X.
 فولفو XC90 مبنية على أساس قاعدة العجلات الجديدة المرنة تحت اختصار (SPA (Scalable Platform Architecture والتي تقول عنها فولفو “إنها تمكننا من صناعة أول SUV بدون أية تنازلات”، وهي مزودة بالجيل الجديد من محركات E-Drive التي بدأت الكثير من الشركات في استخدامها وفقا لموقع سينار.المساحة الواسعة التي تميز المقصورة الداخلية تمنح المستخدم شعوراً بقيادة سيارة ذات حجم أصغر بكثير.
 تستخدم XC90 هوية تصميمية جديدة كلياً من ابتكار مصمم فولكس واجن السابق السيد Thomas Ingenlath تتمثل في المزيد من الكروم في الشبك الأمامي المستطيل، والإضاءة النهارية على شكل حرف T بتقنية LED والتي تسمى “Thor’s Hammer”.ومن المعلوم أن المجسم المنحوت لفولفو XC90 الجديدة هي البداية لجيل جديد من سيارات فولفو ذات التصاميم العصرية والتي ستبدأ فولفو بتعميمها على جميع الموديلات ابتداءاً من S80 القديمة، وكلها مستوحاة من فولفو كوبيه الاختبارية والتي تمثل مستقبل تصاميم فولفو.
 وقال المصمم Thomas Ingenlath “الداخلية الجديدة نقية ومرتبة ومليئة بالثقة والبساطة وبمظهر أنيق، هذا بالفعل ما يتناغم مع تراثنا الاسكندنافي”.وفي منتصف لوحة القيادة تظهر الشاشة الكبيرة التي تتحكم بكل شيء تقريباً بدءاً من الهاتف، والترفيه وبالطبع نظام الملاحة السحابي المدعوم من شركة Ericsson، وكذلك تتحكم الشاشة الوسطية في نظام المكيف وأنظمة الأمان والكاميرات. ويدعم النظام السحابي عدة خدمات من ضمنها إمكانية إضافة تطبيقات للبحث عن المواقف ودفع الرسوم وكذلك راديو إنترنت والموسيقى السحابية وكذلك بدعم كامل لنظام CarPlay لأجهزة أبل ونظام أندرويد Android Auto لأجهزة الأندرويد.ويشمل الكونسول نهايات ماسية لزر التحكم في مستوى الصوت وأيضاً عصا ناقل الحركة وأيضاً زر بدء التشغيل، وتحصل أعلى الفئات على نظام موسيقي من Bowers & Wilkins بقوة 1400 واط ومضخم من الفئة D و 19 مكبر صوت ونظام صب ووفر مدمج في جسم السيارة يستخدم هواء المقصورة لتحويلها إلى مكبر صوت عملاق وهو الأول من نوعه في السيارات.وتؤكد فولفو أن “XC90 تقدم حزمة الأمان القياسية الأكثر شمولا وتطورا من الناحية التكنولوجية المتاحة في صناعة السيارات”. انها تضم اثنين من تقنيات السلامة التي تستخدم لأول مرة على الإطلاق: “حزمة الحماية من نهاية الطريق Run-Off” وأيضاً “الفرامل النشطة في التقاطعات“.????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????ويعمل النظام الأول على تقليل حجم الأضرار والإصابات في حال الخروج المفاجئ عن الطريق حيث يقوم بشد الأحزمة وتجهيز المقاعد للتجاوب مع الارتطام الأرضي لتقليل إصابات العمود الفقري، وأما النظام الآخر وفقا لفولفو “هي أول نظام للكبح التلقائي إذا كان انعطف السائق أمام سيارة قادمة في الاتجاه المعاكس”، نظم الأمان المدنية الجديدة كمظام الكبح التلقائي سيجعل المركبات قادرة على الكشف والتفاعل مع غيرها من المركبات، وراكبي الدراجات والمارة أمام السيارة، سواء أثناء النهار والليل. 
