“بالصور” النسخ المقلدة من فيراري لافيراري وباجاني زوندا ريفولوسيون تظهر في الصين 

عند عبارة “hypercar” و “المقلدة” في نهاية نفس الجملة، انت تعرف ان النتيجة ستكون من الصعب أن تأخذ على محمل الجد، وهذا هو بالضبط ما يحدث في الوقت الراهن هذه المرة وضع رجال أعمال التقليد أهدافهم في عنان السماء، وبما أننا نتحدث عن فيراري لافيراري وزوندا ريفولوسيون في سوق السيارات المقلدة في الولايات المتحدة ليست شيئا مهماً، ولكن لهذا الموضوع بالذات سيكون علينا السفر الى الوطن الام للمقلدين الا وهي “الصين”.في الصور القادمة اثنتان من النسخ المتماثلة التي ظهرت على الانترنت في وقت سابق هذا الأسبوع، ويمكننا أن نرى أن هذه المشاريع قد تم الانتهاء منها بالفعل لا توجد تفاصيل عن مهمة النسخ واللصق، ولكن علينا أن نعترف، على الأقل من مايمكننا ان نقول من الصور فانه يبدو ان الاهتمام بالتفاصيل كثيراً اثناء التقليد والذي يبدو انتحال شخصية بالتمام للسيارات الإيطالية بشكل جيد والذي نجح الصينيون في تقليدهـ.في حين اختارت LaFerrari المقلدة التقليد القياسي للسيارة، وهي ترتدي لون سيارة فيراري تماماً، ذهبت باجاني زوندا ريفولوسيون المقلدة لأبعد من ذلك، فترتدي نفس اللون الاصفر اللافت! هل يمكن اكتشاف ذلك أساسا من بعد ميل واحد؟نحن على وشك ان نكون متيقنين تماماً من ان سيارة لافيراري المقلدة قد اهملت المحرك الهجين وزدوت بمحرك تويوتا كامري حسب المصدر، اما بالنسبة الى الباجاني زوندا ريفولوسيون فنحن لن نراهن على المحرك الرياضي بقوة 800 حصان! فيبدو ان الصينيين لن ينجحوا بصنع محرك ذو 800 حصان.  
