“بالفيديو” تويوتا كراون 2014 الجديدة كليا 2014 Toyota Crown 

هل تعرف لماذا كورولا تحمل هذا الاسم؟  “كورولا” تعنى “تاج صغير” باللغة اللاتينية، والذي يعني أن السيارة هي نسخة أكثر حجما من السيارة السيدان الكبيرة. فهي تاج الاقوياء.في حين كانت تباع الموديلات الأولى للسيارة تويوتا كراون في باقة من الأسواق، بما في ذلك الولايات المتحدة وأستراليا ويتم بيع كراون الآن فقط في اليابان.وهذا الامر سيء كثيرا وجعل الكثير من عملاء تويوتا مستائين فهناك الكثير من الناس الذين يريدون تويوتا كراون 2014 الرياضية عوضا عن أفالون.إصدارات تويوتا كراون 2014  في السوق اليابانية، تباع ابتداء من  ¥ 3800000 (37500 $) وتصل الى ¥ 5750000 (56700 $).تويوتا كراون 2014 متوفرة بعددت محركات  V6 سعة 2.5 لتر،  V6 سعة 2.5 لتر  ,  ومحرك V6 هجين سعة 2.5 لتر .
 [youtube]https://www.youtube.com/watch?v=kjcemNt9wmg[/youtube]      
