“تغطية” احدث سيارات جاكوار 2015 في معرض السيارات الدولي الكندي 2014 

اثنين من المنتجات الأكثر إثارة التي أطلقتها جاكوار في الأشهر القليلة الماضية حاليا يتم عرضهم في المعرض الكندي الدولي للسيارات عام 2014 اولهم  جاكوار C-X17 الرياضة كروس مفهوم وثانيهم الرائعه جاكوار F كوبيه .إذا كنت لا تعرف، جاكوار نوع F- كوبيه طراز عام 2015  فهي متوفرة بثلاثة مواصفات مختلفة، جاكوار  F-R كوبيه، جاكوار F- كوبيه وجاكوار نوع F-S الكوبيه.جاكوار نوع F-كوبيه السوبر تتميز بمحرك 5.0  لتر V8 بقوة 550 حصان  انها الاسراع تأخذ 0-100 كلم / ساعة في 4.2 ثانية فقط و 80-120 كلم / ساعة في 2.4 ثانية ولها سرعة قصوى محددة الكترونيا 300 كلم / ساعة. الاثنان الآخريات لهم  قاعدة F-كوبيه مع محرك V6 السوبر ، ونوع F-S كوبيه تأتي مع نسخة أنب من نفس المحرك.أما بالنسبة للسيارة الاختبارية C-X17،  فقد نالت اعجاب الكثيرين في معرض دبي للسيارات 2013. تصميم جاكوار C-X17 الرياضة كروس مفهوم يجمع بين لغة التصميم الحالي  لجاغوار لكن بمنصة أكبر. ما يعنيه هذا هو أن جاكوار C-X17 الرياضة كروس مفهوم تتميز بالشبك الأمامي لجاكوار التقليدية  مع شارة جاكوار الحمراء الزاهية فضلا عن المصابيح الأمامية المشابهة لتلك التي ظهرت على جاكوار XJ.          
