IAT كالمان تدشن رسميا ببكين وهي SUV مظهرها هو الأغرب بالعالم! 

من بين كل السيارات الغريبة والعجيبة التي استعرضت بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016, فلا يوجد شيء يقترب ولو بقليل من IAT كالمان SUV. هذه الوحش ذو الزوايا الحلزونية المتدرجة التي طولها 6 أمتار تم تصميمها لجعل سيارات SUV كـ هامر H1 ودارتز كومبات؛ يبدو مظهرها عاديٌّ للغاية..
 هامر H1
 دارتز كومباتلكن دارتز كومبات وهامر H1 هي نماذج إنتاجية.. حسنًا خمنوا ماذا؟ إن صانعة السيارات الصينية IAT تقول أنها ستنتج من كالمان 10 وحدات وسوف تطرحها بسعر 12 مليون يوان صيني وهو ما يعادل 1.85 مليون دولار أمريكي ويعادل ما يقرب من 7 ملايين ريال سعودي!, أي أنها أغلى بـ 26 ضعفًا من أغلى شاحنة بيك أب فورد F-450 موديل سوبر دوتي, والتي سعرها 71,320$ (267,450 ريال سعودي) في تقليم بلاتينيوم.[فورد F-450]إن ذكرنا لفورد F-450 ليس من فراغ, حيث أنّه وحسب جريدة Auto Sina الصينية فإنّ SUV كالمان قد بُنيَت على أسس الشاحنة الزرقاء البيضاوية واستخدمت محركها نفسه وهو تريتون بنزيني سعة 6.8 لتر 10 سلندر وقوة 362 حصان.
 [النموذج المستقبلي لكزس LF-NX]تمعّن قليلاً بكالمان وستجد فيها لمسة من النموذج المستقبلي لكزس LF-NX بيد أنه مدار ماددٌ رأسهُ, وبداخل كالمان ستجد داخلاً مألوفًا حيث انه قد استخدام داخل فورد F-150 موديل 2014 فيها, بالإضافة إلى لمسة من الصانعة الصينية في شكل ذهب وجلد أسود وكذا جلد ألكانتارا, قامت IAT أيضا بإضفاء عديد من التصاميم الخشبية بشتى أنحاء داخل كالمان.كالمان هي SUV ذات أربعة مقاعد, ويحصل ركاب مقصورتها الخلفية على معاملة ملكية شبيهة للغاية بلمسة رولز رويس مثل السقف المضاء بالنجوم, حاملات اللوحات, ثلاجة, وحتى أكواب الشاي نفسها ولكن مصاغة في أحجام مختلفة..                                          
