بورش 911 المحسنة تظهر في إصدارات مختلفة بتعديلات خارجية وتغييرات في المحركات 

كشفت صانعة السيارات الالمانية بورش النقاب عن صور خاصة لموديل 911 المحسنة في اصدارات مختلفة مجهزة من قبل برنامج Exclusive individualization . ومع وصول موديل 911 المحسن ، فمن المقرر أن يعتمد علي نظام الشاحن التوربيني ، ومع التغيير في المحركات ، فإن بورشه وجدت طرق جديدة لزيادة مدي جاذبية الموديل .وسيكون علي المشترين الاختيار ما بين باقة عريضة من التعديلات لكل نسخ 911 لتقدم في النهاية للمشترين سيارات مفصلة حسب الطلب. وعلي سبيل المثال ، فإن موديل 911 كارييرا 4S يقدم بخيارات مصابيح أمامية معتمة ولمسات سوداء لامعة علي وسائل غسل المصابيح الأمامية وعجلات رياضية قياس 20 بوصة باللون الأسود اللامع الذي يمتد الي العتب الجانبي والأبواب. كما توجد كذلك لمسات SportDesign سوداء لامعة في مستويات التجهيز الأولي من السيارة والتي تصل حتي أغطية المرايا.وتشمل باقة الخيارات مخارج عادم سوداء رياضية ونوافذ معتمة وشعار بورشه الأسود البراق ، فيما يوجد في الداخل لمسات صفراء سباقية علي أحزمة الأمان والعدادات لتتماشي مع ألوان السيارة الخارجية. كما يمكن الحصول علي السيارة بباقة ألياف الكربون وعجلة قيادة متعددة الوظائف قابلة للتسخين . أما 911 تيربو فحصلت تقريباً علي نفس باقة التحديثات ، ولكن مع لمسات سوداء لامعة في الأجزاء الأيروديناميكية في خارج السيارة ومداخل الهواء الجانبية. كما يمكن توفر السيارة بباقة ألومنيوم للتجهيزات الداخلية مع مسند ذراع وسطي وشعار بورشه عليه.       
