فورد فيستا 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Ford Fiesta 2014 

بالتأكيد من حق فورد أن تتفاخر بسيارتها هذه، المصنفة على انها أفضل السيارات الشبه مدمجة مبيعاً في العالم. المعروف عن فورد فيستا 2014 انها منافس شرس في سوق السيارات الصغيرة، وهي متاحه في إصدارات الهاتشباك والسيدان.الشبكة الأمامية الافقية العريضة هي التغيير الأوضح في نموذج 2014 من فييستا، ما يجعلها قريبة الشبه جداً بنماذج فيوجن الجيل الجديد، المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية تم تغييرها تماماً، والتحديثات الجديدة على التصميم تساعد في الاستجابة للأيرودينامية الهوائية بنسبة تصل إلى 5% عن ذي قبل، مما يساعد في الاقتصاد في استهلاك الوقود. ومع حزمة Super Fuel Economy تقطع السيارة 30 ميلاً في الغالون بالمدينة و41 ميلاً في الغالون على الطريق السريع.معظم نماذج فييستا 2014 تعمل بالمحرك 1.6 لتر الأربع أسطوانات، الذي ينتج 120 حصان مع 112 رطل لكل قدم من عزم الدوران. مع ناقل حركة يدوي من خمس سرعات يكون استهلاك الوقود 27/38 ميلا في الغالون المدينة / الطريق السريع أو ناقل حركة أتوماتيكي من ست سرعات يكون به استهلاك الوقود 29/39 ميلا في الغالون.وفي نماذج 2014 يظهر اثنين من المحركات الجديدة، 1.0 لتر ثلاث أسطوانات بقوة 123 حصانا لأقصي حد من استهلاك الوقود 30/40 ميلا في الغالون المدينة / الطريق السريع. ومحرك الأداء العالي Fiesta ST بالحقن المباشر 1.6 لتر أربع أسطوانات EcoBoost ينتج 197 حصانا و202 رطل لكل قدم من عزم الدوران.تكنولوجيا MyKey المدمجة الجديدة تسمح للأهل (الآباء والأمهات) بتحديد الحد الأقصى لسرعة السيارة وكذلك مستوي صوت الاستريو ويمنع تعطيل أجهزة ومعدات السلامة اثناء القيادة.يأتي ناقل الحركة من ست سرعات أتوماتيكي مزدوج القابض “POWERSHIFT” كخيار على معظم النماذج، وهو قادر علي تقليل وقت التحول من السرعة إلى أخري مع تحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود.التحسينات التي وصلت لمقصورة القيادة تشمل لوحة عدادات جديدة مستوحاة من مظهر الهاتف المحمول. مع مقاعد مريحة ونظام مزامنة بالصوت الذي يتيح للمستخدمين التحكم في وظائف السيارة من خلال التحدث. مع واجهة MyFordTouch التي تأتي على شاشة 6.5 بوصة تعمل باللمس.             
