“ماكلارين“ تستعد لعرض طراز 675 إل تي سبايدر للمرة الأولى في معرض جنيف 

تستعد ماكلارين أوتوموتيف للمشاركة هذا العام في معرض جنيف الدولي للسيارات، وذلك للمرة الرابعة، حيث أن الشركة البريطانية تستعد للمشاركة بأكبر جناح لها في موقع جديد، لتعرض فيه أضخم مجموعة من الفئات الثلاث لطرازاتها.ومن أبرز الأحداث خلال المعرض، فإن مركز ماكلارين للعمليات الخاصة يستعد لتكريم طراز ماكلارين بي1 التي انتهت عمليات إنتاجها مؤخراً بنسخة ذات جسم مصنوع من ألياف الكربون. وكان مركز ماكلارين للعمليات الخاصة قد صنع نسخة محدودة من طراز 675 إل تي سبايدر، والتي سيكون الظهور العلني الأول لها خلال المعرض، وذلك بعد بيع جميع بيع جميع السيارات التي ستصنع من هذا الطراز بأسابيع معدودة. ويشهد الحدث عرض سيارة السباق 650 إس جي تي 3 التي تم الإعلان عنها مؤخراً، إلى جانب طراز جديد لم يعلن عنه ضمن الفئة الرياضية، وذلك في الجناح 6040 القاعة رقم 6. ويشهد المعرض أكبر مشاركة لسيارات ماكلارين حتى الآن، ليدل بذلك على النمو الهائل الذي تشهده العلامة التجارية البريطانية المتخصصة في صناعة السيارات الفاخرة.وكان فريق مركز ماكلارين للعمليات الخاصة قد أكمل آخر مشروع مخصص للزبائن، وذلك من خلال قسم التصنيع حسب الطلب، والذي استعرض الحرفية العالية ومستويات التنفيذ حسب الطلب الذي ينفذها لجميع مالكي سيارات ماكلارين. وتعد سيارة ماكلارين بي1 التي نفذها مركز ماكلارين للعمليات الخاصة واحدة من 375 نسخة تم إنتاجها، وقد تم تقديمها بجسم مصنوع بالكامل من ألياف الكربون تم تركيبه يدوياً وهو بلون “ليو أزرق”.وسيكون معرض جنيف الدولي للسيارات أول مكان تعرض فيه نسخة سيارة بجسم مصنوع بالكامل من ألياف الكربون، وذلك بعدما توفرت لزبائن ماكلارين في وقت سابق من العام. كما يستعرض مركز عمليات ماكلارين أيضاً اللون الأسود اللامع للإطارات، والاستخدام المكثف لجلد ألكنتارا ذي اللون الأسود الكربوني داخل السيارة، مع تطريزات بلون أرزق، واستخدام الذهب 24 قيراط في الدرع الواقي من حرارة العادم، في إشارة لسيارة ماكلارين أف1.
