المصمم الياباني كين أوكوياما يكشف عن سوبركار مستوحاة من الأفينتادور 

كشف مصمم السيارات الياباني الشهير، كين أوكوياما، عن سيارته الجديدة Kode 0، وذلك ضمن فعاليات مهرجان بيبل بيتش كونكور لهذا العام.تأتي Kode 0 لتخلف سيارته الأولى Kode 57. وكما عبّر فهي تعكس رؤيته لتصميمات السيارات في سبعينات القرن الماضي، خاصة تلك السيارات العريقة التي قام مارسيللو غانديني بتصميمها، أمثال لانسيا ستراتوس زيرو، لامبورجيني كونتاش وفيراري مودولو.وترتكز kode 0 على أُسس لامبورجيني أفينتادور، إلا أنها تتميز بتصميم حاد للغاية، بموزع هواء أمامي جريء ومصابيح LED أمامية طولية، بالإضافة إلى جنوط عجلات بارزة لتحتوي عجلات Pirelli P-Zero. ويستمر التصميم الفريد حتى المؤخرة لنراها مجهزة بنظام عوادم مثلث الشكل مُحاط بمخارج عوادم ضخمة.وبمهارة تندمج مكونات السوبركار المصنعة من ألياف الكربون مع هيكل لامبورجيني المُصنع من ذات المادة ليكونوا سويًا سوبركار خفيفة الوزن، حيث يزعم أوكوياما أن وزنها لا يتعدى الـ 1,550 كيلوجرامات.ويأتي اختيار الطاقة متمثلًا في محرك أفينتادور سعة الـ 6.5 لتر و12 إسطوانة، ليكون قادرًا على توليد قوة 690 حصان و507 رطل-قدم من عزم الدوران. ليتصل بناقل سرعة ISR سباعي السرعات يمكن أفينتادور العادية من العدو إلى 100 كيلومتر بالساعة من وضع ثباتها في مجرد 2.9 ثانية.          
