فورد ايدج 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Ford Edge 2014 

ايدج هي سيارة كروس اوفر متوسطة الحجم لخمسة ركاب، تقف ما بين نماذج إسكيب المدمجة وما بين نماذج السي يو في كاملة الحجم إكسبلورر, وتبرز أهمية فورد ايدج كونها توفر مجموعة واسعة من ميزات الرفاهية للمستخدمين، فضلاً عن خيارات متعددة من محركات أربع وست أسطوانات.بالنسبة للعام الحالي، ففورد قامت بتحديث محركات النموذج بمجموعة كبيرة من الترقيات، فضلاً عن تحسينات اخري داخلية وخارجية شملت ايدج 2014, بينما تم إضافة مزيد من المساحة للمقعد الخلفي ومساحة التخزين، فضلاً عن إمكانية الطي التي توفر المزيد من المساحة لنقل البضائع.كل نماذج ايدج باستثناء النموذج المعياري تأتي مع نظام الاتصال المعتمد على البلوتوث SYNC من فورد والذي يسمح للمستخدمين بإجراء المكالمات الصوتية من هواتفهم الذكية وكذلك الاستماع للموسيقي من خلال توجيه الأوامر الصوتية او من خلال الازرار في عجلة القيادة. كما يمكن قراءة الرسائل النصية بصوت عالي بواسطة تطبيق السيارة والبريد الالكتروني وغيره حتى لا يضطر السائق للنظر في الهاتف اثناء القيادة. بينما نظام MyFord Touch يأتي هذه المرة على شاشتين للمس حجم الشاشة الواحدة 4.2 بوصة.محرك ايدج 2014 القياسي هو V6 سعة 3.5 لتر يقدم 285 حصان و253 رطل قدم من عزم الدوران. يستهلك وقود 19 ميلا في الغالون بالمدينة و27 ميلا في الغالون على الطريق السريع.المحرك الاختياري توربوشارشيد 2.0 ليتر أربع أسطوانات، يقدم 270 رطل قدم من عزم الدوران مع 240 حصان. ويأتي على نماذج الدفع الامامي فقط، مع استهلاك وقود 21/30 ميلا في الغالون.إدج سبورت تأتي مع محرك 3.7 لتر V6، وهي نفس الوحدة المستخدمة على نماذج موستانج، والتي تنتج 305 حصان، وعلى نماذج الدفع الرباعي استهلاك الوقود 17/23 ميلا في الغالون ونماذج الدفع الامامي 19/26 ميلا في الغالون. وكل النماذج السابقة ترتبط بناقل حركة يدوي من ست سرعات.فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسياراتفورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسياراتفورد 2014 – فورد ايدج 2014 – Ford Edge 2014 – المربع نت للسيارات
