هوندا تسحب 700 ألف سيارة من مختلف انحاء العالم 

نت المتحدثة باسم المجموعة ناتسونو اسانوما ان العلمية ستشمل طراز “فريد” وهو شاحنة صغير وسيارتي “فيت” و”سيتي” من طراز سيدان بالاضافة الى نحو 170 الف سيارة “فريد” وفيت” في اليابان.واضافت المتحدثة ان العملية ستشمل اكثر من 220 الف سيارة في اسيا غالبيتها في جنوب الشرق و156 الف سيارة تقريبا في الصين. الا انها قالت انه لم تتم الاشارة الى وقوع اي حوادث مرتبطة بالخلل. ومع الوقت تتراجع نوعية قطعة في المحرك نتيجة هذا الخلل مما يؤدي الى اصوات غير طبيعية في المحرك وفي اسوأ الحالات الى توقفه او الى صعوبات لاعادة تشغيله. وسبق ان قامت هوندا بسحب 1,35 مليون سيارة “فيت” في ديسمبر منها 621 الفا في الخارج لاصلاح خلل في الضوء الامامي.وتراجع الربح الصافي لهوندا للثلاثة اشهر التي انتهت في ديسمبر 40% تقريبا مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق نتيجة ارتفاع سعر صرف الين وتراجع الطلب في السوق اليابانية الا انها رفعت في يناير توقعاتها للعام المقبل. واغلقت اسهم هوندا بارتفاع 1,09% في طوكيو وذلك قبل اعلان عملية سحب السيارات.
