” بالصور” سيارة رولز رويس Rolls-Royce الشبح مستوحاة من الاساطير العربية 

يلة اساطير عربية اثرت فى العالم اجمع فستوحاة منها الافلام و المسلسلات و استوحى منها المصممين العديد من التصميمات الرائعة فى مختلف المجالات و ربما لكون سيارات رولز رويس Rolls-Royce  تلاقي قبولا كبيرا عند العرب قررت شركة رولز رويس صناعة سيارتها الشبح من اساطير الف و ليلة لتنتح تحفة متكاملة و ليست فحسب افخم سيارة قد تراها و الان يمكنك مشاهدتها هنا على موقع ” المربع نت “.سيارة رولز رويس Rolls-Royce الشبح رسم عليها باليد زخارف عربية على مقدمة السيارة قام بصنعها مصمم الفنون التقليدية امبر خوخار و الذى استخدم زخارف مختلفة لكتابة اسامى البلدان العربية مثل ابو ظبى دبى و الكويت و المملكة العربية السعودية و قطر . قال مدير شركة سيارات رولز رويس للشرق الاوسط و افريقيا و امريكا اللاتينية : كانت المرحلة الاولى من سيارة الف ليلة و ليلة عبارة عن تجميع ناجح للغاية لاقى قبولا كبيرا للعملاء الاقليمين لدينا و هذا الاهتمام سمح لمصممينا اضافة الكثير من التعديلات على السيارة فى المرحلة الثانية و انشاء اعمالا فنية اكثر مما كانت متوقعة سابقا فى السيارات . سيارة رولز رويس الشبح الخاصة بالمرحلة الاولى اطلقت فى 28 نوفمبر 2012 و المرحلة الثانية منها ستطلق فى مطلع عام 2014 القادم . صور سيارة رولز رويس الشبح مستوحاة من الاساطير العربية
