وزير النقل يرعى افتتاح معرض اكسس التاسع بالرياض بحضور رسمي اقليمي ودولي لافت 

برعاية وزير النقل المهندس عبد الله بن عبد الرحمن المقبل ، افتُتح أمس معرض “اكسس” للسيارات الفاخرة في دورته التاسعة في فندق فورسيزون الرياض بحضور هذلول الهذلول مدير عام وزارة النقل و رئيس وأعضاء اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة العربية السعودية وبدعم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وشراكة استراتيجية مع البنك الاهلي ، حيث من المتوقع أن تستقطب هذه الدورة أكثر من 10 آلاف زائر ، وذلك في ظل تزايد الإهتمام بالمعرض من قبل وكلاء السيارات في المملكة والزوار أيضا.
 المعرض شهد نقلة نوعية على المستوى الدولي بحضور ومشاركة عدد كبير من المدراء الاقليمين الذين تابعوا عن كثب الكشف على اكثر من 10 طرازات جديدة بالكامل تكشف لأول مرة بمنطقة الشرق الاوسط .
 أما أهم السيارات التي تم الكشف عنها فكانت رائعة متعددة الاستعمالات بنتلي Bentayga الجديدة بالكامل وهو الظهور الرسمي لها لأول مرة في الشرق الاوسط من خلال منصة الغسان للسيارات الوكيل الحصري لسيارات بنتلي بالمملكة العربية السعودية ، كذلك شهد المعرض الاطلاق الرسمي للسيارة سوبر رياضية فيراري 488 GTB ، بالاضافة الى رائعة BMW الفئــة السابعــة الجديدة كلياً ، و منصــة شركة ساماكو للسيارات وكلاء أودي الحصريون جددت الكشف عن رائعة اودي المتعددة الاستعمالات طراز Q7.
 كذلك شهد المعرض في هذه الدورة مفاجأتين من شركة الغسان للسيارات التي قدمت السوبر رياضية “لمبورجيني افنتادور” ، بالاضافة الى السيارة السوبر رياضية ماكلارين 570s أما جاكوار فقد قدمت طراز سيدان من فئة XF و فئة XE ، بالاضافة الى اصدارين خاصة من مركبات رينج روفر (Arabia Edition).
 فيصل أبو شوشة رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة العربية السعودية أكد في الكلمة التي ألقاها بمناسبة تكريم المشاركين بالمعرض على اهمية استمرار المعرض وما يحققه من نجاحاً عاماً بعد عام حيث قال :” يبعث على فخر الشركة المنظمة ويؤكد حاجة السوق السعودية لمثل هذا المعرض الذي يوفر فرصة كبيرة لوكلاء السيارات ذات المفهوم الفاخر والمميز للتواصل مع عملائهم في اجواء مناسبة وراقية تتناسب مع ما تتمتع به سياراتهم من تميز ورفاهية “.
 مضيفا: ” نتوقع ارتفاع الطلب على هذه النوعية من السيارات الفاخرة مع تقديم الصانعين طرازات على مستوى عالية من الفخامة والتقنية المتطورة .”
 وقد أعرب عبدالله الشماسي الرئيس التنفيذى للمعرض عن سعادته البالغة بوصول المعرض الى هذا المستوى من المشاركة حيث اصبح حدثاً لا مثيل له بمنطقة الشرق الاوسط واصبح يضاهي اهم المعارض الدولية مستوى وحضور ، مؤكداً ان ما تم عرضه وتقديمه هذا العام أكثر من 11 سيارة فاخرة جديدة بالكامل كشف عنها النقاب لأول مرة بحضور ممثلين وكبار المدراء التنفيذيين للمكاتب الاقليمية لهذا الحدث .
 واضاف: ” منذ العام الأول لتنظيمنا معرض “اكسس” وضعنا نصب اعيننــا ان نصل الى مستوى عالٍ من التنظيم لإستقطاب كبار الشركات الصانعة للعلامات الفاخرة ، وبفضل من الله تم تحقيق هذا الهدف ، وباذن الله العام المقبل سوف نحتفل بمرور عشر سنوات على اقامة المعرض بمدينة جدة مما يشكل مصدر اعتزاز لنــا ” .
 خلال افتتاح المعرض تم الإعلان عن افضل ثلاث سيارات فاخرة في الفئات المختلفة في معرض اكسس للسيارات الفاخرة وهي :
 سيارة فيراري 488 GTB (افضل سيارة سوبر رياضية ).
 سيارة أودي Q7 (افضل سيارة 4×4 فاخرة ) .
 سيارة انفينيتي Q70 (افضل سيارة سيدان فاخرة ) .
 حيث تم اختيارهم من قبل لجنة متخصصة وقام معالي وزير النقل بتسليم الكوؤس الى الرؤساء التنفيذيون للوكالات الثلاث وسط حشد إعلامي واحتفالية كبيرة شهدتها المنصات الثلاث.  
