“بالصور” مرسيدس 2015 تعرض سياراتها الجديدة في جنيف Mercedes-Benz 

عرضين للمرة الاولى عالمياً، وثلاث عروض لأول مرة في أوروبا، بهذا العدد، تنوي الشركة الألمانية لصناعة السيارات الفاخرة مرسيدس بنز أن تستحوذ على عالم السيارات الفارهة في القارة العجوز، وهذا ما ظهر بوضوح في معرض جنيف الدولي للسيارات المقام حالياً.بطبيعة الحال، فأن العرض الأول الذي اخذ مكان الصدارة في جناح مرسيدس بنز في المعرض هو نموذج مرسيدس اس كلاس كوبيه 2015 الذي جاء كبديل لـ CL-Class ويعيد إلى الاذهان العلامة التجارية التي استخدمتها مرسيدس ما بين عامي 1994 و1996. وحسب ما قال ديترزيتشه فهذا هو أفخم وأجمل مفاهيم الكوبيه على مر العصور.وفضلاً عن تصميمها الانسيابي المميز، مرسيدس بنز اس كوبيه الجديدة تأتي مع مجموعة رائعة من التحديثات التقنية ومواد الترفيه، مثل نظام العرض الكامل ولوحة اللمس الجديدة، فضلاً عن مجوهرات سواروفسكي المزيفة التي تكلل المصابيح الامامية من السيارة بصورة اختيارية.النموذج الثاني الذي ظهر للمرة الاولي في جناح مرسيدس بنز في معرض جنيف الدولي للسيارات هو موديل مرسيدس فان 2015 الفاخر. وهي سيارة الميني فان الفاخرة، والتي تعد الجيل الثالث بعد أخذ فيانو في الاعتبار. وكما قال ديترزيتشه عن سيارة الفان هذه، فهي صنعت فقط ليعرف المنافسون ما الذي تقدر مرسيدس بنز على فعله. وقد يكون محقاً في هذه الامر إذا نظرنا إلى الإمكانيات الكبيرة والتكنولوجيات الرهيبة المدمجة في نموذج الميني فان هذا.في كلاس الجديدة هذه، تضم التجهيزاتالاختيارية الكاملة من وسائل الراحةوالسلامة، والتي قد تجدها على مرسيدسبنز اسلا كلاس، ولكن في مكان يتسع لثمانية اشخاص، مع الوفاء بمجموعة كاملة من الاحتياجات.C-Class المجددة كلياً من مرسيدس، والتي تحمل اسم W205، ظهرت للمرة الاولي في الأراضي الأوروبية، في معرض جنيف الدولي للسيارات. ويقدم النموذج تغييرات جديدة في التصميم، ومجموعة متنوعة من التقنيات التكنولوجية التي تضاف للمرة الاولي في هذه الفئة.الوزن أنخفض بـ 100 كيلو جرام عن النموذج السابق، مع تصميم أكثرديناميكية، ومجموعة من المحركات التي تقدم كفاءةأكبر فياستهلاكالوقود، حيث أن النموذج الجديد يستخدم وقود أقل بحوالي 20 في المائة من النموذج السابق.مرسيدس بنز S 600 V222 ظهرت كذلك للمرة الاولي في أوروبا خلال معرض جنيف الدولي للسيارات. وهو النموذج الذي ظهر عالمياً للمرة الاولي في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات 2014.وهو النموذج الحصري بقاعدة العجلات الموسوعة من اس كلاس، ويأتي مدعوماً بمحرك V12 توين تربوتشاغيد، ويوفر 530 حصان جنباً إلى جنب مع عزم دوران 830 نيوتن متر، وتستهلك 21 في المئة أقل من الوقود بالمقارنة مع سابقتها.اخر العروض الأوروبية الاولى من مرسيدس بنز كانت نموذج S 65 AMG.الذي يقدم قدرة 630 حصان مع عزم دوران 1,000 نيوتن متر. ومع ناقل الحركة الأتوماتيكي الجديد من سبع سرعات، فأن السيارة تزيد كفاءتها في استهلاك الوقود لتكون القراءات الأساسية لها 2.4 لتر ​​لكل 100 كيلومتر.    
