شكراً لمخالفتي !! 

لسلوم
 أنقذت مخالفة مرورية لإحدى السيارات قائدها من خطر كان يمكن أن يؤدي بحياته فبعد أن ترجل منها ظهر أن هناك ثعباناً كبيراً كان موجودا معه تحت مقعده.
 وكان الشاب قد أوقف سيارته على الطريق الرابط بين نجران ووادي الدواسر امتثالا لطلب أحد أفراد نقاط التفتيش لارتكابه مخالفة مرورية وترجل منها وترك بابها مفتوحا واتجه إلى رجال الأمن وما هي إلا لحظات حتى شاهد رجل الشرطة ثعباناً يتسلل من السيارة فأخبر الشاب الذي لم يكن يصدق عينيه أن ذلك الثعبان كان يرافقه طوال رحلته فحمد الله وشكر الشرطي على المخالفة التي أغضبته في بادئ الأمر.
