“صور” تغييرات هيونداي سوناتا 2015 الجديدة كلياً بتصميم جذاب وراقي على الموديل السابق 

الحديث فيما يخص إعادة التصميم الكاملة التي حصلت عليها هيونداي سوناتا Hyundai Sonata بالنسبة لنموذج 2015 هو أمر متداول جداً في مجتمع المهمتين بالسيارات, ومن الحماسة التي تحدثت بها هيونداي عن إعادة التصميم لنموذج سوناتا الجديد، يمكننا ان نتوقع شيء مميز اخر تقدمه لنا هيونداي.النموذج المتداول حالياً من هيونداي سوناتا 2015، وهو الاحدث في الأسواق والذي يحمل تاريخ 2014، معروف بأنه نموذج أنيق من نماذج سيارات السيدان. بالنسبة لنموذج 2015، سيتم إعادة تصميم السيارة كلياً، ستحمل السيارة نمط جديد فضلاً عن أنها ستكون بالتأكيد أنيقة كعاتها وكما تعود الجمهور عليها بنفس البساطة والوضوح في التصميم.نموذج العام 2015، ننتظر أن يأتي بتغيير جذري في التصميم، يمكن أن يحقق شيئا أكثر من المتوقع وليس مثلما حدث في نموذج 2013. نتوقع تغييرات جذرية ولكن لا تؤثر في شعبية السيارة.نتوقع ان تأتي هيونداي سوناتا في نموذج العام 2015 بمزيد من الخيارات الإيجابية، في التصميم الخارجي والداخلي، وفي المحرك ونظام التعليق والهيكل، ولا نأمل أن يكون التحسن الوحيد هو الاقتصاد في استهلاك الوقود، ولكننا نبحث عن المزيد في سيارة أحبها الكثيرون في المنطقة العربية. نأمل في اصلاح شامل للسلسلة بأكملها. 
