مرسيدس تريد صنع سيارة أصغر من A-Class! 

قُدّمت مرسيدس CLA الجيل الثاني خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية 2019 منذ يومين، حيث أتت بتصميم وتقنيات مستوحاة من A-Class التي تعتبر أصغر سيارات الصانعة الألمانية، وكما يبدو فإن ذلك سيتغير قريباً، حيث هنالك مخطط لإطلاق ما هو أصغر منها.يأتي هذا وفق الصحيفة الألمانية أوتوبيلد، حيث تقول أن مرسيدس تدرس إطلاق ميني هاتشباك بحلول 2022 تسمى A-City مع استنادها على نسخة مُصغّرة من منصة A-Class.. وحقيقة يبدو التقرير منطقياً كوننا علمنا في أكتوبر 2018 بأن دايملر تبحث إيقاف علامة سمارت وتستبدلها بسيارات مرسيدس صغيرة تنافس علامة ميني التي تملكها بي ام دبليو وكذلك اودي A1.المثير للاهتمام أن مرسيدس قد تقوم أيضاً بإطلاق كروس أوفر أصغر من GLA تنطلق بعد عادم من وصول A-City، حيث ستستمى A-Adventure بتصميم راقي، تعليق هوائي مرتفع مع قدرات على الطرق الوعرة.بالإضافة إلى ذلك، ذكرت أوتوبيلد أن مرسيدس قد تضيف نسخ إلى مجال A-City وA-Adventure للعمل بالنقل التشاركي مثل أوبر، وكذلك فان صغيرة لتوصيل البضائع.
