نيسان تكشف عن قوتها بإطلاق مجموعة “نيسمو” في المعرض السعودي الدولي الـ38 للسيارات 

أعلنت نيسان عن اطلاق “نيسمو”، الفرع الرياضي لـ نيسان والمتخصص بتعديل السيارات المعدة للقيادة اليومية، وذلك خلال المعرض السعودي الدولي الـ38 للسيارات معلنة بذلك عن خطوة جديدة من مسيرة نيسان “إبداع يثير الحماس” سيقدرها محبو القيادة والسيارات في الملكة العربية السعوديةويأتي تقديم علامة “نيسمو” في المملكة العربية السعودية، بعد الكشف عن طراز نيسان “باترول نيسمو” لأوّل مرّة في العالم وذلك بدبي في وقت سابق. وتدرك نيسان بأن عالم رياضة السيارات والقيادة بعيداً عن الطرقات المعبدة هما قوام الحياة لعشاق القيادة المحلية. وتعتقد نيسان ان هذا هو الوقت المناسب لتقديم “باترول نيسمو” لتضع بذلك تراثها في السوق نحو آفاق جديدة.وفي هذا السياق، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لـ نيسان الشرق الأوسط: “يُعتبر “نيسمو” بمثابة العنصر الأساسي التي تعتمد نيسان عليه في إبداعاتها التي تثير الحماس. لم يكن بالإمكان أن نطلق “نيسمو” في المنطقة من دون إطلاق طرازنا الأيقوني، نيسان باترول من ضمن طرازات نيسمو. فإستقدام علامة الأداء الرياضي، “نيسمو” الى المملكة العربية السعودية وعرض نيسان “باترول نيسمو” في المعرض السعودي الدولي للسيارات 2015 هما دليل على إلتزامنا المستمر بتوفير تجارب قيادة إستثنائية لكل مستهلكينا.”وضمن إطار مجموعتها المميزة من السيارات ذات الأداء الرياضي والمخصصة للطريق، عرضت نيسان ثلاث طرازات ” نيسمو” هي 370Z نيسمو، GT-R نيسمو وباترول نيسمو. ومع تراث المنطقة الذي طالما كان يرتكز على السيارات المميزة بأدائها الرياضي وفي ظل نجاح نيسان بتحقيق سمعة موثوقة وبالأخص على صعيد رياضة السيارات، فإن نيسان على ثقة بأن فرع “نيسمو” سيتألق محققاً نجاحات عالية في السوق السعودي.  وتابع شرفان قائلاً: “منذ وصولها الى المملكة العربية السعودية قامت نيسان بجهد كبير لتثبيت مواقعها من خلال علامتها القوية والمعروفة بجودتها العالية وأدائها المتقدم وإبداعاتها الموثوقة. ومع تاريخنا الطويل في عالمي رياضة السيارات والقيادة على الدروب الوعرة، نحن على يقين من أن علامة نيسان ستنفرد بقدرتها الفريدة على توفير تجارب قيادة إستثنائية من خلال مجموعة طرازات نيسمو الجديدة”.من الريادة الراسخة بصورة مستقلة في روح المهندسين اليابانيين، يتم تطبيق الحلول المبتكرة بطرق جريئة وذكية لتحدي القواعد والمعايير. وتقدم سيارات “نيسمو” تجربة قيادة مثيرة مستوحاة من رياضة سيارات الديناميكية الهوائية وطرق معالجة الخصائص المعززة والسرعة التي لا تضاهى.وتعتبر نيسمو جزءاً مهماً من مخططات منتجات نيسان الطويلة الأمد وفقا لـ سمير شرفان الذي قال “نحن نرى في إطلاق “نيسمو” في المنطقة، عنصراً رئيسياً في استراتيجية توسيع أعمالنا وذلك بالإعتماد على تراثنا العريق في عالم رياضة السيارات في المنطقة. وأن المملكة العربية السعودية من الأسواق الهامة جدا لنيسان، ونحن واثقون من ان سيارات “نيسمو” ستعمل على تلبية طلب المستهلك السعودي الذي يبحث دائمًا عن السيارات التي تجمع بين الأسلوب الرائع ولاداء العالي”. وتم تصميم سيارات نيسمو الثلاث التي عُرضت بإعتمادها على جينات “نيسمو” الرياضية، المستوحاة من رياضة سيارات الديناميكا الهوائية وطرق معالجة الخصائص المعززة والسرعة التي لا تضاهى، مع مميزات تماسك متفوقة وحيوية وسرعة إستثنائيتين.  ومن تعديلات “نيسمو” على السيارات الثلاث، عدد من معالم “نيسمو” التصميمية الحصرية التي ستشمل مجموعة إنسيابية خارجية للهيكل مع خطوط حمراء وتزيينات حمراء للمرايا الخارجية ستعمل مجتمعةً على التعريف بطرازات “نيسمو” وتمييزها على الطريق.وترى نيسان أن ما يميز قيادة أي من طرازات نيسمو ينتج عن مجموعة متكاملة من العناصر التي تشمل التصميم الاستثنائي والتوجيه المطور والتعليق المتفوق، بحيث تساهم جميعها في توفير أداء رياضي متفوق.وتتسم طرازات نيسمو بعدد من التقنيات المعاصرة التي تم تطويرها في مختلف ميادين رياضة السيارات من خلال تجارب سباقية فعلية. وبالمقارنة مع الطرازات القياسية، تضيف نسخ “نيسمو” المزيد من التصميمات الإنسيابية التي رأت النور في عالم رياضة السيارات، بالإضافة الى مستويات تماسك مذهلة معززة بتسارعات رياضية وديناميكيات قيادة رياضية تم تطويرها خصيصاً بهدف توفير تجربة قيادة مثيرة.تم إنشاء نيسمو في سبتمبر من العام 1984 كشركة متخصصة لدعم النشاطات الرياضية الخاصة بـ نيسان موتور كومباني ولتصبح اليوم بمثابة الفرع الرياضي الحصري لسيارات نيسان من خلال حلولها الهندسية الإبداعية التي تثير الحماس.نيسان باترول نيسمونسخة رياضية متفوقة من نيسان باترول تنطلق من إرث نيسان السباقي العريق.أداء رياضي متفوقة ومعزز بـ 428 حصاناً.توفر عزم دوران المحرك بأكثر من 70 بالمئة من مدى دورانه.عجلات RAYS بقياس 22 إنشاً من نيسمو.تعديلات نيسمو على التعليق شملت تزويده بماصات صدمات من بيلشتاين لرفع مستويات التماسك وزيادة معدلات القيادة المريحة.محرك معدل بالتعاون مع تاكومي.تقوية لعدد من أجزاء الهيكل لزيادة دقة التوجيه ورفع مستويات التجاوب.مساعدات إنسيابية خارجية لإلغاء قوى الرفع تتوفر لأول مرة في هذا القطاع.مجموعة إضافات خارجية حصرية من نيسمو.مقود مع نظام مساعدة بتعديل من نيسمو.تعديلات داخلية للمقصورة مخصّصة حسب الطلب بتوقيع نيسمو. نيسان GT-R نيسمو (طراز العام 2015 من GT-R نيسمو بالمواصفات المعتمدة في الولايات المتحدة)نسخة سباقية للطريق من نيسان GT-R الأسطورية.أداء رياضي متفوق مصدره 600 حصان (441 كيلووات)مجموعة إنسيابية خارجية ترفع قوي الدفع السفلي بمعدل 100 كلغ عند سرعة 300 كلم/س (186 ميل/س) لتوفير مستويات تماسك إستثنائية. نيسان 370Z نيسمو (طراز العام 2015 من Z نيسمو بالمواصفات المعتمدة في الولايات المتحدة)تجهيزات محدثة لـ 370Z نيسمو لزيادة فرادة التصميم الخارجي مع عجلات معدنية رياضية جديدة ومقصورة محسنة.تشمل تطويرات الأداء، نظام تعليق بمعايير عمل معدلة ومقاعد تم تطويرها بالتعاون مع ريكارو® وتصميمها خصيصاً لـ 370Z نيسمو. فيديو تقرير عن نيسان نيسمو:اذا لم يظهر الرابط اضغط هنا????????????????????????????????????
