عروض سيارات ام جي الرمضانية 2019 من مجموعة تأجير للسيارات 

اطلقت مجموعة تأجير للسيارات “ام جي” عروضها الرمضانية بعنوان: ولأنك غالي علينا .. رجعنالك نص عليك ونص علينا مع إطلالة شهر الخير والبركة نهنيك برمضان الكريم. وبالتأكيد .. لأنك وكل عملائنا غالين علينا، واستجابة لرغباتكم رجعنا لكم عروض إم جي اللي عجبتكم وناسبتكم (نص عليك ونص علينا) .. لكن معها الكثير من المزايا الإضافية الرائعة؛ فعند شرائك لأي طراز من سيارات “إم جي” الرائعة خلال شهر رمضان المبارك بالتمويل التأجيري من شركة تأجير، ستتحمل نصف القسط الشهري فقط لنهاية عام 2019، وهذا إضافة إلى:– إعفائك من الدفعة الأولى والمصاريف الإدارية
 – صيانة مجانية لمدة سنة كاملة أو 10 آلاف كيلومتر أيهما يأتي أولا
 – الضمان سيمدد ليصبح لست سنوات أو 200 ألف كيلومتر، أيهما يأتي أولا. الشروط والأحكامهذه الحملة سوف يتم تطبيقها على منتجات MGفقط,MG ZS11,MG RX5,MG GSMG6, MG360تبدأ هذه الحلمة اعتبارا من تاريخ21/ 04 / 2019 وحتى نهاية شهر 6/2019 او حتى نفاد الكمية .الشركة سوف تتحمل قيمة 50% من قيمة القسط المتفق عليه وبحد اقصى كما هو مشار اليه بالجدول ادناه واذا زادت قيمة القسط عن القيمة المحددة بالجدول فأن العميل ملزم بسداد الفرق .يشترط للاستفادة من عرض نصف عليك ونصف علينا سداد العميل في تاريخ الاستحقاق وهو اليوم الأول من كل شهر ميلاديوبحد اقصى 10 أيام تأخير . واذا تأخر العميل لا اكثر من 10 أيام من تاريخ استحقاق القسط فانه ملزم بسداد كامل قيمة القسط ويسقط العرض للشهر المتأخر فيه العميل .لن يتم قبول أي معاملة بدون توقيع الإقرار من العميل ومختوم بختم الفرع
 
