ما سبب انخفاض مبيعات سيارات جينيسيس الفاخرة؟ 

سيارات جينيسيس ممتازة من حيث القيمة مقابل المال مقارنة بعلامات السيارات الفاخرة اﻷخرى، حيث أنها قادرة على منافستهم فيما يتعلق باﻷداء والمميزات والراحة، إضافة لتفوقها في تقارير الجودة اﻷولية واﻷداء والتصميم اﻷخيرة من J.D. Power على منافسيها من العلامات اﻷلمانية، كما أنها حصلت على جائزتين +Top Safety Pick من معهد التأمين والسلامة اﻷمريكي للطرق السريعة، ولكن رغم ذلك كله، تعاني علامة هيونداي الفاخرة من قلة مبيعاتها.شهدت جينسيس انخفاض حاد بلغ 50% من مبيعاتها بالولايات المتحدة خلال النصف اﻷول من العام الجاري مقارنة بعام 2017، حيث باعت الشركة 796 سيارة فقط في شهر يونيو، منخفضة بذلك عن معدل 1,000 سيارة مباعة شهرياً ﻷول مرة.يعود نجاح جينيسيس في تقارير الجودة اﻷولية واﻷداء والتصميم إلى مجموعتها الصغيرة التي تتكون من سيارتين سيدان G80 وG90 المتاحين حالياً فقط، ولكن هذا اﻷمر لن يساعد جينسيس في الاستفادة من الطلب المتنامي على سيارات الكروس أوفر وSUV، رغم أن السيارات التي تستهدف هذه الفئة في طور التطوير حالياً.في الوقت ذاته، تكافح جينسيس للحصول على اعتراف عالم صناعة السيارات باسمها كعلامة جديدة نسبياً بين العلامات الفاخرة العريقة، حيث أن بعض المحللون يشيرون إلى عدم معرفة بعض المشترين بعلامة جينيسيس بعد وبما تقدمه، ويساهم في هذا اﻷمر قرار شركة هيونداي إطلاق عدد محدود من وكالات جينيسيس المستقلة، بعد أن قامت في البداية ببيع سيارات جينسيس عبر وكالاتها الخاصة، وهو أمر هام للغاية يؤثر على تجربة المشترين الباحثين عن السيارات الفاخرة، فهم ينأون بأنفسهم عن التعامل مع العلامات غير الفاخرة.جدير بالذكر أن عدد من المحللين قد أشاروا لضرورة استمرار جينيسيس في نشر الوعي عن علامتها التجارية، مع التركيز على القيم الخاصة بالشركة والتي تتمثل في تقديم سيارات فاخرة توفر قيمة مقابل رائعة مقابل سعر، أثناء الاستمرار في توسيع مجموعتها من السيارات، فعلى الرغم من إعجاب عدد من المستهلكين بسيارات الشركة، إلا أنها بحاجة للإنتشار بشكل موسّع أكثر من أجل تحقيق مبيعات أفضل.           Genesis G80 Sport               
