نيسان ميكرا 2015 تعرض في كندا بخيار واحد للمحرك Nissan Micra 

كما أعلن في وقت سابق، أطلقت نيسان سيارتها ميكرا 2015 في السوق الكندية ضمن فاعليات معرض مونتريال الدولي للسيارات المقام في الفترة ما بين 17 وحتى 26 يناير الحالي. نيسان ميكرا تعود للسوق الكندي بعد توقف دام لمدة 20 عاماً.ميكرا 2015 التي تعرض في السوق الكندي هي نفس النموذج المعروض في السوق الأوروبي، وهي تعرض في ثلاث مستويات، ميكرا S وSV، والنموذج الأفضل SR. ميكرا ستعرض في نوع واحد فقط من المحركات وهو المحرك 1.6 لتر 4 أسطوانات الذي ينتج 109 حصان ويتزاوج مع ناقل الحركة اليدوي من خمس سرعات او الناقل الأتوماتيكي من أربع سرعات. المحرك نفسه المستخدم على نيسان فيرسا سيدان.وأكدت نيسان ان لا نيه لديها لتقديم السيارة في أسواق الولايات المتحدة الامريكية القريبة من السوق الكندي بصورة كبيرة، وقالت ان السيارة جهزت بصورة افضل للسائق الكندي، مع اختبارات مكثفة لها في مونتريال لتثبت انها سيارة لكل الكنديين.تأتي السيارة مع مجموعة من ميزات السلامة والتدفئة، مع إطارات بمقاس 15 او 16 بوصة وهو نفس مقاس إطارات الجليد. سعر ميكرا 2015 الرسمي لم يعلن عنه بعد.جنبا إلى جنب مع ميكرا، قدمت نيسان للمرة الاولي في السوق الكندي جوك نيسمو 2015 RS وNV200 تاكسي.
