بي ام دبليو الفئة الثانية أكتيف تورر لن تطرح في الولايات المتحدة الا بعد 15 شهر من الان 

بي ام دبليو نجحت بالفعل في انتاج السيارة الاولى على الاطلاق ذات الدفع الامامي BMW 2-Series Active Tourer التي لن تكون متاحة للأسف فى الولايات المتحدة الامريكية الا بعد 15 شهر من الان . قامت الشركة الألمانية بي ام دبليو بتدشين سيارتها الجديدة كلياً من الفئة الثانية Active Tourer العائلية لاول مرة بمعرض جنيف للسيارات 2014 واعلنت انها ستبدأ بطرحها للبيع في الاسواق الاوروبية  ابتدأ من الشهر القادم فلماذا التأخير فى طرحها كل هذا الوقت في الولايات المتحدة ؟. يقال ان تصميم  السيارة الجديدة  بي ام دبليو  2 سيريس أكتيف تورر يتناسب اكثر مع المعاير الاوروبية ومتطلبات العملاء في اوروبا حيث ان العملاء في الولايات المتحدة ليسوا مفضلين للسيارات الهاتشباك ذات ال خمسة ابواب. تبدو الفئة الثانية Active Tourer مألوفة جداً فحتى ان لم نلاحظ مطابقتها لتصميم النسخة الإختبارية منها بشكل كبير جداً, حصلت السيارة على ماتحصل عليه جميع سيارات بي ام دبليو. مثل المصابيح الدائرية, والشبك الامامي الكلوي المنفصل, والمصابيح الخلفية. تتوفر في الفئة الثانية Active Tourer رزمة Sport Line التي تضيف اضافات سوداء في الخارجية, وفتحات تهوية, ومقاعد رياضية, وجنوط 16 او 17 انش خاصة بالرزمة. وهناك ايضاً رزمة Luxury Line التي تضيف اضافات فاخرة اللون المميز للمقاعد, وعجلة القيادة الرياضية المغطاة بالجلد, وجنوط بتصميم اخر بحجم 16 او 17 انش. واخيراً, تتوفر رزمة M الرياضية التي تخفّض من ارتفاع السيارة بسبب استخدام نظام التعليق الرياضي, وشبك امامي اسود, وزوائد ايروديناميكية, وجنوط 18 انش, وعجلة قيادة بالجلد ومقاعد بعلامة M. تصميم الداخلية لا يختلف كثيراً عن سيارات بي ام دبليو الأخرى. تحصل السيارة على شاشة بنظام ConnectedDrive المعلوماتي الترفيهي, ويوجد ايضاً شاشة العرض Heads-Up.       
