“تقرير” شفرولية سوبربان 2015 بطل الطريق في رحلات العائلة 2015 Chevrolet Suburban 

في العطلة الصيفية تقوم العائلة في العادة بكثير من الرحلات العائلة لذا فهي تحتاج سيارة خاصة جدا  تستطيع ان تنقل كل افراد الاسرة واغرضهم مع توفير الراحة والامان وايضا الترفيه وهذا يجعلنا نسأل سؤال “ما هي  السيارة الأنسب لهذه المهمة؟ قد تكون السيارة الواسعة الرحابه ؟ او قد تكون سيارة دفع رباعي الجاهزة لعبور الطرق الوعرة او قد تكون السيارة السيدان الانيقة؟ بالتأكيد لكل شخص اختياره وتجربته ، لكن لماذا لا تجمع سيارة كل هذه المميزات .المرشح الأولى الذي يتبادر إلى الذهن هو شيفروليه سوبربان، في حال كنت تتساءل.يمثل نموذج شيفروليه سوبربان 2015 طراز العام، الذكرى السنوية الـ 80 والجيل الـ 12 لسيارات الدفع الرباعي، التي بنيت عام 1933-1934.كونها  السيارة الرياضية الواسعة ذات الدفع الرباعي فهي تمثل تمهيد كفي وميزات كثيرة مع الراحة للحفاظ على كل فرد من أفراد الأسرة التي تتسع مقصورتها لتستوعب 9 ركاب.شيفروليه سوبربان 2015 ، تأتي بسعر 47595 $ بزيادة 1000 $ أكثر من نموذج عام 2014، وتأتي سوبربان 2015 LS الجديدة  مع كل المميزات القياسية مثل كاميرا الرؤية الخلفية الاحتياطية، وأجهزة الاستشعار وربط بلوتوث لمستخدمي الهواتف الذكية.شيفروليه سوبربان 2015 بمحرك V8  سعة 5.3 ليتر بقوة 355 حصانا ويولد المحرك 383 £ قدم من عزم الدوران،وهو ما يترجم ما يكفي من القدرة لسحب مقطورة قارب.استنادا إلى تقديرات وكالة حماية البيئة EcoTec3 فأن استهلاكها اقتصادي في استهلاك الوقود بالنظر في كبح الوزن .على الجبهة الترفيه العائلي،  توفر شفروليه الترفيهية عبر سماعات لاسلكية، وشاشات النفقات العامة، “بلو راي”والأجهزة المتوافقة التي يمكن مزامنة مع نظام MyLink عن طريق البلوتوث. ونستار 4G LTE باللغات، وتوفير الاتصال بالإنترنت عبر واي فاي  للهواتف الذكية اللاسرة بأكملها، مع أقراص مدمجة، وحتى أجهزة الألعاب. جميع الأجهزة يمكن شحنها معنا بفضل  12 منفذ للطاقة متاح في شيفروليه سابيربن 2015.
 
 
 
 
 
  
