شركة ماهيندرا الهندية تشتري “استون مارتن” للسيارات في صفقة سيعلن عنها بشكل رسمي الاسبوع القادم 

أستون مارتن شركة السيارات السريعة يتحول بليونير حيث من المنتظر إبرام عقد شراء حصة من ماهيندرا الهندية في نهاية هذا الاسبوع إذ انه تم الإتفاق بينهم فالامر لايزال غير واضح حيث لم تحزم صانعت سيارات ستون مارتن موافقة الشركة الكويتية التي تستثمر في استون مارتن وممولها الإيطالي كذلك, قالت مصادر ان استون مارتن ستحصل على نسبة 40% الى 50% بما يعادل 400 مليون دولار من ماهيندرا الهندية صاحبة أفضل شاحنات في العالموستكون ماهيندرا بذلك تملك استون مارتن بمصانعها في بريطانيا وستكون الشركات الهندية في بريطانيا مالكة لأفخر الصناعات البريطانية للسيارات اذ ان شركة تاتا الهندية تملك الان سيارات جاكوار ولاندروفر والان ماهيندرا تملك استون مارتن ومن المقرر ان تدخل الشركات الهندية شراء صناعة السيارات لتنافس اكبر المصنعين للسيارات في العالم وتتنافس اليوم الشركات الهندية في الاقتصاد اذ يحتل الاقتصاد في الهند المركز الثالث في العالم بعد الولايات المتحدة والصين وكانت الهند عام 2007 تحتل المركز 11 في العالم والسنة الماضية تم تصنيفها المركز رقم 3 اذا أن عجلة الاقتصاد في الهند اسرع من كل الدول الاقتصادية في العالم وتنافس بشكل كبير جداً على ازاحة الصين والولايات المتحدة عمالقة الاقتصاد خلال السنوات المقبلةولنتعرف قليلاً على شركة ماهيندرا الهندية ماهيندرا آند ماهيندرا المحدودة هي جزء من مجموعة ماهيندرا، للسيارات، والمعدات الزراعية، والخدمات المالية، التجارة والخدمات اللوجستية، ومكونات السيارات، وتكنولوجيا المعلومات والبنية التحتية العملاقة تأسست الشركة عام 1945 تحت اسم ماهيندرا آند محمد. قد تغير الاسم بعدما قسمت الهند وقرر غلام محمد العودة إلى باكستان، وأصبح أول وزير مالية هناك. وبناء عليه، تم تغيير اسم الشركة من ماهيندرا آند محمد إلى ماهيندرا آند ماهيندرا سنة 1948ماهيندرا آند ماهيندرا هي أكبر صانعة سيارات الدفع الرباعي في الهند
 أنشئت الشركة في البداية لتصنيع سيارات الدفع الرباعي عامة الاستخدام “العائلية”، وعرف عن الشركة انها مصنعة أول جيب حربي في الهند، وذلك بعد حصولها على ترخيص من الشركة الأم الأمريكية. تشعبت الشركة في وقتٍ لاحق إلى تصنيع المركبات التجارية الخفيفة، والجرارات الزراعية، ثم نمت بسرعة من كونها شركة مصنعة لعربات الجيش والجرارات لشركة مصنعة للسيارة الكبيرة العائلية وذلك إبان تنامي السوق العالمية. في الوقت الحاضر، تتصدر الشركة قائمة تصنيع سيارات المهام في الهند وإيطاليا “معرفة باسم سكوربيو”وتعتبر شركة أستون مارتن لاجوندا المحدودة شركة بريطانية لصناعة السيارات الرياضية الفاخرة، ومقرها في جايدون، ارويكشاير واشتق اسم الشركة من اسم أحد المؤسسين، ليونيل مارتن، وسباق هضبة أستون الذي كان يقام بالقرب من أستون كلينتون في بوكينغامشيريومنذ عام 1994 حتى عام 2007، كانت أستون مارتن جزءً من شركة فورد للسيارات، لتصبح جزءً من شركة بريميير اوتوموتيف جروب التابعة لفورد في عام 2000. وفي الثاني عشر من شهر آذار / مارس 2007، تم شراء الشركة بمبلغ 479 مليون جنيه استرليني “وهو ما يعادل 848 مليون دولار أمريكي” من قبل شركة مشتركة مملوكة لشركتي دار الاستثمار وأديم للاستثمار في الكويت ورجل أعمال إنكليزي يدعى جون سيندرز واحتفظت فورد بحصة قدرها 77 مليون دولار أمريكي في شركة أستون مارتن، حيث قدرت قيمة الشركة بنحو 925 مليون دولار أمريكي
