“بي إم دبليو” تصدر الطبعة المحدودة ’30 Years M3′ احتفالا بمرور 30 عاما على إصدارها للـ BMW M3 

منذ ثلاثون عامًا مضت, قدّمت بي إم دبليو للعالم سيارتها M3. والآن, ولأجل الإشادة بسيارتها واحتفالا بهذه الذكرى؛ أصدرت طبعة محدودة ذات محرك ينتج قوة 444 حصان.إن هذه النسخة الحصرية من M3 تم بناؤها مُحمّلة ببعض الحزمات الحصرية, يجسّد هذا في المحرك ذو الشاحن التوربيني المزدوج المرفوعة قوته بقدر 19 حصان ليكون ناتجه 444 حصان, ونظام التعليق M التكيّفي المدعّم بنوابضٌ وصمامات ومثبتات جديدة.تصميم السيارة بالكامل هو عبارة عن M3 ولكنها مكسيّةٍ بأزياء تخصيصية. فخارج السيارة مطليًّ بالطلاء الحصري ماكاو المعدني الأزرق, وقد كان خيارا خاصا لطلاء E30 M3 الأصلية منذ 30 سنة.هنالك مميزات حصرية أخرى لهذه الطبعة الخاصة الجديدة, مثل ’30 Years M3′ الموسومة على الأجنحة الأمامية. والمقصورة المحتوي فرشها المورينو على اللونين الأسود والأزرق بالكامل, والشعار الموسوم على مساند الرأس ومنتصف المقعدين الأماميين وأحزمة الأمان وكذا عتبة الباب التي شعارها من شرائح الكربون. وأيضا يمكن للعملاء اختيار ان يكون الفرش لوناه هما الأسود والحجري الفضي وكذا كخيار معهما يمكن الحصول على تطريز متناقض.إن إنتاج BMW M3 ’30 Years M3′ سيكون محدودا في 500 نسخة حول العالم وستوفّر بخيارين لصندوق التروس:اليدوي وDCT. وتقول الشركة أن نسخة الـDCT تدفع M3 من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال 4 ثوان.أما بالنسبة للسعر, فنسخة M3 الاحتفالية يزيد سعرها عن نسخة M3 القياسية بألمانيا بقدر 10 آلاف يورو (42 ألف ريال سعودي). وسوف تصل إلى السوق الألماني خلال صيف العام الجاري.   
