كاديلاك سي تي 6 2017 الهجينة سيتم تصنيعها بالصين “صور ومعلومات” Cadillac CT6 

أعلنت صانعة السيارات الامريكية كاديلاك ان سيارتها الجديدة CT6 الهجينة سوف يتم تصنيعها حصرًا بالصين حيث سوف يتم تصديرها من هناك إلى الولايات المتحدة.الخبر أعلنه رئيس قسم التسويق أوي إيلينجهاوس في مقابلة مع جريدة البلومبيرغ في بداية الاسبوع الجاري, وقال أن السيارة CT6 العادية سوف يتم تجميعها بشكل عادي في كلا الدولتين الولايات المتحدة الأمريكية والصين ولكن النسخة الهجينة من الـCT6 سوف تصنّع حصرًا بالصين.قد يبدو أمر تصنيع السيارة حصرا في الصين غريبا ولكن إن نظرنا بتمعّن فإن كاديلاك تريد تجنب دفع ضرائب الاستيراد الى الصين في حال التصنيع بأمريكا وبالتالي تصديرها إلى الأخيرة. حيث أن كاديلاك تتوقع ان معظم مبيعات السيارة سوف تكون من سوق السيارات الصيني لذا فالامر منطقي تماماً.الكاديلاك CT6 الهجينة لن تكون السيارة الوحيدة التي تنوي جنرال موتورز ان تكون صناعتها بالصين, حيث أن الشركة قررت في وقت سابق تصنيع سيارتها الـBuick Envision بالصين كذلك ومن ثمّ تصديرها للولايات المتحدة. بإمكاننا فقط أن نتوقع أن جنرال موتورز واثقة بشأن جودة مصانعها بالصين بأن تكون مساوية لتلك التي تصنع بالولايات المتحدة, لأنه ان لم يكن التصنيع بنفس جودة الولايات فإن العملاء غالبا ما سيتجنبون شراء السيارات التي تصنع بالدول الأخرى والتي لن تكون مساوية لنفس جودة التصنيع بالولايات المتحدة.         
