“صورة” دعائية للجيل الجديد من سيارة “سوبارو” Subaru 2016 XV 

قررت صانعة السيارات اليابانية سوبارو أن تقوم بإطلاق سيارتها الكروس أوفر XV خلال معرض جنيف للسيارات المقام بشهر مارس المقبل.قامت سوبارو بتشويقنا لسيارتها المرتقبة بعرض صورة دعائية لإغراءنا. الصورة لا تكشف الكثير عن السيارة ولكنها بالتأكيد أثارتنا بشدة وجعلتنا نرتقب السيارة أكثر مما كنّا.نحن نراهن على أن السيارة سوف تكون أكثر شبهًا بسيارة إمبريزا ذات الخمس أبواب, وبمناسبة الحديث عن الإمبريزا, إن سيارة إمبريزا الهاتشباك سيتم إصدار صورة دعائية لها في الوقت القريب, على كل حال نحن نأمل أن لا يتم تغيير التصميم الخارجي لكلتا السيارتين.بقدر ما نعلم سوف يعزز الجيل الخامس عشر كل جديد من قبل وحدات الهندسة المعمارية الجديدة المشتركة مع سيارة امبريزا في المستقبل، وهاتشباك. كانت المفاهيم امبريزا المقابلة على حد سواء قاعدة العجلات 105.1 بوصة (2.67 متر)، وهذا قد لا يكون من قبيل المصادفة وجميع النماذج الثلاثة، وشملت الخامس عشر، من شأنه الحفاظ على مواصفات. ليس هناك كلمة على خيارات توليد القوة، ولكن الشائعات تقدمت الكثير من النظريات – الجيل الجديد مع التكنولوجيا اسطوانة التعطيل للكفاءة، ونظام حقن جديدة وتقليص حجم. نأمل سيتم تسليم بعض الإجابات في 1 مارس عندما الخامس عشر مفهوم جديد سيجعل العرض العام في جميع أنحاء العالم رسميا خلال معرض جنيف للسيارات 2016.إذا ما نعرفه الآن أن الجيل الجديد لسيارة سوبارو XV سيتشارك مع التصميم الهندسي لسيارات إمبريزا السيدان العائلية وإمبريزا الهاتشباك, فمثلاً قاعدة العجلات للإمبريزا سوف تكون بطول 105.1 إنش أي بما يعادل 2.67 متر لذلك من المتوقع أن تكون قاعدة العجلات بنفس الطول في السيارات الثلاث.أما بالنسبة لخيارات محركات سوبارو XV فليس لدينا معلومات عنها حتى الآن ولكن هنالك العديد من الشائعات تقول أن السيارة المرتقبة سيكون لديها نظام حقن جديد وتقنية إخماد الاسطوانات لزيادة كفاءة المحرك.
