“بي إم دبليو” تكشف عن M760i xDrive العضلية بمحرك V12 قوة 600 حصان بلوس أنجلوس 

كثير من الأشخاص لا يمكنهم الإستغناء عن محرك V12 العضلي، ولكن بي إم دبليو تضارب هنا عندما تضع سعر M760i xDrive الجديدة أعلى بقدر 16,800$ ()  من الألبينا B7.ففي معرض لوس أنجلوس كانت الصاعقة تنتظر الزوار بهذه السيارة الجديدة، ولما لا وهي تمتلك محرك V12 توربيني مزدوج بقوة 600 حصان و 590 رطل/قدم من عزم الدوران لكل الزوايا الأربعة مع سهولة التنقل من خلال ناقل حركة اوتوماتيكى ثماني السرعات.
 فسيارت البي إم التي تحمل العلامة M تنتمي للقسم الخاص بالسيارات عالية الأداء والتي تجاري مرسيدس AMG S63 والأودي S8.
 لكن سيارة ألبينا B7 التي تستخدم محرك V8 سعة 4.4 لتر بدلا من المحرك القوي سعة 6.6 المستخدم في سيارات الـ M يمكنها أن تنتج نفس الناتج النهائي  من القوة بتكلفة أقل، بالإضافة لتحديثات ألبينا البصرية، والعجلات الحصرية بها، ونظام الفرامل عالي الأداء وألوانها التخصيصية بالإضافة لمجموعة كبيرة من التجهيزات القياسية من الداخل والتي تتضمن جلد نابا الفاخر، وأحدث نظام معلومات وترفيه في بي إم دبليو.
 البعض يمكنه أن يقول أن ألبينا بالفعل هي الإختيار الأفضل، حيث أنها قادرة على تقديم نفس الأداء الخاص بالبي إم دبليو M760i xDrive التي تفوقها في السعر بشكل ملحوظ، ولكن ربما يوجد اشخاص مهووسون بهذه الترقيات ليدفعوا كل هذا المبلغ الإضافي مقابلها.     
