انكماش حاد في سوق السيارات بأوروبا وبريطانيا هي الوحيدة التي حققت نمواً في الاشهر الماضية 

انكمشت سوق السيارات الأوروبية في سبتمبر بأسرع وتيرة في الأشهر ال12 الماضية لتسجل غالبية العلامات التجارية الكبرى تراجعاً في خانة العشرات إذ ينال الكساد المتنامي في منطقة اليورو من شركات صناعة السيارات. وحسب البيانات التي نشرها اليوم الثلاثاء اتحاد للصناعة في بروكسل انخفض تسجيل السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي 10.8% الشهر الماضي إلى 1.10 مليون سيارة وكانت بريطانيا السوق الوحيدة التي حققت نمواًوكانت فولكسفاجن قد نجحت حتى سبتمبر في زيادة حصتها في السوق على حساب نظرائها ولكنها سجلت انخفاضا بنسبة 13.8% الشهر الماضي وفقدت جزءا من حصتها في السوق لعلامات تجارية منافسة. ولم يكن حال فورد وأوبل ثاني وثالث أكبر علامتين تجاريتين في أوروبا بعد فولكسفاجن أفضل من ذلك إذ تراجعت مبيعات الأولى 15% والثانية 16%.وسجلت رينو انخفاضا بنحو 33% في سبتمبر وتخلت عن لقبها كأكبر علامة تجارية فرنسية الشهر الماضي لمنافستها بيجو التي نجحت في زيادة حصتها في السوق لتصبح رابع أكبر شركة من حيث المبيعات في أوروبا في سبتمبر.
