الرئيس التنفيذي السابق لشركتي بنتلى وبوجاتى يقاضي ڤولكس ڤاجن 

الرئيس السابق لبنتلى وبوجاتى وولفغانغ شرايبر يقاضى ڤولكس ڤاجن بمئات الملايين من اليورو في العائدات المتعلقة بصندوق التروس ذو القابض المزدوج، وبين عامى 1996 و2003 رأس شرايبر قسم تطوير صناديق التروس بمجموعة ڤولكس ڤاجن ولعب دورا حيويا فى اختراع صندوق التروس الشهير وذُكر اسمه في الكثير من براءات الاختراع وفي بعضها كان هو المخترع الاساسى.
 وحسب تقارير مجلة شيبجل الالمانية فهذا يعطي شرايبر الحق في تعويضات كبيرة من ڤولكس ڤاجن وهو رقم يعتقد انه سيكون مكونا من تسعة ارقام.
 وجدير بالذكر ان ڤولكس ڤاجن عرضت علي شرايبر نحو 20 مليون يورو (84 مليون ريال سعودي) علي سبيل التعويض لدوره في تطويره لصندوق التروس ولكن وكما يبدو مايبدو انه رفض هذا العرض.
 ومنذ اختراع صندوق التروس ذو القابض المزدوج في عام 2003 استخدمته ڤولكس ڤاجن في أكثر من 4 مليون سيارة وعبر مختلف شركات صناعة السيارات المملوكة للمجموعة أمثال بورش وبنتلي وبوجاتي وسيات وأودي. 
