“أبل” تضيف مواهب جديدة من بلاك بيري لفريق تطوير السيارة ذاتية القيادة Apple 

أبل قامت بالتعاقد مع الرئيس السابق لقسم برمجيات السيارات في بلاك بيري ليقود مشاريع الشركة لتقنيات القيادة الذاتية لسيارتها الخاصة.
 الإضافة الجديدة لفريق أبل، دون دودج، أسس وعمل سابقا كالمدير التنفيذي لـ QNX، وهي شركة تطور نظم التشغيل قبل استحواذ بلاك بيري عليها في 2010، وقد انضم دودج لأبل في بدايات هذا العام لمساعدة فريق بإدارة بوب مانسفيلد.. وكجزء من مشروع تيتان لأبل لصنع سيارة ذاتية، يساعد دودج في تطوير نظام قيادة ذاتي جديد بالتوازي مع خطط أبل السرية لصنع سيارة خاصة بها، ليمثل هذا تغيرا في منهجية أبل السابقة بصنع سيارة خاصة بها فقط.  بدون التوسع في عالم السيارات وأنظمته الداخلية.
 بالإضافة إلى دودج، قامت أبل بالتعاقد مع مئات الموظفين الآخرين لتصميم سيارات لإنتاجها قبل 2020، ولكن قد يتغير هذا الميعاد كما حدث سابقا مع تغيرات الموظفين ورؤساء الأقسام.
