“معلومات سرية” تتسرب إلى الشبكة العالمية بخصوص إنتاج السيارات الروسية 

أصبحت معلومات أرسلت إلى مساهمين لدى منتج السيارات الروسي العملاق في متناول صحفيين تقاسموها مع الملأ على أحد المواقع الإلكترونية. وتعطي هذه المعلومات صورة عن حيثيات تحديث الموديلات الموجودة حاليا وإنتاج نماذج جديدة خلال السنوات الخمس المقبلة.يدور الحديث قبل كل شيء حول سيارة للطرق الوعرة ستكون خلفاً لسيارة لادا 4 X 4. ويقول الصحافيون إن هذه السيارة التي تم تحديد تصميمها ونوع محركها ستطلق على خط الإنتاج في عام 2018. وتخضع نماذج الأولية لهذه السيارة لاختبارات سير على قدم وساق في حقل السواقة التابع للمصنع. كما سيعرض مصنع الإنتاج ديكورا داخليا جديدا لسيارة لادا 4 X 4 قبل نهاية هذا العام.وستطرأ تغييرات في أسرة السيارات الخفيفة على موديل فيستا الذي يعتبر أساسيا حيث ستحصل هذه السيارة على هيكل ستيشن في الربيع المقبل ثم على نوعه المرفوع الذي سمي بـCross في خريف عام 2017. وستظهر سيارة لادا فيستا هاتشباك في عام 2018. هذا وستعرض سيارة هاتشباك Xray في هيكلها Cross على الجمهور في معرض موسكو للسيارات في نهاية أغسطس/آب المقبل.أما الموديلات المتبقية فستخضع لبعض التعديلات قبل عام 2018 حينما سيوقف إنتاج سيارات لادا بريورا التي تعتبر أقدم سيارات هذه الأسرة.
