“تقرير” لاند روفر رنج روفر سبورت 2014 سوبر تشارج صور ومواصفات Range Rover Sport 

صممت في البداية لاند روفر لتكون سيارة للطرقات الوعرة، ولأصحاب الاعمال الشاقة، ولكن يبدو ان أضواء المدن جذبتها إليها، لتكون اليوم واحدة من اهم السيارات وأكثرها طلباً في سوق سيارات الدفع الرباعي.نموذج 2014 من رنج روفر سبورت، تطور بشكل كبير عما كان علية في تاريخ اصدارة الأول 2006، واليوم، ومع مجموعة الميزات التي حملتها السيارة ف النموذج الجديد، أصبحت أكثر من سيارة منافسة، بل أصبحت سيارة متفردة.وبناء على نموذج العام الماضي من رنج روفر الجديدة، نموذج سبورت يأتي بتصميم أونيبودي الألومنيوم, ويأتي أقل في الوزن بـ 800 رطل، ولكن ورغم هذه الوفرة في الوزن، لا تزال روفر سبورت هي المركبة الاثقل في الفئة التي تضم بي ام دبليو X5 M ومرسيدس بنز ML63 AMG، وبورش كايين توربو.قاعدة العجلات امتدت بنسبة 7 بوصة بينما زاد الطول الكلي بحوالي 2.5 بوصة فقط. بينما تصميم إيفوك يضفي الكلاسيكية الصرفة على السيارة الرياضية لتبدو مثل نماذجها القديمة.من الداخل، تميزت لاند روفر رنج روفر سبورت 2014 بكونسول وسطي أكبر، وتصميم أكثر كلاسيكية كعودة للأصالة مع متسع جيد لخمسة افراد وخمسة أبواب من الحجم الكبير ومساحة للتخزين.سيارة لاند روفر رنج روفر سبورت سوبر تشارج 2014 تأتي مع المحرك الامامي V-8، 5.0 لتر، الشاحن التوربيني إيتون يتيح للسيارة الوصول لسرعة 100 كيلو متر من وضع السكون خلال 4.6 ثانية، بتحسن في التسارع 0.5 ثانية، ولكن هذا لا يكفي ليكون على قدم وساق مع نماذج منافسة مثل مرسيدس AMG وبي ام دبليو M. استهلاك الوقود في المدينة / الطريق السريع 14/19 ميلا في الغالون.المناولة جيدة على الرغم من صعوبة التحول من الاتجاه المعاكس في القيادة، وتأتي مع ناقل حركة 8 سرعات أتوماتيكي مع الوضع اليدوي. المناولة والتعليق تم تعزيزهم مع نظام الاستجابة للتضاريس، وخيارات ديناميكية أكثر.                   
