تيسلا سايبرتراك تصميمها مستوحى من سيارة قيمتها 375 ريال! 

بعد الإعلان الرسمي عن بيك اب تيسلا سايبرتراك الكهربائية مؤخراً، وإثارتها للجدل الشديد بسبب تصميمها الغريب الذي يتميز بالزوايا الحادة، تساءل الكثيرين عن مصدر إلهام إيلون ماسك في تصميمها.
 كشف ماسك عن مصدر تصميم هذه البيك اب الغريب في تغريدة له عبر تويتر، وقال أنها مستوحاة من سيارة لوتس اسبريت 1976، والتي استخدمها جيمس بوند خلال تصوير فيلم The Spy Who Loved Me.
 جذبت هذه السيارة الأنظار خلال أحداث الفيلم بسبب قدرتها على التحول من سيارة رياضية عادية ذات مقعدين إلى غواصة مقاتلة تستطيع الغوص في المياه وإطلاق الصواريخ، وحملت السيارة لقب Wet Nellie.
 الذي عثر على هذه السيارة النادرة لديه قصة عجيبة، حيث قام زوجين من جزيرة لونج آيلاند في نيويورك بدفع 100 دولار (375 ريال) لقاء امتلاك وحدة تخزين مجهولة الهوية بمزاد علني، وفوجئ الزوجين بوجود سيارة لوتس اسبريت 1976 نادرة داخلها، لكنهم لم يدروا قيمتها العالية حينها.لكنهما فيما بعد قاما بإعادتها إلى حالتها الأصلية وبيعها في مزاد علني في عام 2013 إلى إيلون ماسك بسعر 997 ألف دولار (3.74 مليون ريال).
 صرح ماسك مازحاً بعد شرائها أنه كان يأمل أن يراها وهي تتحول إلى غواصة مثلما كان يحدث في الفيلم، وأضاف أنه سوف يقوم بتحديثها بمحرك تيسلا كهربائي وجعلها تستطيع التحول بالفعل إلى غواصة.على الرغم من أن ماسك لم يحقق هذا الحلم، إلا أن سيارته الرياضية الكلاسيكية هذه كانت على ما يبدو هي مصدر الإلهام الرئيسي في تصميم بيك اب تيسلا سايبرتراك الكهربائية.
