إطلاق سيارة شيفرولية إمبالا من قبل وكيل شفرولية التوكيلات العالمية للسيارات 

قامت التوكيلات العالمية للسيارات UMA، الوكيل الأول لمجموعة جنرال موتورز الأمريكية في المملكة العربية السعودية بإطلاق النموذج الأخير من السيارة المجددة كلياً شيفرولية إمبالا 2014 للمرة الأولي في المملكة، حيث سيكون العملاء الآن قادرين على مشاهدة السيارة وطلب الشراء.ونموذج 2014 يأتي بتصميم جديد كلياً مع واجهة أمامية معدلة من السيارة، كما أن النموذج المعدل يقدم مساحة داخلية أكبر مع ترقيات تكنولوجية جديدة لم تأتي من قبل في نماذج أخري من السيارة.وصرح مسؤول التسويق بالشركة العالمية لتوكيلات السيارات أن الشركة قامت بتقديم السيارة في كافة فروعها حول المملكة ليكون من السهل على جميع العملاء التعرف بصورة أقرب على السيارة قبل قرارهم الأخير. ويعد نموذج 2014 من امبالا هو الجيل العاشر من أكثر سيارات مجموعة جنرال موتورز تحملاً وقوة في فئة السيارات السيدان من الحجم الكبير”.وأكد سلامة أن السيارة جاءت بميزات تكنولوجية فائقة وأن أسعار السيارة ستضعها بقوة في التنافس مع العلامات التجارية الأخرى من نفس الفئة. كما أن ميزات السلامة والأمان التي جاءت بها السيارة مثل الوسادات الهوائية ونظام التحكم في السرعة القصوى وأنظمة التحذير وتجنب الاصطدام والخروج عن الطريق، كل هذه الميزات بجانب الكاميرات الخلفية وتنبيهات النقطة العمياء جعلت السيارة في المقدمة اليوم في الولايات المتحدة الأمريكية ويتوقع لها نفس النجاح في المنطقة.
