“فيديو” استون مارتن DB10 تواجه جاكوار C-X75 في فيلم جيمس بوند القادم 

قدمت صانعة السيارات البريطانية “استون مارتن” للعميل السرّي “جيمس بوند” سيارته الخاصّة “DB10″ لفيلمه القادم، ولن يغيب على أحد التعاون المستمر بينه وبين الشركة البريطانية، فقد كان دائماً يقود سياراتها.وبحسب موقع “سنيار”، هذا العام، لن يكون هناك تعاون بين “جيمس بوند” و”استون مارتن” فقط، فقد روّجت “جاكوار” حملتها “Good to be Bad” في الفترة الأخيرة، لتجعل جميع الأعداء في الأفلام يقودون سياراتها.
 وهنا في فيلم “جيمس بوند” ستكون “جاكوار C-X75″ الاختبارية السيارة المميّزة الأخرى التي يقودها العدو الرئيسي.هذه المنافسة بالتحديد قد تكون لصالح “جاكوار C-X75″ فهي مزوّدة بمحرّك 1.6 لتر 4 سلندر بالتيربو والسوبرتشارج بقوّة 502 حصان، ومحركات كهربائية قوّتها 390 حصان.هذا يجعل السيارة تطلق مجموعه 892 حصان في الجهة الأخرى، تأتي “DB10″ والمبنية على أساس فانتج بمحرّك V8 سعة 4.7 لتر بقوّة 430 حصان، أي أقل من نصف قوّة سيارة عدو جيمس بوند “C-X75″.
 سنشاهد المنافسة بكامل إثارتها عندما يُطلق الفيلم في الـ 6 من شهر نوفمبر القادم.
