“بالصور” بكين أوتو تتجهز لطرح BJ90 الرائدة الجديدة في السوق الصينية Beijing Auto 

شركة بكين أوتو الصينية تتجهز أخيرا لطرح موديل BJ90 الرائد للسوق الصينية، حيث رُصد نموذج أسود في إحدى التوكيلات بالفعل من الآن قبل طرحها رسميا في نوفمبر.. ويأتي هذا عقب ست سنوات من تقديم علامة بكين أوتو للموديل في هيئة الكونسيبت في 2010.وثد تم بناء الـ BJ90 على X166 مرسيدس بنز GL-Class، بفضل اتفاقية مشاركة التقنيات بين مرسيدس وبكين أوتو.. وتنوي الصانعة الصينية استخدام نفس الاتفاقية لبناء موديل سينوفا C90L سيدان على مرسيدس بنز E-Class L.وتتعاون الشركتان بالفعل في الصين ضمن شراكة رسمية، حيث تمتلك دايملر 12% من أسهم BAIC الشركة الأم لبكين أوتو.. ولكن علاقتهما لم تكن دائما سلسلة، حيث تظل دايملر غاضبة من صنع بكين أوتو لموديل BJ80 المقلد للجي كلاس بدون سماح الشركة الألمانية بالأمر أو موافقتها عليه.وتعرض مرسيدس بنز موديل الـ GL-Class بالفعل في الصين بأسعار تتراوح بين 1.03 مليون إلى 1.52 مليون يوان (573,000 إلى 845,000 ريال سعودي)، بينما سعر الـ BJ90 سيبدأ من 800,000 يوان (445,000 ريال).وتستمد الـ BJ90 قوتها من نفس محركات مرسيدس مثل الـ V6 المزدوج توربينيا سعة 3.0 لتر بقوة 333 حصان وعزم دوران 480 نيتوتن متر، وآخر V8 مزدوج توربينيا سعة 4.0 لتر بقوة 421 حصان وعزم دوران 600 نيوتن متر، بناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات ونظام دفع رباعي.وتنافس بكين أوتو BJ90 الجديدة موديل Hongqi LS5 إس يو في مباشرة، والذي يأتي بمحرك V8 مزدوج توربينيا سعة 4.0 لتر بقوة 381 حصان وعزم دوران 530 نيوتن متر وناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات.وقد تم استلهام تفاصيل الفمرة أيضا من مرسيدس، حيث لم تغير بكين أوتو غير المقود وهيئة الحزمة الوسطى لتتناسب مع الشاشة الاكبر، بينما تم الإبقاء على النفق الأوسط وحزمة المعدات والتجليد والمقاعد كما هي.        
