هوندا سيفيك 2015 الجديدة ستظهر رسمياً في معرض باريس للسيارات Honda Civic 

تعتزم شركة هوندا كشف النقاب عن الموديل الجديد من سيارتها الشهيرة سيفيك 2015 بوجه جديد وبمزيد من التجهيزات، وذلك خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض باريس الدولي للسيارات في الفترة من 4 إلى 19 تشرين أول/أكتوبر القادم.وأوضحت الشركة اليابانية أن الموديل الجديد من سيارتها خماسية الأبواب أو الكومبي Civic Tourer يطل بملامح جديدة تتمثل في الكشافات الأمامية الجديدة مع الضوء النهاري العامل بتقنية الدايودات المضيئة LED، وكذلك التصميم الجديد للمئزر الأمامي. كما يتألق الموديل الهاتشباك بسبويلر خلفي ومصابيح خلفية تعمل بتقنية الدايودات المضيئة LED.وتطل مقصورة الموديل الجديد بكسوة جديدة وتعديلات تصميمية على الكونسول الأوسط، كما تقدم هوندا لعملائها ضمن باقة التجهيزات الاختيارية نظام المعلومات والترفيه (Honda Connect) مع شاشة لمسية، وكامير الرؤية الخلفية، مع نظام التشغيل أندرويد. كما تتضمن مجموعة التجهيزات القياسية نظام الكبح الاضطراري في المدن.وينضم الموديل الرياضي Civic Sport الجديد إلى باقة الموديلات المتاحة من الطراز Civic. ويعتمد هذا الموديل الرياضي على باقة المحركات المعروفة، والتي تضم محرك ديزل (سعة 6ر1 لتر وقوة 88 كيلووات/120 حصان) ومحرك بنزين (سعة 8ر1 لتر وقوة 104 كيلووات/142 حصان)، غير أنه يتمتع بمظهر رياضي أكثر حدة؛ كونه يمثل همزة الوصل مع الموديل الرياضي Civic Type R، والذي تعتزم الشركة تتويجه على عرش طراز Civic بدءاً من العام القادم.ولم تكشف الشركة اليابانية حتى الآن عن سعر الموديل الجديد من أيقونتها Civic.             
