“مقارنة” بورش ماكان مقابل رنج روفر ايفوك ايهما ستختار؟ 

بورش ماكان انها السيارة التي دائما ما يقع عليها اختيار السائق يكفي انها من شركة بورش، وهذه الشهرة لم تأتي على حساب الراحة والترف أو الجودة التي تحققهم بورش ماكان بحجم كبير،ايفوك ايضا كما يقال عليها اميرة رينج روفر فهي السيارة التى دائما ما تعرف مكانها على الطريق اسطورة بمعني الكلمة فخامة منقطعة من الداخل والخارج لذا فهل يمكن” المقارنة” بينهم ؟ اذا وضعنا سيارة بورش “ماكان” امام سيارة رينج روفر “ايفوك” ايهما ستختار ؟ حقا بورش لديها مجموعة واسعة من المواهب من السهل ان نتوقع  ماركة بورش  ماكان ستكون من اكثر العلامات التجارية في عالم السيارات مبيعا في المستقبل كما هو الحال مع كاين وباناميرا، لقد حولت بورش السيارة التي لا تعمل كما ينبغي الي سيارة رياضية ممتع حقا جمعت كل خبرة بورش العميقة في سيارة قالوا عنها انها من افضل سيارات شركة بورش على مر تاريخها الطويل. بورش ماكان تعرف بالتأكيد ما لديها للفوز و رينج روفر Evoque  ايضا لديها شارة البدأ، فهي كسيارة  اختبارية مرت بالكثير من الاختبارات والتطويرات حتى اصبحت سيارة سوبر رياضية بمعني الكلمة، لذلك فإنه ليس من المستغرب أن لاند روفر تم بنائها كسيارة تجربية تم إطلاقها في عام 2011،الشركة البريطانية قامت بتجهيز سيارة لاند روفر ايفوك Land Rover Evoque بعدو بانظمة الالكترونية كانت متواجدة بالطرازات الاقدم كالراديو, يو اس بي و ايبود , التكييف و التحكم بالنظام الصوتي ,كما جهزت بوسائل للامن كنظام التحكم بالثبات نظام التحكم بتماسك العجلات الذي اثبت جدراته بقوة مع نظام المساعدة على الكبح ,نظام توزيع ضغط المكابح , نظام كشف النقطة العمياء, نظام نتبيه الخروج عن المسار, نظام الرؤية الليلة كاميرا خلفية للمساعدة على الاصطفاف, نظام تثبيت السرعة, نظام المساعدة على صعود الطرقات حساسات استشعار للركن, اما وسائل الراحة فهي تتوفر على مقاعد من الجلد بخاصية التدفئة والتبريد ذاكرة مقاعد كهربائية مقود متعدد الوظائف زر تشغيل وإيقاف المحرك ستائر كهربائية التحكم بنظام التكييف للمقصورة الخلفية نظام مساعدة الاصطفاف التلقائي. في المقابل نعم، بورش ماكان تستند على هيكل السيارة أودي Q5 ، ولكن مهندسين ومصممين بورش وضعوا سحرهم الخاص على الهيكل المقتبس ,بورش ماكان أول سيارة دفع رباعي مدمجة وأيضا سيارة سوبر رياضية انها ذات سيارة ذات امكانيات جريئة،  مع محرك 3.6 لتر V6 ينتج 400 حصان، بينما  نسخة ماكان S تأتي مع محرك 3.0 لتر 340 حصانا، وكلا النموذجين سيكونان بالدفع الرباعي( لذا يتوقع ان يكون لها سوق كبيرة في المملكة المتحدة)لذلك كيف ستقارن بورش ماكان بـ إيفوك الرائدة في فئتها؟ بورش ماكان لديه كل السمات المميزة لسيارة رياضية فحتى قبل أن تجلس على مقعدك في المقصورة فى الداخل ستشعر بالراحة هذا بخلاف العرض الكبير الذي ينتظرك على الطريق، فمن الواضح ان بورش عملت بجهد على تطوير وتحدث بورش ماكان واصلحت كل أخطائها السابقه في بورش 911 . فهناك الكثير من التعديلات في المقاعد وعجلة القيادة المستوحاة من 918 ، حتى يكون السائق بأفضل وضع لجسده اثناء القيادة على الفور حتي قبل أن تقلع لكن ايفوك مازالت تبدو أكثر جاذبية من الداخل ولكن لوحة المفاتيح مكتنزة بعض الشيء . بورشه لديها نفس مقياس إيفوك من حيث قوة التشغيل على الرغم من أنه نلاحظ  ايفوك بمحرك سعة 2.0 لتر بقوة 240 حصان الذي يسمح لها بالوصول الى 100 كم في 7.2 ثانية  (حاليا الديزل الأقوى في المدى)أما ماكان بمحركV6 ديزل بعدد اثنين من اسطوانات بقوة 254 حصان سعة  3.0 لتر . لكن مرة أخرى سعر لاند روفر ايفوك 2014 Land Rover Evoque في السعودية ب 172 الف ريال اما سعر بورش ماكان 2014 Porsche Macan في السعودية بـ 190 الف ريال. عندما تصغ الي صوت سيارة بورش ستجد سرعان  ما يخمل صوتها من العالي ال المنخفض لذا عليك الضغط على دواسة الوقود  لانها لا تملك فورية التشغيل مع أحد  المحركان ومع ذلك ان تسمع صور زائر  سيارة رياضية اما ايفوك ذات الأربع الأسطوانات فصوتها عن التشغيل فوري مستمر وبنفس الحادة وبعبارة أخرى، فإن سيارة رينج روفر تعمل على طول بما فيه الكفاية، ولكن ماكان  لها مستويات مختلف. ويرجع السبب الى ان ماكان S بمحرك V6 ثنائي التيربو بسعة 3.0 لتر بقوة 335 حصان, مرتبط بناقل حركة ثنائي الكلتش مكون من 7 سرعات, تتسارع من 0 إلى 100 خلال 5.4 ثواني (5.2 مع رزمة Sport Chrono) ماكان S ديزل (لن يصل إلى السعودية) بمحرك V6 تيربو ديزل بسعة 3.0 لتر بقوة 255 حصان, تتسارع من 0 إلى 100 خلال 6.3 ثواني (6.1 مع رزمة Sport Chrono) وتتميز هذه الفئة بإقتصادية عالية لوقود تصل إلى إستهلاك 6.1 لتر/100 كم. ماكان Turbo بمحرك V6 ثنائي التيربو بسعة 3.6 لتر (لأول مره يستخدم في سيارات بورش) بقوة 394 حصان, تتسارع من 0 إلى 100 خلال 4.8 ثواني (4.6 ثواني مع رزمة Sport Chrono) أرقام ماكان مذهله جداً, حيث أن تسارع فئة تيربو مع رزمة Sport Chrono, تعد أفضل من تسارع X6 M و X5 M بفارق 0.1 جزء من الثانية, و جراند شيروكي SRT8 بفارق 0.3 و ML63 AMG, وحتى شقيقتها كايين تيربو. اما إيفوك الجديدة لها ناقل تروس أوتوماتيكي مكون من تسع سرعات تم تطويره من قبل (ZF) وسيتوفر هذا الناقل لخيار واحد من محركات الوقود ومع نسختين من محركات الديزل، ويعامل ناقل التروس الجديد التاسعي السرعات على تقليل استهلاك الوقود بنسبة 11.4% وتخفيض انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون بنسبة 9.5 %. إيفوك تعمل بنظام دفع رباعي يعمل عندما تحتاجه السيارة فقط مما يعني أن إيفوك يتم قيادتها بنظام دفع أمامي على الطرقات الممهدة وبنظام دفع رباعي على الطرقات الوعرة اما بورش ماكان فتعمل بنظام الدفع الرباعي الذي يتم تشغيله عبر ضغطة زر على سرعه مابين 0 إلى 80 كم, وإمكانية رفع مستوى السيارة 40 ملم ليصل إرتفاعها الإجمالي عن سطح الأرض 230 ملم, إضافة لذلك ستتوفر بزر القيادة الرياضية والذي يزيد من سرعة إستجابة ناقل الحركة, وصلابة وثبات نظام التعليق, وحتى صوت المحرك الذي يصبح رياضي أكثر. خالصة القول لا تزال إيفوك بأمكانها عبور الطرق الوعرة ومعالجة 80 في المائة من المستنقعات الموحلة وشديدة الانحدار، التي من الممكن ان تنزلق فيها بورش، لذلك  في هذا الاختبار وإيفوك أكثر من قدرة، لكن عند بورش ماكان ايضا خاصية مميزة  حيث توفر بورش نظام التعليق الهوائي الذي يتيح لك وإمكانية رفع مستوى السيارة 40 ملم ليصل إرتفاعها الإجمالي عن سطح الأرض 230 ملم, إضافة لذلك ستتوفر بزر القيادة الرياضية والذي يزيد من سرعة إستجابة ناقل الحركة, وصلابة وثبات نظام التعليق. سيارة بورش ماكان تعمل كسيارة عائلية كما ايفوك الشبابية لذلك لها باب خلفي إلكتروني وفقا للمعايير – يوفر مجالارحبا للحقائب كبيرة، في حين أن المقاعد الخلفية جيدة بما فيه الكفاية بالنسبة للبالغين، وعلى الرغم من طول السقف ليس كبير بما فيه الكفاية في بورش بعكس ايفوك التي تتسع اكثر وتبدو أفضل من الداخل والخارج، في عيوننا على الأقل، فهي تشعرك انها سيارة ذات جودة  فهي الأعلى من في مجموعتها. تمكنت بورش من دمج خبراتها السابقة فى مجال السيارات الرياضية والسيارات الدفع الرباعي المدمجة  داخل ماكان دون المساس بقدرتها اليومية وهذا النموذج الأساسي ماكان ديزل S نعتقد انه سيكون خيارا شعبيا في  لانها تبدو كسيارة يومية بالاضافة الى سعرها الذي يبدو ميزة لمن يرغب ان يقتني سيارة تحمل اسم “بورش”، رغم ذلك سعرها يبدو باهظ الثمن مقارنة مع العديد من السيارات بهذا الحجم ومقارنة بسعر ايفوك ، لكن ننتظر رأيك ايهما ستختار؟             
