“بالفيديو” حرب بين سيارات الدفع الرباعي في شوارع روسيا نيسان باترول وتويوتا لاندكرورز 

مر وقت طويل منذ ان رأينا سيارة تويوتا وهي تتورط في بعض الاعمال الجنونية على الطريق، وربما يكون السبب الرئيسي في هذا هو كون قائدي سيارات التويوتا اغلبهم من كبار السن. وعلى أي حال، في نهاية المطاف، سيقوم شخص ما بعمل مجنون على الطريق للتخلص من هذه الفكرة عن السيارة، وهذا ما ظهر في روسيا بعد ان منعت سيارة اخرى صاحب سيارة تويوتا من الوقوف في الحارة الخاصة به.لذلك، وكما يتضح من الفيديو، هناك اثنين من اللاعبين، وقد يكونوا أصدقاء، ولا نعرف حقاً إذا كانوا يفرون من شيء على الطريق، ام انهم يلهون، ام ان الامر أكبر من ذلك بكثير وسط ما يشبه الازدحام المروري في مكان ما من روسيا. أحد هؤلاء كان يقود سيارة G-Class من مرسيدس، بينما الاخر يقود تويوتا لاند كروزر V8. وكانوا يسيرون بسرعة كبيرة على الطريق ويعرجون من حارتهم إلى الحارات الاخرة في صورة خطرة، وكان نقطة الخطر عندما لم يسمح لهم شخص في سيارة نيسان باترول بالمرور من الحارة التي يتحرك فيها، ما كاد ان يتسبب في تحطم السيارتين.وفد قرر الثنائي الذين كانوا يتسابقون على الطريق ان يقوموا بتلقين صاحب السيارة النيسان درس، ما دفعهم إلى مطاردته، واستوقفه ومحاولة لكمه على جانب الطريق بعد ان اوقفوه.ولكن يبدوا ان صاحب السيارة النسيان كان يحمل سلاحاً نارياً او ما شابه، حيث أن الثنائي فرا هاربين بعد ان اقتربوا من سيارته شاهد المقطع.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=UXYyFIZHzZk[/youtube]
