شفرولية ماليبو 2013 تصل إلى الاسواق السعودية بالصور والاسعار Chevrolet Malibu 2013 

وصلت اخيراً شفرولية ماليبو الجديدة كلياً إلى الاسواق السعودية حيث أصبحت الان متوفره للبيع رسمياً لدى وكلاء شيفرولية في السعودية شفرولية قامت بإقتباس بعض ملامح هوية سيارتيها الرياضيتين كامارو وكورفيت لتعطي ماليبو الجديدة الطابع الرياضي الرائع وحافظت شيفرولية على تصميم شبك المقدمه لماليبو الذي يميزها عن بقية سيارات شيفرولية السيدان الأخرى وتم تزويدها بمصابيح خلفيه بتصميم مستوحى من سيارة شيفرولية الرياضية كمارو وهي مجهزة بأضواء LEDوبالنسبه للداخليه، فقد قامت شيفرولية بتغييرها بالكامل حيث أعادت تصميمها بشكل جميل وعصري، يتوسط الكونسول شاشة تعمل باللمس بحجم 7 إنش، وستتوفر ماليبو بنظام MyLink الذي يعمل على دمج خدمات الإنترنت مثل راديو “Pandora” بالإضافة إلى إمكانية الإتصال عبر البلوتوث للهاتف المحمول.
 2013 شيفرولية ماليبو متوفرة بمحركات رباعية الأسطوانات ومحرك V6، حيث ستزود بخيارين لمحركين رباعيي الأسطوانات سعة الأول 2.0 ليتر والثاني 2.4 ليتر، وستتوفر بمحرك جديد Ecotec للأسواق الأمريكيه بسعة 2.5 لتر يعمل بالحقن المباشر للبنزين بقوة 190 حصان وعزم 80 رطل-قدم، مع ناقل حركة أوتوماتيكي بـ6 سرعات أعيد تصميمه لرفع كفاءة استهلاك الوقود. وستتوفر بمحرك V6 بسعة 3.0 لتر بقوة 260 حصان تتسارع من 0 إلى 100 خلال 8.1 ثواني.
 ستتوفر ماليبو الجديده بثلاث فئات، وهي:
 LS بسعر يبدأ من 71,000 ريال سعودي
 LT بسعر مابين 74,000 إلى 78,000 ريال سعودي
 LTZ بمحرك 2.4L بسعر مابين 89,000 إلى 95,000 ريال سعودي
 LTZ بمحرك 3.0L بسعر مابين 101,000 إلى 108,000 ريال سعودي
 وستتوفر أيضا بـ10 ألوان و4 خيارات للألوان الداخلية بالإضافة إلى ثلاث خيارات للعجلات 17 و18 و19 إنش.شكراً لمرسل الخبر : سلطان البراك
