“صور إفتراضية” مصمم إيطالي ينشر صور توقعية لسيارة نيسان جي تي ار 2017 بعد تطويرها Nissan GT-R 

رغم أن صانعة السيارات اليابانية نيسان تتكتم على خطواتها القادمة حيال تطويرات الواجهة الجديدة لـ جي تي – آر، إلا أن هذه الصورة الرقمية تعطينا فكرة عن كيف سيتم – أو كيف يجب أن يتم- تحديث طراز جودزيلا (لقب يطلع على جي تي – آر) الحالي.الطراز الحالي لـ جي تي – آر والمتمثل في آر 35 اقتحم أسواق السيارات منذ 2009، لتضفي نيسان تحديثات سنوية علي السيارة الممتازة أصلا، كما قدمت لنا أيضا نسخة نيزمو الأكثر إثارة. ولكن من ناحية الشكل؛ تظل جودزيلا تقريبا كما كانت في يومها الأول عام 2009 بدون تغير.ورغم أن هنالك الكثير ممن يعتقدون أن طراز الـ اي دبليو دي الياباني لا يزال عصريا، إلا أن آخرين يجدون جي تي – آر قديمة نوعا ما، خاصة عند مقارنتها بالطرز الجديدة من السيارات الرياضية في الأسواق.الفنان الإيطالي “تصميم إنداف” أبدع هيكلة افتراضية جريئة لـ جي تي – آر؛ هيكلة لا تغير من النمط الأصلي للسيارة ولكن تضفي عليه طابعا حديثا. النمط الأصلي من الأمام للخلف يظل كما هو ولكن يظهر الآن أكثر أناقة وخفة، كما تُظهر الجوانب التغير نفسه.أكملت مجموعة من المصابيح الأمامية الجديدة بالإضافة إلى غطاء جديد الصورة الافتراضية العصرية لـ آر 35، بينما تكتسب خلفية السيارة مصابيح جديدة أيضا لتضفي قالبا حديثا؛ مع ناشر جديد مدرج في ممتص الصدمات.وقد جدولت نيسان بالفعل تطويرات لواجهة آر 35 لطراز جي تي – آر، وأكدت الشركة أن الجيل القادم لنموذج العرض الشهير الخاص بها سيستخدم ناقل حركة مختلط لإشعال صفحات الإنترنت بالحماسة مجددا. 
