“الجميح للسيارات” تذهل الحضور  في المعرض السعودي الدولي للسيارات 2015 

جدة ــ تشارك شركة الجميح للسيارات، أكبر وكيل لجنرال موتورز في المملكة والشرق الأوسط، في المعرض السعودي الدولي للسيارات في دورته السابعة والثلاثين بمدينة جدة، بعرض واسع لمختلف الطرازات من شفروليه، جي ام سي، وكادديلاك 2016 الجديدة.وتتألق منصة الجميح للسيارات بعرضها مجموعة من طرازاتها المتنوعىه، فمن سيارات جي إم سي تعرض سييرا الجديدة كليا، يوكون، و يوكون دينالي، ومن شفروليه تعرض سبارك الجديدة كليا، كامارو، تاهو، ماليبو و كروز، وتسجل مجموعة V من كاديلاك إطلالتها الأولى في المملكة، فتعرض فئتي ATS-V و CTS-V الجديدتين كليا.و بهذه المناسبة، قال الشيخ وليد الجميح ، المدير التنفيذي لعمليات التشغيل بشركة الجميح للسيارات:” نسعى دائما للمشاركة في المعرض السعودي الدولي للسيارات الذي أثبت ثقته لقطاع كبير من الجمهور المحب للسيارات، ومن هنا نحرص لأن نكون أقرب إلى عملائنا الحاليين والمحتملين والمتطلعين للتعرف على كل ماهو جديد في عالم السيارات”.وأضاف:” سوف يلاحظ زوار المعرض هذا العام الاتجاه الذي تسلكه علاماتنا التجارية في المستقبل القريب من خلال التنوع في عرض مجموعة من الطرازات الجديدة، بحيث تلبي حاجة الباحثين عن قوة الأداء والراحة والفخامة لكافة أفراد الأسرة “.وبالحديث عن كاديلاك CTS-V الجديدة كلياً، فإن هذه السيارة تعكس التحول الجذري في مفهوم سيارات كاديلاك عموما، نجد ذلك لافتا مابين الواجهه الأمامية الهجومية والفاخرة في الوقت نفسه، والخطوط الإنسيابية والسلسه من الجوانب، واللمسات الجمالية المتعددة مثل تموجات غطاء المحرك والجوانب النافرة، إضافة إلى المصابيح العصرية من فئة (ليد). وبالحديث عن قوة الأداء، فقد صمم هيكلها بطريقة عاليه الدقة لتلبي أقصى متطلبات الأداء الرياضي، مع تعديلات مخصصة للفئة “V” وذلك للتجاوب مع المنعطفات الحادة ومع عزم الدوران. تحتوي كاديلاك CTS-V على ناقل حركة أوتوماتيكي ذو 8 سرعات، يساعد على بلوغ السرعة القصوى بطريقة سلسة. وبالمحافظة على زخم القوة، يستمر المحرك بتقديم ذروة أدائه.
 لدى كاديلاك CTS-V نظام قيادةٌ خاص بك، مهما تغيّرت الظروف من حولك. يمكنك الاختيار بين 4 أنماط قيادة مختلفة تساعدك على ضبط نظام التعليق لاستجابة فائقة وتحكّم لا مثيل له. إن تصميم مقصورة CTS-V مغلفة بألياف الكربون مع عجلة قيادة تحمل شعار V بحواف سميكة، إضافة إلى استخدام المايكروفايبر في السقف وأماكن مختلفة، لتجعل منها تحفة رائعة تعجز الكلمات عن وصفها.
 أما كاديلاك ATS-V coupe الرياضية ذات الطراز الرياضي الخارق مع جذورها المتأصلة بأداء حلبات السباق، فتأتي لتحكم وتسيطر على الطرقات. وفي اللحظة التي تصبح فيها على الطريق، تبدأ الإنارة الخضراء بالشعور وكأنها إنارة انطلاق السباق. أضف إلى ذلك مجموعة من المزايا الداخلية المميزة وخطوط تصاميم خارجية رياضية النفحة والأسلوب، وبعدها ستجد أن الجلوس في مقعدك لم يكن بهذا الجمال قبلاً.
 إن محرك كاديلاك ATS-V توربو ثنائي سعة 3.6 ليتر بقوة 464 حصان وعزم دوران متفوق يوازي 603 نيوتن متر. قوة خارقة، أذرع وصل خفيفة الوزن من التيتانيوم، إطارات توربين من تيتانيوم الألومنيوم بنسبة احتكاك منخفض مع ضواغط معدّلة، بالإضافة لنظام تبريد شحن الهواء منخفض الضجيج يخلق استجابة سريعة لعزم الدوران ويقلل بشكلٍ ملحوظ وقت الانطلاقة من سرعة الصفر، أما نظام التعليق في سيارة ATS-V المميزة بواسطة التحكّم المغناطيسي بالقيادة والمتكيّف مع الحرارة، يقرأ ويستجيب لمتطلبات الطريق حتى 1000 مرة في الثانية – مما يؤمّن الكمية المحدّدة من التحكّم لأقصى درجة أداء وقيادة سلسة في شتى الظروف والأحوال.وحول جي ام سي سييرا 2016، البيك أب الأفضل مبيعاً للعلامة في الشرق الأوسط. فتبدو بمظهر مطوّر يرتقي بأناقة التصميم الراقي إلى مستويات جديدة، وتقدم السيارة مزايا هندسية جديدة ومتطورة، صممت لتكمّل مقصورتها المصقولة باتقان، وتتضمن لمسات التصميم وتكنولوجيا الإضاءة الجديدة مصابيح LED نهارية مميزة بالشكل C ومصابيح LED أمامية، وواجهة أمامية جديدة مع شبك تهوية مميز لكل فئة، ومصابيح LED ضبابية جديدة، وصادمات جديدة، ومصابيح LED خلفية بالشكل C.
 عُززت الهندسة المتطورة في جي إم سي سييرا 2016، من خلال تكنولوجيات الجيل القادم مثل نظام الحفاظ على المسار الذي يساعد البيك أب في الحفاظ على حارة السير من خلال تعديل التوجيه بشكل لطيف، ونظام التحكم بالمصابيح الأمامية IntelliBeam، الذي يعدّل الإضاءة البعيدة أوتوماتيكياً عند استشعار حركة سير في الجهة المقابلة من الطريق.
 وتتضمن تكنولوجيات سييرا 2016، الجديدة أيضاً ميزة اقتران الهاتف عبر جي إم سي IntelliLink، التي تعزز قدرات الاتصال والتواصل بشكل يدعم القيادة الآمنة. وتمكّن هذه الميزة مستخدمي الهواتف الذكية من الوصول إلى تطبيقات مثل الملاحة، والرسائل النصية بدون استخدام الأيدي، وغيرها، عبر نظام آبل كاربلاي أو أندرويد أوتو. ويأتي أندرويد أوتو قياسياً مع شاشة الراديو الجديدة قياس 7 إنش مع بداية إنتاج الطراز، وتتضمن التجهيزات الإضافية والمعدّلة لطراز العام 2016، ناقل حركة أوتوماتيكي ثمان سرعات Hydra-Matic 8L90 قياسياً مع المحرك V8 سعة 5.3 لتر على الفئة SLT والمحرك V8 سعة 6.2 لتر الخاص بالفئة سييرا دينالي، شحن لاسلكي للهاتف لجميع الفئات المجهّزة بالمقاعد الأمامية الحاضنة، ميزة فتح وإقفال الباب الخلفي عن بعد، قياسية في SLE، وSLT، ودينالي، تصميم عجلات جديد من الألمنيوم المكسو بالكروم قياس 20 إنش، متوفرة اختيارياً، الألوان الخارجية كالأحمر كريمسون بطبقتين، وأحمر كاردينال، و معدني غني، وأبيض ثلجي بطبقتين.    
