حماية المستهلك تطالب الحكومة بسحب سيارات تويوتا 

لجمعية في بيان أرسل لوسائل الاعلام وهو الأول لجمعية حماية المستهلك بمنطقة الخليج بعد أن سحبت تويوتا نحو ثمانية ملايين سيارة على مستوى العالم بسبب مشاكل تتعلق بالسلامة ، وجاء في البيان حثت جمعية حماية المستهلك الحكومة إلى تفعيل قرار وزير التجارة الخاص باستدعاء المركبات والذي ينص على أن الاستدعاء اجراء الزامي تقوم به الشركة الصانعة ووكيلها المحلي في حالة ثبوت ظهور عيب ما في أي منتج ، والجمعية تدعو الأجهزة الحكومية المعنية بحماية المستهلك للقيام بدورها ومتابعة الوضع وتوضيحه للمستهلكين وكذلك دعوة وكيل سيارات تويوتا بعمل اللازم والقيام باستدعاء السيارات والتأكد من عدم وجود هذا الخلل فيها واصلاحه اذا كان موجودا.  وقال مسؤول بشركة عبد اللطيف جميل ان شركته لم تتلق أي شكاوي من العملاء بشأن مشكلة دواسة البنزين لكنها ستدعو أصحاب السيارات من طرازي أفالون وسيكويا لاحضار السيارات لفحصها في غضون اسبوعين. ومن جهة أخرى قالت شركة الفطيم موتورز موزع تويوتا في الامارات انه سيجري سحب السيارات المعنية في الامارات في اطار حملة خدمة مماثلة لما حدث في الولايات المتحدة.
