“بالصور” شاهد نموذج سيارة بأكثر من 15 مليون ريال سعودي 

ليس من الغريب أن يدفع شخص أربعة ملايين دولار لشراء سيارة فاخرة ولكن هل تتخيل أن يدفع شخص هذا المبلغ للحصول على نموذج سيارة صغير يوضع داخل لوحة زجاجية؟
 نعم يدفع بعض الناس مبالغ ضخمة للحصول على سيارة صغيرة تشبه السيارات اللعبة التي تشتريها من محلات لعب الأطفال.ويصنع مهندس ألماني اسمه روبرت جولبن هذه النماذج من خامات غالية ولذلك يكون سعرها مرتفعا.
 ولكن من يدفع هذه المبالغ الكبيرة لشراء نموذج سيارة صغير؟ يقول جولبن إن بعض الشركات الكبرى لصناعة السيارات ترغب في تقديم هدية للزبائن الذين يشترون سيارات فخمة وغالية وقد يكون من هذه الهدايا نموذج فاخر لسيارة صغيرة يمكن للزبون أن يحتفظ به تذكارا في منزله أو مكتبه.
 وأحيانا يكون هناك شخص يحب السيارات جدا ويحلم بشراء سيارة مرسيدس أو رولز رويس ولكنه لا يجد المال لذلك فيكتفي أحيانا بشراء نموذج صغير لسيارة أحلامه.
 وطرأت فكرة صناعة نماذج السيارات في ذهن جولبن بعد أن تخرج من كلية الهندسة وعمل لفترة في تصنيع محركات السيارات وعندها فكر في عمل شيء جديد.
 وعمل جولبن طوال خمس سنوات على صناعة ماكينة خاصة يستخدمها في صناعة أجزاء هذه السيارات الصغيرة بجودة عالية.
 وتتكون كل سيارة صغيرة من حوالي 300 قطعة ويكون لها نفس شكل سيارات شهيرة مثل مرسيدس ولامبورجيني ورولز رويس وبيتلي.
 تعالوا الآن نتعرف على قصة نموذج السيارة الذي يبلغ سعره أربعة ملايين دولار ؟
 القصة هي أن جولبن يخطط حاليا لتصنيع أغلى نموذج سيارة في العالم تكون مكوناته من البلاتين والذهب والفضة الخالصة وتزينه أحجار كريمة. ويفكر جولبن في إقامة مزاد كبير في نيويورك أو في دولة عربية غنية مثل الإمارات أو قطر لبيع هذه السيارة.
 وسيصنع جولبن نسختين من هذا النموذج الفاخر يبيع إحداهما في المزاد.
 وسيكون من حق الفائز في المزاد أن يحدد لجولبن مواصفات شكل السياراة الصغيرة بجميع أجزائها.
 وسينفذ جولبن كل أمنيات الفائز بالمزاد ويصنع النموذج الثاني الأصلي ويسلمه للمشتري مع لوحة زجاجة مصفحة بالمجان للحفاظ على السيارة.
 ويرغب جولبن في التبرع بـأكثر من نصف مليون دولار من إيراد المزاد لجمعية تساعد الأطفال المحتاجين.
