كاديلاك تنوي إلغاء موديلين لتستبدلهما بمنافس للألمان 

قام يوهان دي نايشن، رئيس كاديلاك، بتأكيد خبر نية الشركة إيقاف إنتاج عدد من سيارات السيدان الخاصة بها، وذلك في محاولة منها لإعادة الإتزان لكفة الطلب المتزايدة على الكروس أوفر.في حوار صحفي مع رويترز، قال دي نايشن أن على كاديلاك الموازنة بين ما يطلبه العملاء وما تُنتجه وذلك الأمر سيتطلب تطويرها من مجموعة السيدان لديها وإنتاجها لموديلات جديدة أخرى تخضع لمتطلبات عملائها.ولذلك سيتوقف إنتاج أمثال الـ ATS، CTS و XTS. مُقابل إنتاج سيدان CT5 جديدة كليًا تهدف إلى جذب العملاء الراغبين في سيدان يتراوح سعرها من 35 ألف:45 ألف (أي ما يقرب لـ 131 ألف-169 ألف ريال سعودي). كما ستقوم صانعة السيارات التابعة لجنرال موتورز بضم سيدان جديدة للـ CT5 لتجابه أمثال أودي A3 ومرسيدس CLA.أما عن كروس أوفر كاديلاك، فسيتم تدشين XT4 الجديدة كليًا، لتتبعها أخرى بثلاثة صفوف بحلول عام 2019.
