البدء بصرف لوحات السيارات الجديدة 

www.asharqalawsat.com/2007/07/15/images/ksa-local1.428250.jpg[/img]وســيعلن عنها في وقـت لاحق عبر وســائل الإعــلام. وأوضح العقيد محمد القحطاني مدير مرور جدة «انه بدءا من هذا اليوم/ السبت صرف وتغيير لوحات مركبات النقل العام الخاص في السعودية»، مشيرا الى انه سيقتصر الصرف على السيارات الجديدة التي يتم تسجيلها أول مرة، فيما التجديد سيقتصر على الشاحنات وسيارات البك أب وما شابهها.وبين القحطاني ان السيارات الخصوصية سيتم البدء بتغييرها عند الانتهاء من تهيئة النظام الآلي لها وسيعلن عنها في حينه عبر وسائل الإعلام، مبينا أن سبب التغيير الوصول إلى نهاية الأحرف الأبجدية، من خلال اللوحات السابقة المكونة من ثلاثة حروف وثلاثة أرقام، ومراعاة للجوانب الفنية والأمنية الموجودة في اللوحة الجديدة.وأضاف مدير مرور جدة أن اللوحات الجديدة استخدمت فيها المواصفات الصادرة من هيئة المواصفات والمقاسات المتعارف عليها بالمقاس الأوروبي والأمريكي.وأشار القحطاني إلى ان من ميزات التنظيم الجديد مراعاة المتطلبات الأمنية، التي تتطلبها ظروف البلد، من خلال وجود أكثر من ستة ملايين شخص مقيم، جزء كبير منهم يتحدث اللغة الانجليزية، ويتعامل معها، ولهذا أضيـفت اللغـة الانجليزية من حروف وأرقــام كمطلب.وذكر أن اللوحة الجديدة تحمل اسم «السعودية» وشعار «السيفين والنخلة»، فيما وضع في الاطار الأيمن لتسجيل نوعية المركبة بما يتناسب مع إدخال تقنيات حديثة في مجال التطبيقات الميدانية، مثل كاميرات رصد المخالفات، حيث تستطيع الكاميرات التفاعل مع اللوحات وقراءة محتوياتها.
 وحول ما إذا كان هناك رسوم لاستبدال اللوحات، أوضح العقيد القحطاني انه لا توجد رسوم استبدال للوحات الجديدة، والرسوم ستكون فقط للإصدار الجديد، وان عملية التبديل تتم وفق خطة وآلية محددتين، عبر تجديد الاستمارات للسيارات، وانه لا يتم تبديل اللوحات للافراد مباشرة وذلك منعا للارتباك والعمل وفق الخطة الموضوعة.
