“جوانزو أوتو” تدشن SUV ترومبشي GS8 خلال معرض سيارات بكين الدولي 

دشّنت الصينية جوانزو أوتو خلال معرض سيارات بكين الدولي 2016 سيارتها الـSUV ترومبشي GS8 وهي عبارة عن وحش ضخم غطاء محركه منتفخ وشبكة مبرده مطلية بالكروم بكثافة. إن هذه النسخة إنتاجية وسوف يتم طرحها بسوق السيارات الصينية خلال شهر سبتمبر المقبل وسيتراوح سعرها بين 150 – 200 ألف يوان صيني (87 – 116 ألف ريال سعودي).تصميم مصابيح LED مصممة ببراعة لتسلّط الضوء على أمام المركبة.هنالك تزيينات تحت وفوق النافذة الثالثة وكذا تحت العواميد المحددة لجسم السيارة وكل هذا يجعلها ذات مظهر أكثر “آمانًا”. أما العجلات فهي تبدو ضخمة للغاية ولكن جنوطها اللامعة عظيمة.إنّ ترومبشي GS8 قوتها مستمدة من محرك ذو شاحن توربيني سعة 2 لتر 4 سلندر بقوة 188 حصان و300 نيوتن.متر من عزم الدوران, موصول بناقل سرعة اوتوماتيكي من 6 سرعات وتسري القوة عبر العجلات الأربعة عن طريق نظام دفع رباعي جديد يُسمى ‘i-4WD’.إن داخل السيارة يبدو عظيمًا بإستثناء المقود الذي يبدو أنه رخيص بعض الشيء مقارنة بتفاصيل المركبة الأخرى. الخشب جيد للغاية وكذا فرشها ناعم. شاشة اللمس كبيرة بشكل إيجابي ولكن تظل هنالك أزرار كثيرة أدناها.. هنالك مكان يكفي لثلاثة أفراد بالصف الثاني وبالصف الثالث يتوفر مكان لشخصين, وترومبشي GS8 هي SUV ذات 7 مقاعد ولكن بالطبع عندما يكون هنالك كل هذا العدد من المقاعد فالمساحة للحقيبة الخلفية تكون صغيرة بعض الشيء.        
