لكزس تدرس نقل تصنيع سياراتها إلى الصين 

الصين هي أكبر سوق للسيارات في العالم حالياً، وعند الحديث عن السيارات الفاخرة تحديداً، فهذا سوق تسوده الصانعات الألمانية، ولكن تويوتا تأمل بتغيير ذلك.منذ أعوام، صدرت تقارير عن دراسة تويوتا لنقل تصنيع لكزس إلى الصين لخفض النفقات، ولكن عزفت عن الأمر خوفاً من انخفاض الجودة.. ولكن الآن صدر تقرير من رويترز يشير إلى عودة تويوتا للتفكير في الأمر بجدية لضمان منافسة أقوى في السوق الصيني.حالياً، تقوم لكزس بتوريد السيارات إلى الصين من اليابان، ولكن قامت الشركة بدراسة عمليات التصنيع في الصين، كما تشاورت مع شركائها المحليين مثل مجموعة Guangzhou Automobile ومجموعة FAW.الفرصة سانحة الآن أمام لكزس، لتغيير الحكومة الصينية لقوانين صناعة السيارات مؤخراً والسماح للصانعات الأجنبية بإنتاج الموديلات محلياً بدون الحاجة لشريك صيني كما كان الوضع مسبقاً.. ويُذكر أن تويوتا بالفعل تنتج كامري وهايلاندر وكورولا وليفين وكراون بالتعاون مع شركاء محليين، لذا تمتلك الشركة الأم للكزس بعض الخبرة في السوق بالفعل.الإشكالية هنا أن لكزس تخشى من تصدّع سمعتها حول العالم، لما يُعرف عن المنتجات الصينية من ضعف الجودة مقارنة بالمنتجات اليابانية والغربية إجمالا، كما تواجه الشركة مخاطر الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة، لذا سيكون قرار الانتقال هناك صعباً ومدروساً بدقة.. ليس أمامنا سوى الانتظار إذاً للتأكد.      
