“بالصور” و”الفيديو” صيني غاضب يحطم سيارته المازيراتي في امام الوكالة والجماهير 

“مازيراتي” صانعة السيارات الايطالية علينا ان نعتقد انها مثالية في كل شيء والا لن يقوم أحد بشرائها! لكن في الحقيقة عن شراء سيارة فاخرة انها ستتوقف بعض الأوقات, يتم بناء محركات قوية مع قدرة تحمل ضعيفة وتستهلك وقود بشكل شره أجهزتها الإلكترونية المعقدة لا تعمل مع الطقس السيئ وغيرها من الأسباب, في العالم المثالي سيقوم الوكلاء باصلاح جميع هذه العيوب بسيارتك الفاخرة بدون أي تكلفة إضافية إذا كانت تحط غطاء الضمان هذا المالك لسيارة مازيراتي كواتروبورتي قد ضاق ذراعه من وكيل السيارات الخاص به مما جعله يقرر ان يحطم سيارته امام جمهور كبير من المشاهدين لقد قام بإيقاف سيارته امام معرض كينجدو الدولي للسيارات الذي فتح أبوابه سابقاً هذا اليوم وبدأ في تحطيم نوافذ سيارته وهيكل سيارته باستخدام مطراق ضخم. وقد قام أحد الأشخاص بنشر الحدث على الشبكات الاجتماعية مما يساعد على الحصول على العديد من الصور عن طريق الإنترنت.بناء على أحد مجلات المتخصصة في السيارات في الصين التي أوضحت ان قصة هذا السائق بدأت منذ عام 2011 عندما قام بالتواصل مع فرع مزيراتي في الصين لكي يقوموا بإصلاح عطل في السيارة. وقاموا بإصلاح الجزء المتضرر بأخر مستخدم سابقاً بدلاً من استبداله بقطعة جديدة بل وقاموا بمحاسبته على اصلاح الأضرار.مما أوضح سبب غضب مالك المزيراتي بعد دفعة لما يقابل 890,000 دولار “اي مايقارب 3,4 مليون ريال سعودي” فبهذا القدر من المال يجب ان يعامل كملك!“الصور”“الفيديو”[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=-_13dkiAAdg[/youtube]
