نيسان إكستيرا 2019 تظهر في شكلها الجديد بدون تمويهات 

ظهرت صور جديدة للموديل القادم من نيسان إكستيرا في الصين، والتي يمكن اعتبارها نسخة أكثر هدوءا وصداقة للركاب من NP300 نافارا.تتميز إكستيرا الجديدة بتصميم أنيق وشبكة تهوية أمامية بارزة على شكل V ومصابيح أمامية زاوية ورفرف ناتئ  وزخرفات كرومية متعددة.بالانتقال لجوانب الجسد، نرى تصميما مليئا بالانحناءات والزوايا، بينما خلفية إكستيرا هادئة إلى حد كبير، بباب كبير لصندوق الأمتعة بزخرفات كرومية، بالإضافة إلى مصابيح خلفية ملتفة حول الأركان.
 من المتوقع توفر الـ SUV الجديدة بمحرك بترولي سعة 2.5 لتر بقوة 184 حصان، بجوار محرك تيربو ديزل آخر سعة 2.3 لتر لبعض الأسواق بقوة تتراوح بين 158 و187 حصان.
 من المرتقب كشف الستار عن الموديل الجديد من إكستيرا في معرض سيارات بكين 2018 وطرحها في الأسواق بحلول نهاية العام القادم.  
