لأي مدى ستنخفض مبيعات السيارات في عام 2020؟ 

تسود حالة من الخوف والهلع في قطاع صناعة السيارات حول العالم، بسبب تفشي فيروس كورونا وإصابته لأكثر من 500 ألف شخص، وهو ما نتج عنه إغلاق معظم مصانع ومعارض الشركات العالمية للسيارات.
 وكشف مسح حديث أعدته مؤسسة “ماركت” للأبحاث، تراجع مبيعات السيارات في العالم إلى نحو 78.8 مليون وحدة خلال العام الحالي بانخفاض نسبته 12% على أساس سنوي، مقارنة مع هبوط بنسبة 8% خلال الأزمة المالية العالمية في عام 2008.ووفقاً لنتائج المسح، فإنه من المتوقع تراجع المبيعات في أمريكا إلى 14.4 مليون وحدة خلال العام الحالي بانخفاض تبلغ نسبته 15.3% على أساس سنوي.بالإضافة إلى انخفاض المبيعات في أوروبا بنسبة 13.6% إلى 15.6 مليون وحدة، وفي الصين بنسبة 10% إلى 22.4 مليون وحدة بنهاية العام الحالي.كما أشار المسح إلى أن عام 2020 قد تشهد فيه صناعة السيارات العالمية توقفًا غير مسبوق وشبه فوري للطلب على السيارات الجديدة، إذا لم يتم احتواء تفشي الفيروس بشكل فعال.يذكر أن اتحاد صناعة السيارات بالصين أعلن في فبراير الماضي عن تراجع مبيعات السيارات في البلاد 79.1%، وهو ما يعد أكبر تراجع شهري على الإطلاق، مع تأثر الطلب بتفشي فيروس كورونا.وذكر اتحاد مصنعي السيارات إن إجمالي مبيعات السيارات في الصين، وهي أكبر سوق للسيارات في العالم، تراجع إلى 310 ألف وحدة مقارنة بنفس الشهر العام الماضي، في تراجع للشهر العشرين على التوالي، بالإضافة إلى انخفاض مبيعات السيارات التي تعمل بالطاقة الجديدة للشهر الثامن على التوالي.
 
