“بالصور” ساعة بولغاري اوكتو مازيراتي المحدودة تنطلق احتفالاً بمئة عام من مازيراتي 

هذا العام هو عام مازيراتي, الشركة الإيطاليا العريقة في صناعة السيارات الفارهة و الرياضية, فهي تحتفل بمرور 100 عام على تأسيسها.وبهذه المناسبة ، أعلنت مازيراتي عن اطلاقها لساعتها الخاصة بالتعاون مع شركة المجوهرات العالمية بولغاري و اسم الساعة هو أوكتو مازيراتي “Bulgari Octo Maserati” المحدودة. الساعة صنعت لتحتفل بالذكرى المئوية للشركة ، حيث سيتم صناعة 1914 نسخة منها فقط وهو تاريخ تأسيس شركة مازيراتي.الساعة جاء تصميمها ليحاكي تصميم سيارات مازراتي وخصوصا بوحي من عدادات القياس بالسيارة ، وصممت لتكون واضحة المعالم والتفاصيل ، ولتجمع ما بين الفخامة في التصميم والسرعة والدقة في الأداء ، إضافة الى الرياضية. والساعة تعتبر نسخة خاصة من ساعة بولجاري أوكتو.أما السعر لهذه الساعة الأنيقة والمحدوده فهو مايقارب 50,000 الف ريال سعودي.  
