المركبات الفائزة بأفضل تصميم بمعرض سيارات ديترويت 2017 

انتهت للتو مسابقة EyesOn للتصميمات السنوية الخاصة بمعرض ديترويت للسيارات تحت اشراف لجنة من افضل المصممين العالميين للسيارات، وانقسمت جوائز المسابقة تحت 8 مسميات يمكن اختزالهم في 4 أصناف وهم جائزة افضل تصميم لسيارة كونسبت, وسيارة إنتاجية, وشاحنة كونسبت, وشاحنة إنتاجية.وقد ذهبت تلك الجوائز الأربعة بالترتيب إلي كونسبت نيسان Vmotion 2.0 والسيارة الإنتاجية كيا ستنجر 2018, وكونسبت فان فولكس فاجن I.D. Buzz وقد صُنّف ضمن الشاحنات وكذا الشيفروليه ترافيرس الكروس أوفر.
 وقد تميز تزيين كونسبت نيسان بالألوان المبتكرة والرسومات والمواد المميزة، اما بالنسبة لباقي الجوائز فقد حصلت لكزس LS على افضل تصميم داخلي, وبي إم دبليو الفئة الخامسة على أفضل تصميم لراحة سائقيها.       
