إصرار على القيادة! 

طه وهو يقود السيارة بالقرب من مدينة تارتو بجنوب البلاد تبين أنها لم تكن المخالفة الأولى التي ارتكبها الرجل الضرير البالغ من العمر 20 عاماً. وقالت مارجي كوتلا المتحدثة باسم الشرطة الأستونية لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) إنه كان مخموراً وإن ثلاثة ركاب كانوا يقومون بتوجيهه. وكان نفس الرجل قد سبق ضبطه وهو خلف عجلة القيادة قبل أسبوع من هذه الواقعة حيث كان راكب لا يحمل رخصة قيادة يقوم بإرشاده. وأضافت المتحدثة أن الرجل يواجه الاحتجاز لمدة 30 يوماً.وتنوي الشرطة مصادرة السيارة التي يملكها الرجل الضرير. ويواجه الرجل اتهاماً بارتكاب جنحة بسبب الواقعة الأولى.
