“بالصور” وصول هيونداي جينيسيس 2015 الجديدة كلياً الى ميناء الدمام باللون الجديد 

وصلت سيارة هيونداي جينيسيس 2015 الى ميناء مدينة الدمام في المنطقة الشرقية وذلك بعد ان اعلنت صانعة السيارات الكورية “هيونداي” عن ارسال العديد من الدفعات الاولية الى المملكة العربية السعودية ومازالت جينيسيس 2015 بنفس الابعاد الجذابة بالنسبة لسيارة رياضية، نموذج 2014 أطول بـ 0.2 بوصة في حين أن قاعدة العجلات تمددت بثلاث بوصات، الطول الإضافي في قاعدة العجلات هذا يعطي انطباع بغطاء محرك سيارة أكبر، كما يسمح ببروز خط السقف المنحدر بشكل أوضح. اتبعت هيونداي نهج تصميم Fluidic Sculpture 2.0، ومع جينيسيس كانت الخطوط أكثر دقة وحسن ذوق واتضح ان التصميم بالفعل نظيف. بينما البنية الهيكلية للسيارة تتكون من الفولاذ الخفيف فائق القوة.بصورة اختيارية يمكن للمشترين اختيار نظام الدفع الرباعي الجديد المتطور من هيونداي HTRAC بدلاً من نظام الدفع الخلفي، والذي يقسم عزم الدوران بنسبة 40/60 أمامي خلفي.وكما في الجيل السابق من هيونداي جينيسيس، تعطي هيونداي للمشترين حرية الاختيار ما بين محركات 3.8 لتر V-6 أو 5.0 لتر V-8. وكلاهما يرتبط مع ناقل الحركة ثماني السرعات الأوتوماتيكي من هيونداي. وبينما لم يتم حتى الآن تأكيد القوة التي يقدمها المحركات، فلا نتوقع تغيير كبير عن 333 و429 حصان كما في التقييمات الحالية. وحسب التقييمات فمن المتوقع أن تنطلق جينيسيس بالنسبة للمحرك الأول من الصفر إلى 60 ميل في الساعة خلال 5.1 ثانية، بالنسبة للمحرك الثاني فأن الزمن المتوقع 6.0 ثانية وتكون السرعة القصوى 130 و150 ميلاً في الساعة، بينما استهلاك الوقود في المدينة / الطريق السريع 14-18/22-27 ميلا في الغالون.بالتأكيد فأن هيونداي تطمح للكثير مع نموذج 2015، وهذه المرة قد يكون هناك فرصة أمام الشركة الكورية المصنعة للسيارات ان تنافس بنموذجها السيدان السيارات الألمانية واليابانية الفاخرة، بالتأكيد لن تتمكن هيونداي مثلاً من تهديد عرش نماذج 5-series من بي أم دبليو، ولكن الأكيد أنها ستحقق نجاحاً في أسواق أخرى.   
