توقعات بارتفاع مبيعات السيارات في السعودية 50% 

اق النمو الاقتصادي الإيجابية؛ إذ تشير التوقعات إلى ارتفاع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 2,1%. وتتوقع دراسات حديثة وصول مبيعات السيارات في المملكة إلى 880,000 وحدة بحلول العام 2013 لتمثل بذلك زيادة بنسبة 50%، مقارنة بنتائج العام 2008، وتعزز بالتالي من فرص الأعمال في المجالات المتعلقة والتي تشمل قطاعي خدمات وقطع غيار السيارات. ويعقد “معرض الرياض للسيارات 2009»، أحد أكبر معارض السيارات في المنطقة بالتزامن مع “سعودي أوتوشوب 2009” في الفترة بين 12 و 16 ديسمبر المقبل في مركز معارض الرياض الدولي.
