لكزس تفوز بجائزة J.D. Power كأفضل شركة سيارات في الاعتمادية والموثوقية 

حصلت لكزس على المركز الأول في الدراسة التي أجرتها المؤسسة المرموقة J.D. Power في مجال المسوح التقييمية والاستطلاعات الاختبارية.حيث حصلت لكزس على المرتبة الأولى في الاعتمادية والموثوقية لعام 2019 وتم تصنيف لكزس بأنها السيارة الأقل أعطالا بين كافة الطرازات الفاخرة الأخرى والتي استندت إلى نتائج الاستبيان الذي شارك فيه مالكي السيارات من موديل 2016 وقد شملت الدراسة 32952 سيارة وكانت جي دي باور قد أجرت دراسة الجودة والاعتمادية بعد انتقاء أهم الشركات المصنعة للسيارات الفاخرة في العالم وبحثت الدراسة المشاكل التي واجهت ملاك السيارات خلال السنوات الثلاثة الأولى من امتلاك السيارة ليتم بموجبها تحديد نسبة الاعتمادية الشاملة لكل طراز، وتقيس هذه الدراسة  177 مشكلة تم تجميعها في عدد من الفئات شملت الجسم الخارجي للسيارة، المحرك وناقل الحركة، النظام الصوتي والترفيه، الاتصال والملاحة، والتجهيزات الداخلية للسيارة، تجربة القيادة ومميزات التحكم والعرض إضاقة لنظام التكييف وراحة المقاعد.وفي هذا السياق قال ديف سارجنت ، نائب الرئيس  في مؤسسة ” J.D. Power ” لقد ساهمت هذه الدراسة التي تقدمها  جيه دي باور في الكشف عن النقاط الواجب الاهتمام بها من قبل الشركات المصنعة للسيارات لتكون سيارتهم أكثر موثوقية من أي وقت مضى ، ولتكون ذات اعتمادية لا تشوبها شائبة كونها عاملاً حاسماً في الولاء للعلامة التجارية لذلك يحتاج المصنعون إلى التعامل مع مشاكل السيارات التي تحدث عنها العملاء ليتم تلافيها السيارات المصنعة مستقبلا. “ومن الجدير بالذكر أن لكزس تحتل المركز الأول للسنة الثامنة على التوالي كأفضل سيارة ذات اعتمادية وفق تقرير مؤسسة J.D. Power لدراسات الجودة ورضى العملاء. وبات واضحاً أن شركة لكزس قد حددت أهدافها منذ البداية لتكون السيارة الأولى في عالم السيارات الفخمة وذلك بتحقيق أعلى المعايير في كل مراحل التصنيع باستخدام «حرفية تاكومي» حيث يستخدم الحرفيون خبرتهم الواسعة لتحقيق هداف واحد وهو الكمال، ونتيجة لذلك فإن جميع سيارات  لكزس مصنوعة بمهارة بارعة واهتمام بأدق التفاصيل باستخدام التكنولوجيا المتقدمة للوصول إلى أعلى درجات الرضا لدى عملائها وما هذه النتائج والنجاحات التي تحققها لكزس على مر السنين إلا دليل على هذه المساعي والجهود التي لا تعرف التنازلات.
 
