“مازدا” ترى أنّها ليست للجميع وحصرية للباحثين عن شغف متعة القيادة 

“إذا بحثتم في إعلانات مازدا عبر وسائل الإعلام المختلفة ستلاحظون أنّها مختلفة جذريا عن إعلانات العلامات التجارية الأخرى, فهنالك قليل من الحديث عن المواصفات والمميزات وبمعنى أصح عن الأسباب العقلانية, حيث أنّ صانعة السيارات اليابانية تصبّ جمام تركيزها على قصة التصميم وشغف المتعة في القيادة وديناميكيتها إلى جانب الفخامة بسيارات مازدا الرياضية” – راسل ويجر نائب رئيس تسويق مازدا بأمريكا الشمالية في مقابلة مع Motor1.بمعنى أدق فمازدا تحاول جعل رأيك عنها عاطفي لا عقلاني.. بالطبع هذا الأمر يُعدُّ عقبة في نمو مبيعات صانعة السيارات اليابانية.ويتابع ويجر قائلاً:”ولكن أتعلم؟ مازدا ليست للجميع.. إن هدفنا ليس بيع الملايين من السيارات كل عام, بل إننا نهدف إلى بيع سياراتنا لمن يهتمون بالتصميم وكيف يقودون السيارة, هدفنا شخص يحبّ السيارة التي يستمتع بقيادتها”.مازدا لم تشهد زيادة فِعلية بمبيعاتها على مدار السنوات الماضية أي ما يفسّر أنّ هذه الاستراتيجية ليست ذا نفع ضخم, ولكن ويجر يردّ بقوله:”إننا نبحث عن أصحاب التعليم العالي والدخل المرتفع, إننا نبحث عن الذين يستمتعون حقا بالقيادة ويقدرون التصميم والجاهزين لدفع المزيد لأجل الحصول على منتجاتنا”.فمثلاً بالرغم من أنّ مازدا CX-9 الكروس أوفر الجديدة تبدأ من 88,900 ريال إلا أنّ ما غالبية مبيعاتها بالنسخ الأعلى تكلفة, وكذلك 48% من مبيعات CX-5 كروس أوفر كانت للنسخ الأعلى تكلفة كذلك.فهدف مازدا ببساطة أن تميّز نفسها عن العلامات التجارية المتنوعة, وأنّ الشركة ليست مستعدة لطرح خصومات فقط لأجل جذب بعض العملاء وأنّ العلامة التجارية اليابانية لا تبحث عن النمو لمجرد النمو وحسب..
