“رولز رويس” ستطلق أقوى سيارة على الإطلاق والتي ستظهر وبلقلب “الشبح” قريباً! 

أعلنت شركة رولز رويس عملاقة الصناعات الانجليزية عن إصدار موديل ثمين جدًا لها، وقد يصبح أفضل نوع منهم، يسمى بـ”الشبح” وسيكون أقوى نوع منها في العالم! وأكّدت الشركة اليوم الأنباء عن إطلاق “أقوى رولز رويس في التاريخ”، الدخان الذي يظهر بالأعلى، للأسف هو المعلومة البصرية الوحيدة التي يمكن أن نقدمها عن هذا النوع حاليًا تخبرنا “رولز رويس” أن “الشبح” ستعرض “أجرأ التصميم والأداء الأكثر دراماتيكية”، ووعدت الشركة بمعايير جديدة في القطع فائقة الفخامةهذا الإسم متواجد في كتاب تاريخ رولز رويس أيضًا، بل يستخدم اللقب الشهير هذا من عام 1938، “رولز رويس الشبح” تحتوي على 4.3 لتر من محرك سداسي ينتج حوالي 30bhp، وبطبيعة الحال، فإن سيارة الشبح الجديدة هذه تستخدم شيئاً أكثر وأقوى من ذلك بكثير، حيث بمقارنة مع الـ”فانتوم” ، فهي تقدّم 453bhp 6.7 بينما تقدّم “رولز رويس الشبح” أكثر من 563bhp 6.6!“رولز” لا تعرف حتى الآن ماذا ستجعل قوة الشبح الجديدة، لكن نعدكم بتقديم جميع المعلومات عنها عند الكشف الكامل في معرض جنيف للسيارات في شهر مارسنحن فقط نريدك أن تتصور كيف ستكون ” أقوى رولز رويس بالتاريخ؟” وسنوافيكم بالجديد حخال حصول المربع نت على المعلومات والصور مباشرة.وللمعلومية انه اتحدت رولز رويس مع بنتلي، وقبل أن يسدل القرن الماضي ستاره انتقلت إلى ملكية الشركة إلى بي إم دبليو الألمانية غير أن ذلك لم يفقد هذه الماركة صبغتها الإنجليزية التي ظلت محتفظة بها. ومع بداية عام 2003 امتلكت بي ام دبليو شركة رولز رويس حتي صار اسمها بي ام دبليو رولز رويس من فولكس فاجن. وكانت أول بصمة لها فانتوم واشتهرت رولز رويس وانتشرت بشكل ملفت للنظر في العالم العربي، فكثير منها صنعت وأنتجت بمواصفات خاصة للملوك والروؤساء وكثير منها ذهب لصفوة المجتمع العربي. كما تمتلك شركة رولز رويس مصنع لصناعة المحركات التربينية وخصوصاً محركات الطائرات
