طيران “السعودية الخاص” يستخدم جاكوار إكس جيه XJ للعملاء الكبار 

الذراع الاستثمارية للطيران الخاص بالخطوط الجوية العربية السعودية، اتفاقية تنص على اعتماد سيارة ‘جاكوار إكس جيه’ الجديدة (Jaguar XJ) لتكون السيارة الرسمية لنقل كبار الشخصيات من عملاء ‘طيران السعودية الخاص’ من محطات الوصول والسفر في مطارات المملكة الرئيسية.
 وقع الاتفاقية إيهاب علام، المدير التنفيذي لـ’مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات’ – جاكوار لاندروفر، وفيصل بن غازي كيال، الرئيس التنفيذي لـ’طيران السعودية الخاص’.وسيتم استخدام السيارات الجديدة من طراز جاكوار (XJ) في نقل كبار الشخصيات من عملاء ‘طيران السعودية الخاص’ من الصالة إلى الطائرة والعكس. وستتوافر هذه الخدمة في صالات ‘طيران السعودية الخاص’ في كل من مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، ومطار الملك خالد الدولي في الرياض، ومطار الملك فهد الدولي في الدمام، وكذلك مطار الامير محمد بن عبدالعزيز الدولي في المدينة المنورة.
 وقد تم توقيع الاتفاقية في الصالة الجديدة كلياً لـ’طيران السعودية الخاص’ في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، في حضور حشد من ممثلي الصحافة والاعلام.
