الحكومة الألمانية تأمر مرسيدس باستدعاء 774,000 سيارة 

أمرت الحكومة الألمانية دايملر، مالكة مرسيدس، باستدعاء 774,000 سيارة ديزل في أوروبا ضمن تحقيقات في انبعاثات الديزل لموديلات العلامة الفاخرة.السلطات الألمانية وجدت تناقضات في معدلات انبعاثات الديزل لسيارات دايملر، ما دفعها لأمر دايملر بتحديث برمجيات المحرك في GLC و C-Class سيدان وسيارات فيتو فان عقب اجتماعين بين وزير النقل الألماني أندرياس شوير والرئيس التنفيذي لدايملر دييتر زيتشه.الحكومة الألمانية ستتجنب فرض غرامات ثقيلة على دايملر مقابل عمل هذه الاستدعاء الرسمي الخاص بالبرمجيات فحسب.. ويُذكر أن دايملر أنكرت مخالفة القانون بأي شكل في محركات وسيارات الديزل التابعة لهم على العكس من فولكس فاجن والتي اعترفت بتزييفها لانبعاثات الديزل في موديلاتها منذ أعوام.المنظمون الألمانيون اكتشفوا خمسة خاصيات غير قانونية في برمجيات الديزل لدايملر، والتي أثرت على حوالي مليون سيارة.. وقد أشارت دايملر إلى أنها قد تطلب استئناف قانوني في المحاكم ضد الاستدعاء المطلوب من السلطات الألمانية.
