“بالصور” شاهد اكثر 10 سيارات غرابة وإثارة ظهرت في هذه السنة 2014 وجذبت الأنظار 

كل عام، عشرات من شركات صناعة السيارات الغريبة يتزاحمون للوصول لمعرض جنيف الدولي للسيارات الذي يقام في سويسرا، ومعرض 2014 لا يختلف في شيء عن المعارض السابقة.معرض السيارات السويسري الأكبر للعام الماضي شهد العرض العالمي الأول لنماذج مثيرة مثل فيراري LaFerrari وماكلارين P1 ولامبورجيني Veneno فهل سيمكن لمعرض العام الحالي أن ينافس على نفس المستوي؟ شاهد واحكم بنفسك.10. أستون مارتن V12 فانتاج Qاستون مارتن قدمت للمرة الأولي في معرض جنيف للسيارات نموذجها V12 فانتاج Q جاءت بتصميم مستوحي من سيارات السباق برسومات جريئة داخلياً وخارجياً، وتعد واحدة من اغرب التصاميم التي قدمتها استون مارتن المحافظة دوماً.9. طبعة رامبرانت من بوجاتي فيرون جراند سبورت فيتيسرامبرنت هنا أخو صاحب ومؤسس بوجاتي، وهو واحداً من أهم نحاتي القرن العشرين وتأتي هذه الطبعة تكريماً له، والسيارة الرياضية التي صنعت من الياف الكربون ودهنت باللون البرونزي تكلف 3 ملايين دولار.8. فيراري 458 سبيشلبالرغم من انها موجودة على الساحة منذ عرضها للمرة الاولي في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2013، إلا أنها لا تزال سيارة تستحق أن توضع وسط السيارات الغريبة والمثيرة التي ظهرت في معرض جنيف، هذه هي النسخة الاقوى من فيراري لـ 458، حيث ثوة المحرك 605 حصان بزيادة 35 حصان عن النسخة القياسي، مع المحرك 4.5 لتر V8 التحسينات الديناميكية الهوائية كذلك جعلت منها سيارة مميزة.7. فيراري كاليفورنيا Tتأتي بمحرك 3.8 لتر تربوتشارجيد ينتج 552 حصان و523 رطل قدم من عزم الدوران، بزيادة قدرها 62 حصان عن النموذج السابق، وتقول فيراري أن النموذج الجديد يوفر 15 في المئة كفاءة أكثر عند استهلاك الوقود في ظروف القيادة اليومية فيراري كاليفورنيا T تصل لسرعة قصوى 196 ميلا في الساعة، وتتسارع حتى 62 ميل خلال 3.6 ثانية.6. كوينيجسيج One:1Agera One:1 جعلت اسم كوينيجسيج يظهر بشدة في معرض جنيف للسيارات، وهي شركة صناعة السيارات السويدية السوبر الغير معروفة جداً مثل فيراري ولامبورجيني، وهي السيارة الفريدة التي تحكي قدرتها من اسمها One:1، نسبة الوزن إلى القوة بالحصان، 1,340 حصان مقابل 1,340 كيلو جرام، حصان لكل كيلو جرام وهي مدعومة بالمحرك 5.0 لتر V8 توين تربو، وسرعتها القصوى تزيد عن 273 ميل في الساعة.5. لامبورجيني هوراكانبديل جالاردو الجديدة، هواركان، تستحق أن توجد في أي قائمة لأقوى وأسرع وأغرب السيارات وغيرها، محركها الـ V10 ينتج 610 حصان و413 رطل قدم عزم دوران.4. مازيراتي ألفييري كونسبتفي هذا المفهوم نشاهد الشكل المتوقع لجران توريزمو القادمة، واتجاه التصميم الجديد لمازيراتي ألفييري كونسبت جميل بشكل مذهل، بالرغم من أن مازيراتي لم تؤكد ما إذا كانت ستنتج هذا المفهوم، ألا أنه يستحق ان يكون في الأسواق وبشدة وجهز التصميم ليستخدم محرك 4.7 لتر V8 من مازيراتي لينتج 460 حصان و384 رطل قدم من عزم الدوران.3. ماكلارين 650S سبايدراستناداً إلى محرك MP4-12C، قدمت ماكلارين نموذج 650S سبايدر، في معرض جنيف للسيارات، ليكون في الفئة ما فوق 12C وما تحت P1 وهي مستوحاة بشدة من P1، وتأتي بزيادة قدرها 25 حصان عن نموذج 12C القياسي، عدد الاحصنة 650 والذي هو أسمها، اما الـ S فهي للإشارة لكونها سيارة سوبركار، وهي مدعومة بالمحرك توين توربو 3.8 لترV8.2. باجاني زوندا ريفولوسيونواحدة من أجمل وأكثر السيارات أثارة التي عرضت في معرض جنيف الدولي للسيارات المقام حالياً، التصميم المذهل المعتمد على الياف الكربون يجعل منها سيارة خطيرة شكلاً وموضوعاً مدعومة بمحرك 6.0 لترV12، يقدم قدرة 800 حصان وعزم دوران 538 رطل قدم.1. Zenvo ST1وأخيراً، وليس آخراً بكل تأكيد، لدينا Zenvo ST1، سيارة سوبر كار رياضية عالية الأداء تقدمها شركة دنماركية.قدرتها هنا ليست كونها سيارة خفيفة مثل سيارات اخرى وضعت في هذه القائمة، ولكنها تستحق أن تكون هنا نتيجة محركها 6.8 لترV8 الذي ينتج 1,104 حصان و1,055 رطل قدم من عزم الدوران بفضل الدعم من السوبر تشارجيد والتربوتشارجيد وتصل لسرعة 62 ميل في الساعة، وتصل القوة للاطارات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات مع نمط F1، وظهرت للمرة الاولى عالمياً في معرض دبي الدولي للسيارات العام الماضي، وها هي تبهر الحضور في جنيف ايضاً.
