طرح شانجان X70A تقليد لاند روفر ديسكفري بالصين 

تستمر صانعات السيارات الصينية بتقليد المنتجات الغربية بدون خوف أو عواقب لتسامح السلطات الصينية مع الأمر.. وآخر إضافة لقائمة السيارات المقلدة في الصين هي شانجان X70A، المشابهة تماما لديسكفري Series III/IV.يمكن ملاحظة التشابه بين الموديلين في الجوانب خاصة، بالأبواب والنافذة الخلفية والرفرف، وقد تم طلاء هذه النسخة الملحقة تحديدا بلون أسود مميز لسيارات لاند روفر.محرك السيارة مختلف بالطبع، حيث حصل التقليد على محرك بترولي صغير سعة 1.5 لتر بقوة 107 حصان وعزم دوران 145 نيوتن-متر، متصل بناقل حركة يدوي بخمس سرعات ونظام دفع أمامي.العجلات مختلفة كذلك وأصغر في X70A، وإن كانت السيارة نفسها كبيرة، حيث تمتد قاعدة عجلاتها إلى 2750 مليمتر، مقارنة بـ 2885 مليمتر لديسكفري Series IV.مقصورة السيارة سوداء للغاية على العكس من التصميم المعتاد للمقصورات الصينية الملونة.. كما تحتوي السيارة على شاشة لمسية للمعلومات الترفيهية بطول 10 بوصة وسبعة مقاعد.سيتم طرح شانجان X70A في الأسواق الصينية من يناير 27 بسعر يبدأ من 59,000 يوان – ما يعادل 34,000 ريال، ونقارن هذا بسعر أرخص لاند روفر متوفرة بالصين، وهي ديسكفري سبورت المصنوعة محليا والتي تبدأ من 358,000 يوان – ما يعادل 206,000 ريال، أي ستة أضعاف سعر أرخص نسخة لـ X70A.       
