“صور تجسسية” جيلي 2016 السيدان الجديدة خلال اختبارها في الصين Emgrand EC9 

من خلال مجموعة من الصور التجسسية كشفت شركة جيلي الصينية عن اختبارات لسيارتها الجديدة Emgrand EC9 في الصين والتي تظهر مع شعار Emgrand، وهذه السيارة هي النسخة الجديدة من السيارة جيلي Emgrand KC والتي ظهرت لأول مرة في ابريل 2013.وسوف تعرض السيارة الجديدة رسمياً لأول مره بمعرض جوانجتشو الدولي للسيارات بالصين خلال شهر ديسمبر المقبل ويقال ان السيارة الجديدة تم الانتهاء من التصميم الداخلي لها بشكل جيد بشكل تناظري وشاشة جانبية صغيرة.وتشير اخر التقارير في وسائل الاعلام الصينية الخاصة بالسيارات انه سوف يتم اطلاق السيارة الجديدة Emgrand EC9 بدلاً من السيارة Emgrand GC9 ولكن لم يتم التأكيد على ذلك حتى الان، ولكن الاهم ان السيارة Emgrand EC9 هي من اهم واكبر السيارات التي انتجتها شركة جيلي لنقل علامتها التجارية الى مناطق جديدة حول العالم وتحقيق مبيعات كبيرة بها.واشارت بعض التقارير عن ان السيارة “امجراند EC9 Emgrand”  “EC9” ستتوفر بثلاثة محركات ابرزهم:-– محرك  بسعة 2.4 لتر اربع اسطوانات وقوة محرك 160HP و 210nm.
 – محرك توربو بسعة اربع اطوانات بقوة 180HP و 285nm.
 – محرك V6 بسعة 3.5 لتر بقوة  270hp و345nm.وسيتم تزويد السيارات بناقل سرعة اتوماتيكي  ب6 سرعات.وتاتي السياره EC9 Emgrand بابعاد تبلغ 4965 ملم طولاً، وعرض يصل الى 1860 ملم، مع ارتفاع يصل الى 1516 ملم وقاعده عجلات 2850 ملم, اما بالنسبة لنهاية الجزء الخلفي من السيارة فسيأتي مع شريط من الكروم، مع انابيب منخفضة للعادم، ومصابيح خلفية صغيرة تبدو بشكل عصري ومميز.   
