رئيس كاديلاك: لن يتم إلغاء أي من موديلاتنا الثلاثة – مع أنهم في الحقيقة أربعة! 

صدر تقرير مؤخرًا يُسرد فيه بأن جنرال موتورز تخطط لإلغاء 6 من موديلاتها، ويتضمن ذلك شيفرولبه فولت وسونيك وإمبالا وكاديلاك CT6 وXTS وبويك لاكروس، ويأتي ذلك نظرًا لتصاعد هيمنة سيارات الكروس أوفر والـ SUV.الحقيقة كنا متفاجئون للغاية من ما سُرد في التقرير الذي ذكر فيه أن كل هاته الموديلات ستلغى بحلول 2020، فكيف يمكن بأن تلغي جنرال موتورز موديلا شهيرا كالشيفروليه فولت أو كاديلاك CT6.الآن، خرج علينا يوهان دي نايشن رئيس كاديلاك ليؤكد:”لن يتم إلغاء أيّ موديل بخط إنتاج سيدان كاديلاك ذات الأربعة أبواب.. هذه الموديلات -الثلاثة- ستبقى بخير وليست هنالك أي مخططات على الإطلاق لإلغاء CT6 أو أي موديل آخر ومستقبلاً ستكون موديلاتنا -الثلاثة- بخير تمامًا”، ولكن لا نعلم كيف يقول ذلك وهنالك 4 موديلات حاليا في خط إنتاج صانعة السيارات الأمريكية.لذا فهنالك معنى واحد لهذا الأمر، أن موديل كاديلاك XTS سيتم إلغاؤه نظرًا لانخفاض مبيعاته في النصف الأول من 2017 بقدر 24.7%.في الحقيقة نحن مستغربون للغاية، كيف يقوم رئيس لعلامة تجارية بتأكيد أنه لن يتم إلغاء أي موديل وفي نفس الوقت يؤكد أن هنالك موديل واحد سيتم إلغاؤه، وأيضًأ متى سيحدث ذلك؟ نحن لا نعلم الإجابة عن ذلك ولكن من الممكن أن يتم إلغاء كاديلاك XTS بين 2019-2021. 
