بي ام دبليو الفئة الرابعة 2014 كوبيه ألبينا B4 بي تيربو من معرض طوكيو للسيارات BMW 4-Series 

بي ام دبليو ألبينا B4 بي-تربو الجديدة ظهرت اليوم للمرة الأولي في معرض طوكيو للسيارات، وهو النموذج الذي شارك القوة الدافعة من نماذج 3-Series.الشركة الألمانية المتخصصة في تعديل ما بعد البيع أخذت بي أم دبليو 4 الفئة الرابعة 2014 كوبيه للشكل التقليدي أكثر من أي وقت مضي. وفيها تبدو السيارة أكثر قدماً ولكن أكثر أناقة وعراقة وحزم، وذلك بفضل المجموعة الإيروديناميكية الأنيقة المدمجة.ومن بين سمات التصميم المميزة أيضاً الإطارات 20 بوصة، والجنوط العشرين خط، والتفاصيل الدقيقة مثل كتابة Alpina على السبويلر الأمامي. وكذلك ماسكات المكابح الزرقاء والتوقيع على مداخن العادم المزدوجة.بي إم دبليو ألبينا B4 بي تربو مدعومة بمحرك توين تربوتشارشيد 6 أسطوانات 3.0 لتر ينتج 404 حصان عند 5،500 دورة في الدقيقة و600 نيوتن متر من عزم الدوران. وتنطلق من صفر إلي 100 كيلو متر في 4.2 ثانية وتبلغ السرعة القصوى 305 كيلو متر لكل ساعة.والمحرك يتزاوج مع ناقل حركة رياضي اوتوماتيكي من 8 سرعات، ومتوسط استهلاك الوقود 31 ميلا في الغالون بينما انبعاثات CO2 177 غرام / كلم.شركة تعديل ما بعد البيع الألمانية ستوفر B4 Bi-Turbo في نموذج الدفع الخلفي أو الدفع الرباعي، وسيبدأ السعر من 77،975 دولار بالنسبة للدفع الخلفي و81،270 دولار لنموذج الدفع الرباعي.    
