فان مرسيدس 2016 الاختبارية تخطف الأنظار “صور ومواصفات” Mercedes-Benz V-Class 

كشفت شركة “مرسيدس بنز” الألمانية لصناعة السيارات عن سيارة اختبارية جديدة تحت اسم ”V-ision e “، وذلك خلال فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات والممتد حتى 15 مارس الجاري.
 وأوضحت الشركة الألمانية أن سيارتها “الفان” من الفئة V تعتمد على منظومة دفع هجين ” Plug-I”، وتتألف السيارة الجديدة من محرك بنزين رباعي الأسطوانات ومحرك آخر كهربائي، بقوة إجمالية 333 حصان، وعند تضافر جهود المحركين معًا، تنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ ساعة في غضون 6.1 ثانية فقط، كما أنها تصل إلى سرعة قصوى تبلغ 206 كلم/ساعة.وعند تولي المحرك الكهربائي مهمة دفع السيارة منفردًا، تقف سرعة السيارة القصوى عند حاجز 80 كلم/ساعة، كذلك تتمكن من قطع مسافة 50 كيلومترًا كاملة بحسب “caradvice”.
 ولم تكشف مرسيدس عن فرص دخول السيارة مرحلة الإنتاج القياسي حتى الآن.        
