“سوبارو” تؤكد اعتزامها الكشف عن كونسيبت أسانت بنيويورك 

أطلق حساب شركة سوبارو بالولايات المتحدة الأمريكية تغريدة على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” تُشّوق العملاء إلى كونسيبت جديد بثلاثة أصفف من المقاعد يعتزم الكشف عنه بمعرض نيويورك للسيارات.كانت سوبارو قد كشفت النقاب عن كونسيبت Viziv-7 في أواخر العام الماضي بمعرض لوس أنجليس للسيارات. مؤكدة على أنه لا يمثل التصميم الحقيقي لموديل الإنتاج. ولكن على الجانب الأخر، فإن الموديل الذي سيعرض في نيويورك من المرجح أن يعطينا نظرة أفضل عما يمكن توقعه من تصميم سوبارو أسانت الإنتاجي.وقد ألتقط بعض المصورين الصور التجسسية التالية لسيارة رياضية متعددة الأغراض المُتحدث عنها أثناء اختبارها.ومن المتوقع أن تحل أسانت محل سوبارو تريبيكا التي توقف إنتاجها في 2014. وسيستند الموديل على منصة سوبارو العالمية الجديدة، وسيتم بيعه مبدئيًا وبشكل حصري بأمريكا الشمالية.                        
