“تقرير” خطة انتاج بنتلي المستقبلية ومنها طراز كوبيه جديد أو كوبيه بأربعة أبواب! 

قام السيد ولفغانغ دورهيمر “Wolfgang Durheimer” المدير التفيذي لدى بنتلي بالكشف عن تفاصيل جديدة حول خطة الشركة القادمة بإنتاج سيارات جديدة.فخلال مقابلة أجريت معه في مجلة أوتوموبيل “Automobile”، أخبر بها بان الشركة تفكر بإنتاج واضافة طراز جديد للشركة لزيادة الانتاج. إما ان تكون كوبيه تنحدر اسفل كونتيننتال جي-تي بمحرك أماي و دفع خلفي و ستكون بمقعدين فقط. أو طراز سيدان بأربعة أبواب كوبيه مثل الباناميرا والتي ستقع بين المولسان والفلاينج سبير.نسخة الكوبيه القادمة يحتمل أن يتم إنتاجها لمنافسة أستون مارتن فانتج بمحرك أمامي من 8 أسطوانات. وصرح أيضا بأن الشركة تنوي اطلاق تحديثات للمولسان بعام 2016 و اطلاق جيل جديد أخف وزنا من كونتيننتال GT بعام 2017. وطراز فلاينغ سبير جديدة بعام 2019. ولا ننسى طراز الSUV من بنتلي وهو الأقرب والذي سوف يتم اطلاقه العام القادم أو أول عام 2016 كموديل 2016. وهناك احتمال ان يسمى فالكون “Bentley Falcon”.
