“فيديو” اربعة اجيال من سيارات فيراري الفارهة تتواجد معاً في مدينة دبي 

تعد مشاهدة إحدى السيارات الخارقة مثل فيراري أو لمبرجيني من بين أكثر الأمور جلباً للإنتباه، وقد يعتبر الشخص نفس محظوظاً في ذلك اليوم لمجرد أنه شاهد إحداها. لكن كيف سيكون شعوره إذا شاهد أربعة أجيال من سيارات فيراري الخارقة وبنفس اللون في مكان واحد؟ بالتأكيد أن هذا مما يصنف تحت قائمة “هذا لا يحدث كل يوم” وأن مجرد رؤية روعة هذا المشهد والاستمتاع به تعد من الأمور النادرة التي قد يصادفها المرء مرة واحدة طوال حياته. ويمكن رؤية هذا المشهد من خلال هذا الفيديو الذي تم تصويره أمام أحد فنادق دبي، ولا ندري هل هذه السيارات جميعها لشخص واحد أم أنها مجرد صدفة غريبة.اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا 
