”فولكس فاجن” تزود طرازين من سياراتها بجهاز سمعي جديد وفخم باسم 300W 

تعاونت شركة بيتس المملوكة لأبل وشركة فولكس فاجن من أجل تزويد بعض السيارات الشركة بجهاز سمعي جديد وفخم كإضافة على طرازين صغيرين من طرازات الشركة، ألا وهي فولكس فاجن أب وفولكس فاجن بولو. يحمل النظام السمعي الجديد اسم 300W، والذي تم تزويده بمضخم صوت من 8 قنوات و 7 مكبرات صوت. مكبران للأصوات العالية وإثنان للأصوات المنخفضة وإثنان للأصوات العريضة وسبووفر.وقد قال أحد أعضاء مجلس مدراء فولكس فاجن السيد يورجن ستاكمان معلقاً على الشراكة مع بيتس بقوله: “لا تستطيع الكثير من الشركات أن ترمز لجيل الفيسبوك كما ترمز اليه بيتس” كما أضاف “الصورة القوية لعلامة بيتس ستساعد على إستهداف فئات الشباب”.سيكون النظام السمعي الجديد من بيتس نظاماً قياسياً على سيارات فولكس فاجن أب وفولكس فاجن بولو النسخة الخاصة. إضافة للنظام السمعي ستكون السيارات مزودة ببعض العجلات من السبائك الخفيفة وبعض التفاصيل العصرية في المقصورة الداخلية.تفضل بمشاهدة سيارة فولكس فاجن أب مع نظام بيتس 300W” 
