بورش 911 كاريرا 2016 بالتطويرات الجديدة تأتي بمحرك توربو تشارج Porsche 911 Carrera 

هل بورش 911 كاريرا الحالية هي أخر جيل من كاريرا بمحرك بتنفس طبيعي؟نشرت مجلة كار “Car Magazine” تقرير عن معلومات وصلتها بأن بورش 911 كاريرا “Porsche 911 Carrera” بتغيير منتصف العمر موديل 2016 (جيل 991.2) لن تكون بتنفس طبيعي وسوف تحصل على توربو وأن الطراز الحالي هو أخر طراز بتاريخ 911 كاريرا بمحرك مسطح Flat-6 بتنفس طبيعي!.الخبر هو بأنه بهدف تقليل الإنبعاثات والقوانين العالمية, سوف تحصل بورش 911 كاريرا على محرك بسعة أصغر وهي 2.9 بدل من الحالي 3.4 ولكن سيتم إضافة توربو لها. والقوة ستزيد من الحالية وهي 350 حصان إلى 400 حصان والعزم سيكون حوالي 400 رطل-قدم.أما 911 كاريرا اس “Porsche 911 Carrera S” فسوف تحصل على محرك بنفس السعة الحالية وهي 3.8 ولكن ستزود أيضا بشاحن توربو. وستزيد القوة من 400 حصان في الحالية لتصبح 530 حصان و عزم دوران قدره 520 رطل-قدم.وبالنسبة لطراز 911 جي-تي-3 أر-اس “Porsche 911 GT3 RS” القادمة قريبا, فتقريبا هو شبه مأكد من الصور والأخبار والتسريبات التي نشرناها سابقا بأنها ستكون مزودة بشاحن توربو. والتقرير يصرح بأن السيارة الوحيدة من طرازات 911 التي ستضل بمحرك بتنفس طبيعي هي 911 جي-تي-3 “Porsche 911 GT3″.ولكن ماذا سيعني ذلك لسيارة 911 توربو التاريخية! فهل سوف تدمر بورش اسطورة 911 توربو! سنرى العام القادم عندما تكشف بورش عن 911 بتحديثات منتصف العمر موديل 2016 والمتوقعة نهاية 2015.    
