“تقرير مصور” ميني كوبر المكشوفة الجديدة 2016 بأكثر من نسخة “صور ومواصفات واسعار” Mini Cooper 

مقارنة بالموديل السابق، فإن سيارة ميني ذات السقف المفتوح الجديدة تأتي أطول من السابق بواقع 98 مم وأعرض بواقع 44 مم وأطول بـ 7 مم ، مما يجعل طول السيارة الاجمالي 3.821 مم وعرضها 1.727 مم مع ارتفاع بواقع 1.415 مم فيما زاد طول قاعدة العجلات بواقع 28 مم. ويعكس التصميم الخارجي للسيارة تصميم نسخة الهاتشباك ثلاثية الأبواب ولكن دون سقف معدني ثابت ، بل بسقف كهربائي مرن قابل للفتح يحتاج لـ 18 ثانية للفتح أو الغلق على سرعة 30 كم ساعة.من جهة أخرى تعتمد السيارة علي قاعدة البناء UKL ، كما أن هذه السيارة المكشوفة الجديدة أكثر عملية مع زيادة سعة التخزين بواقع 25% لتبلغ 215 لتر مع فتح السقف وحتي 160 لتر في حالة طيه. كما زاد عرض مساحة التحميل بواقع 8 مم مع امكانية طي المقاعد الخلفية في حال الرغبة في زيادة السعة الخاصة بالتخزين. كما سيمكن للمستهلكين شراء السيارة المكشوفة بطلائين جديدين هما أكوا كاريبيان والفضي المذاب ، بينما يوجد في الداخل فرش جلدي تشيستر باللون البني الشعير.كما زادت السعة الخاصة بالركب بواقع 36 مم ومساحة أفضل للرأس وللأكتاف مع زيادة المساحة المخصصة للمرفق. ومن حيث المحركات ، فإن ميني المكشوفة سوف تعرض بمحرك ثلاثي الأسطوانات سعة 1.5 لتر بشاحن توربيني بقوة 133 حصان وعزم دوران 220 نيوتن.متر مع محرك آخر ديزل بقوة 114 حصان وعزم دوران 270 نيوتن.متر يمكنها زيادتها الي 300 نيوتن.متر .أما النسخة الأكثر سخونة من السيارة وهي نسخة S فتأتي بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 189 حصان وعزم دوران 280 نيوتن.متر يمكن زيادتها الي 300 نيوتن.متر وبما يكفي لتسارع السيارة حتى 100 كمساعة في 7.2 ثانية ومع قدرة علي بلوغ سرعة قصوي تصل حتى 230 كمساعة مع الناقل المانيوال من 6 سرعات أو في زمن 7.1 ثانية وسرعة قصوي 228 كمساعة مع المحرك الأوتوماتيك من 6 سرعات الاختياري.وسيضاف لهذه المحركات محرك سعة 1.2 لتر بقوة 101 حصان في الاصدار الأساسي من السيارة مع تقديم محرك كذلك سعة 2 لتر بقوة 168 حصان في نسخة كوبر SD الديزل الأكثر سخونة ، أما نسخة جون كوبر ووركس فستنضم للحفلة بقوة 228 حصان تنبع من المحرك سعة 2 لتر بشاحن توربيني. وستقدم السيارة في بريطانيا بسعر بدأ من 28.292 دولار للنسخة الأساسية ، فيما سيبلغ سعر كوبر D قرابة 30.972 دولار وكوبر S قرابة 34.349 دولار اي مايقارب 125,000 الف ريال سعودي.     
