“بالصور” جنرال موتورز تكشف عن جي ام سي كانيون 2015 الجديدة كلياً GMC Canyon 

جنرال موتورز كشفت اليوم رسميا عن جي أم سي كانيون 2015 GMC Canyon الشاحنة وهي متوسطة الحجم  وسوف تطرح لاول مرة في معرض ديترويت للسيارات الأسبوع المقب لعام 2014 .جي أم سي كانيون 2015 ستطرح للبيع في وقت لاحق هذا العام مع الاختيار بين المحركات : المحرك  الاول 2.5 لتر أربع أسطوانات تنتج 193 حصان و 184 رطل عزم الدوران، والمحرك الثاني 3.6 ليتر V6  ينتج 302 حصان و 270 رطل قدم من عزم الدوران. وهناك محرك ثالث من جنرال موتورز 2.8 لتر توربوديسيل Duramax ، سينضم إلى الفريق في عام 2016 .وتقدم كانيون بثلاث درجات, الأساسية و SLE و SLT و تقم اما بنظام دفع خلفي 2WD أو الدفع الرباعي 4WD. و هناك حزمة بتصميم عدواني تسمى All Terrain والمتوفرة بدرجة SLE. هذه الحزمة تتضمن عجلات 17 بوصة من الألمنيوم لجميع التضاريس ، شبك أمامي بقضبان أفقية من الكروم بحواف بلون السيارة و نظام تعليق خاص. و تتميز أيضا بشبك هوائي جديد من نوعه نشط يغلق عند بعض السرعات العالية لتعزيز الكفاءة من خلال تحسين الديناميكا الهوائية.في الداخل كانيون مزودة بلوحة أجهزة قياس كبيرة ومركز معلومات مركزي للسائق تميز بشاشة حجم 4.2 بوصة أساسية أو 8-بوصة تعمل باللمس اختيارية و منافذ USB متعددة. وتشمل التكنولوجيات الأخرى المتاحة نظام OnStar مع نظام 4G LTE بنظام واي فاي Hot Spot و ميزات أخرى للسلامة مثل تنبيه الاصطدام إلى الأمام، تحذير مغادرة الحارة و الكاميرا الخلفية للرؤية.وميزة جديدة من نوعها أيضا والتي صممت للأباء الذين لديهم أبناء بسن المراهقة هي IntelliLink التي تسمح للآباء بوضع حد لعلو الراديو ، ووضع تحذير السرعة المحددة ما بين 40 و 70 ميلا في الساعة، ووضع محدد السرعة. أيضا تلقائيا كتم الراديو عندما لا يقوم السائق أو الراكب الأمامي بربط حزام الأمان و ” بطاقة التقرير ” التي تسجل عدد الكيلومترات، و الأحداث مثل كبس دواسة السرعى على مصراعيها، و أحداث ABS ، و السرعة القصوى وغيرها من البيانات.
              
