“صور” نقل إنتاج دودج جورني لمصانع روميو بإيطاليا 2019 Dodge Journey 

تعتبر دودج جورني سيارة مميزة وفي مستوى دخل الأسرة، ولكن ذلك لم يلفت نظر العملاء. لذلك فتفيد التقارير أن فيات كرايسلر تبحث إمكانية تغيير ذلك عن طريق تغيير منصة السيارة إلى منصة الدفع الخلفي الجديدة.وفقًا لأخبار “أوتوموتيف”، فإن جورني 2019 الجديدة سيتم تصنيعها في إيطاليا على نفس المنصة التي تدعم سيارة ألفا روميو جوليا.
 لا نعلم الكثير عن الموديل الجديد، ولكن يبدو أن الجيل الجديد من جورني سيتشابه كثيرًا مع كروس أوفر ألفا روميو القادمة.وليس هناك أية معلومات بعد عن المحركات، ولكن على الأرجح ستتوفر جورني بعدد من الاختيارات من ضمنها محرك توربيني سعة 2 لتر V4 قادر على توليد 276 حصان و 295 رطل-قدم من عزم الدوران.ورغم أن قرار نقل صناعة جورني إلى إيطاليا قد يبدو غريبًا، إلا أن له عدة فوائد للشركة منها تنشيط مصانع فيات في إيطاليا، وتركيز مصنع المكسيك، الذي يتم تصنيع جورني به حاليًا، على إنتاج جيب كومباس وباتريوت القادمة.       
