مرسيدس GLB جي واجن سيتم تدشينها خلال عام 2019 Mercedes GLB 

بدأت مرسيدس جي كلاس أو بمعنىً أصح “الجيلاند واجن”, حياتها بوصفها مركبة عسكرية صرف, ولكن النسخة المحدثة منها اصبحت بعد ذلك احدى اهم ركائز الفخامة ورمزا للمكانة المحفوظة فقط للاثرياء.
 ودائما ما كانت سيارة ذات لمسة شديدة الخصوصية علي ساحة الطرق الوعرة, وبالرغم من ان قلة ممن اشتروها استخدموها علي هذا النحو, الا انه مع بداية القرن الواحد والعشرين بدأت مرسيدس في صنع الجي كلاس للاسواق الفاخرة والفراهة وذلك بعد ادخال نسخة الـ AMG ضمن نطاقها.
 وفي هذه الايام, يعتقد رؤساء دايملر انها يمكن ان تستفيد اكثر من نجاح الجي كلاس خاصة مع ارتفاع نسبة المبيعات وتخطط لـ “طفل جي واجن” اخر وضعت اسما مبدئيا له هو GLB ,
 والـ GLB هذه تتوسط بين ال GLA و ال GLC , وستكون أسسها من منصة “ميرك” NFA2 القادم.
 ويتوقع انها ستتوفر بكلا من شكلي قاعدة العجلات الطويلة والقصيرة.
 ووفقا لـ “اوتو اكسبريس” فانه سيتم اطلاقها في عام 2019 وتحوي عددا قليلا من صفات الـ G-Class بما في ذلك لغة تصميمها المكتنزة.
 وستستعير تصميمها من السيارة المستقبلية Ener-G Force والتي كانت قد كشف عنها الستار في معرض سيارات لوس انجلوس بعام 2012.                
