“بالصور” لامبورجيني هوراكان 2015 تنضم الى سيارات الشرطة الايطالية 

انضمت السيارة الرياضية لامبرجيني هوراكان “Lamborghini Huracan” طراز 2015 مؤخراً إلى صفوف شرطة المرور الإيطالية حيث سيقع تغيير كامل الاسطول بحلول سنة 2015. وتم طلاء هيكل السيارة باللونين الأبيض والأزرق مع شعارات الشرطة بالإضافة لحصولها على أضواء LED على سقفها لتقوم بمهماتها الرسمية بشكل صحيح. وتتمتع هوراكان الجديدة بمحرك V10 سعة 5.2 لتر بقوة 610 حصان مع نظام دفع رباعي جديد بالكامل، ما يساهم في تسارع السيارة بـ 100 كم/س خلال 3.2 ثانية لتصل إلى سرعة 200 كم/س خلال 9.9 ثانية، بينما تصل سرعتها القصوى إلى 325 كم/س.  
