“بالصور” مايباخ 2015 تظهر في صور مسربة جديدة وسعرها ضعف S Class Maybach 2015 

بعد عامين من توقف العلامة التجارية مايباخ، يقال ان مرسيدس بنز تنوي إعادة انتاج السيارة. وهذه المرة ستكون السيارة موجودة بوصفها صاحبة قاعدة العجلات الممددة والأكثر فخامة من نماذج S Class ستكلف نسخة مايباخ ضعف سعر S600 كاملة التجهيزات.ومن المتوقع ان يتم عرض طراز مايباخ في شهر نوفمبر المقبل في معرض لوس انجلوس للسيارات ومعرض قوانغتشو للسيارات في وقت واحد. وستضم مجموعة مميزة من التجهيزات الحصرية والمواد عالية الجودة المستخدمة في المقصورة.في الصور المعروضة نشاهد مايباخ S كلاس بالأبعاد الجديدة، ويظهر فيها زيادة حوالي 7.5 بوصة لقاعدة اطارات نماذج S. وفي هذا النطاق السعري الذي ستعرض فيه مايباخ، فأن مرسيدس بنز ستنافس في عالم السيارات الأكثر من مترفة الذي تحتله كلاً من رولز رويس وبنتلي.وحسبما اشارت رويترز في تقريرها عن السيارة، فأن منذ توقف العلامة مايباخ في عام 2012، زاد عدد اصحاب الملايين في العالم 2 مليون مليونير، وبالتأكيد امثال هؤلاء سيكونو سعداء بوجود مثل هذه السيارة الليموزين من مرسيدس في مرآب السيارات الخاص بهم.    
