سيارة “أودي” RS7 زانزيبار براون تحظى بشكل بالغ الأناقة Audi 

تظهر لنا أودي أي مستوىً تستطيع الأخيرة الارتقاء إليه حتى بسيارة عادية مثل RS7 سبورت باك.إنّ السيارة متوسطة الحجم ذات الشاحن التوربيني المزدوج 8 سلندر ليفت باك هي واحدة من أكثر السيارات إثارة للاهتمام من أودي.. دعونا من كون محركها بقوة 552 حصان مما يدفعها من الصفر إلى 100 كيلومتر خلال 3.9 ثانية؛ ركزوا على شكلها..هل ترون لأي درجة مظهرها فريد من نوعه..طلاء أُسميَ بـ”زانزيبار براون” المعدني, وبالطبع فداخل السيارة متناسقٌ تناسقًا تامًّا معه, حيث أنّ فرش السيارة من جلد ألكانتارا بلون مسمّى بـ”كوجناك البُنّي” وكذا شعار “quattro”-كواترو مطرزٌ بأعلى مقعدي المقصورة الأمامية. أما النظام الصوتي المتقدم فهو من علامة Bang & Olufsen التجارية, وكذا توجد زخارف بقمرة القيادة من ألياف الكربون للحفاظ على تميّزها..إنّ خارج السيارة أيضًا أضيف عليه زخرفة من بعض عناصر ألياف الكربون يتضمن ذلك أنبوب امتصاص الهواء والناشر الخلفي -الذي يتضمن عادما من التيتانيوم-, وبالطبع أكثر شيءٍ ملحوظ هُنا هو الجنوط السوداء المسماة بـ”انثراسايت السوداء” المغطاة بألياف الكربون والعجلات ذات طول 21 بوصة والمكونة من 9 قضبان..              
