سعر سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الجديدة 2014 Toyota Land Cruiser 

كروز 2014 الجديدة” 2014 Toyota Land Cruiser”من السيارات الشهيرة بين العائلات السعودية فهى سيارة يمكن للمرء ان يثق بها و لهذا يرغب فى شراءها الكثيرون حول العالم و يرغبون فى معرفة اسعارها حول العالم و اخيرا جئنا اليكم بسعر سيارة تويوتا لاند كروز 2014  Toyota Land Cruiser هنا على عبر موقع ” المربع نت” حصريا .سيارة تويوتا لاند كروز 2014 ستلمس الارض البريطانية فى 1 ديسمبر و سيبدأ سعرها من 180 الف ريال المانيوال ذات الثلاثة ابواب بينما سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الاتوماتيكية ذات الخمس ابواب فهى ستبدأ تقريبا من 239,000 الف ريال سعودي. ايا كان الموديل الى سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الذى يمكنك ان تختارة لكن ان ذهبت لبريطانيا فانت لا تستطيع سوى امتلاك سيارة تويوتا لاند كروز 2014 ذات 188 حصان و 420 نيوتن و محرك سعة 3 لتر توربو ديزل باربعة اسطوانات و انبعاث وقود من 209 الى 2014 جرام/ كم و تتوفر بثلاثة و خمسة ابواب . سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الاتوماتيك و المانيوال يتطابقان فى عدد السرعات الخمس اما  التسارع فى سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الثلاثة ابواب من 0 الى 100 كم خلال 10.2 ثانية و سيارة تويوتا لاند كروز 2014 ذات الخمس ابواب فالتسارع من 0 الى 100 خلال 11 ثانية . و بالنسبة للرفاهية ستجد ان سيارة تويوتا لاند كروز 2014 تمتلك تصميما رائعا فى الواجهة الامامية و الخلفية و يتوفر بها نظام اللمس و نظام متعدد الوسائط و جوجل ستريت فيو .  سيارة تويوتا لاند كروز 2014 الجديدة 2014 Toyota Land Cruiser
