“تقرير” عدد السيارات في مدينة دبي اكبر من مدينة نيويورك ولندن 

تضاعف عدد السيارات في غضون ثماني سنوات في مدينة دبي، حيث بات عدد المركبات فيها نسبة لعدد السكان، أكبر من نيويورك ولندن وهونغ كونغ، على ما أظهرت أرقام رسمية نشرتها هيئة الطرق والمواصلات.ويسجل في دبي حيث يعيش 2,4 مليون نسمة انتشار للسيارات يعد من الأكثر كثافة في العالم، إذ ثمة 540 مركبة مسجلة لكل ألف نسمة، في مقابل 305 في نيويورك و213 في لندن و63 في هونغ كونغ.
 وتوجد في دبي راهنا 1,4 مليون مركبة مقارنة بـ740 ألف مركبة في 2006، بزيادة سنوية نسبتها 8,2 %.وتوقعت هيئة الطرق والمواصلات أن يبلغ عدد المركبات في المدينة 2,2 مليون في العام 2020، إذا ما تواصلت نسبة النمو هذه.ونمت دبي بسرعة خلال السنوات الثلاثين الماضية، وتحولت إلى مركز إقليمي للمال والأعمال والسياحة والنقل. وشهدت المدينة توسيعات ضخمة للبنية التحتية إلا أنها لا تزال تعاني من الازدحام المروري في بعض المناطق.
