“بالصور” تحطم سيارة بورش 918 سبايدر محدودة الإصدار بأحد الأشجار! 

يبدو أن عدد سيارات بورش 918 سبايدر المحدود بـ 918 نسخة فقط سوف يقل بشكل ملحوظ، بعد أن دُمرت النسخة الثانية من هذه السيارة الرياضية الهجينة على أحد الطرق الصينية إثر حادث عنيف، وفقدت النسخة الأولى من هذه السيارة نتيجة لإشتعال النيران فيها بسبب غامض.وبالاعتماد على المعلومات المتوفرة فقد فقد سائق سيارة بورش 918 سبايدر السيطرة عليها أثناء قيادتها بسرعة على أحد الطرق السكنية الضيقة، مما أدى لاصطدامه بشجرة وحائط على جانب الشارع، ليحطم مقدمة سيارته بطريقة عنيفة.
 ويبدو أن الصور المرفقة في الأسفل تم إلتقاطها فور وقوع الحادث، نظراً لعدم تواجد أي فرق نجدة أو إسعاف حول سيارة بورش 918 سبايدر المحطمة، ومن المتوقع أن الشخصين اللذين يظهران بالصور هما السائق ومرافقة.   
