تويوتا ترغب في صنع سيارة خارقة مستوحاة من سيارات السباق 

تشتهر تويوتا باهتمامها البالغ بسباقات التحمل حول العالم، حيث أنها صانعة السيارات الوحيدة المتبقية في سباقات LMP1 Le Mans عقب انسحاب بورش وأودي ونيسان في الاعوام الماضية، ما دفع الاتحاد الدولي للسيارات FIA بالاقتراح على أستون مارتن بتطوير نسخة مخصصة لسباقات التحمل من فالكيري.. ويُذكر أن تويوتا أكدت أيضا على أن TS050 الهجينة ستشارك في بطولة العالم للتحمل في العامين المقبلين.كل هذا النجاح في المضامير دفع رئيس الشركة، أكيو تويودا، بالتفكير في نقل تقنيات السباق الهجينة إلى سيارات خارقة مناسبة للطرقة العادية، ويأتي هذا عقب الكشف مؤخرا عن Gazoo GR سوبر سبورت الاختبارية المستوحاة من سيارات سباق LMP1 للتحمل، والمرتقب تدشينها رسميا في صالون طوكيو في يناير المقبل.وتعتمد سيارة تويوتا TS050 الهجينة للسباقات على محرك تيربو V6 سعة 2.4 لتر، بالتوازي مع نظام 8MJ هجين.. وقد أشار تويودا في تصريحات أخيرة إلى رغبته في إنتاج تويوتا لموديل إنتاجي خارق بمولد طاقة مشابه لـ TS050.هل يعني ذلك أن تويوتا ستصنع موديل إنتاجي من Gazoo GR سوبر سبورت قريبا؟ .. هي احتمالية راجحة بالفعل، خاصة بفضل اهتمام ومتابعة تويودا، والذي لطالما اشتهر بشغفه بسيارات الأداء ورغبته الدائمة في دفع تويوتا لاقتحام هذا المجال والمنافسة فيه.      
