“بوغاتي تشيرون“ خليفة فايرون المنتظرة تتألق بمعرض جنيف الدولي للسيارات 2016 

إنها السيارة التي انتظرها الجميع وانتظروا معرض جنيف وهم في شوق لرؤيتها، بوغاتي تشيرون, والتي تعتبر خليفة فايرون، وقد جاءت تشيرون بتصميم مستلهم من فايرون مع لمساتها وهندستها الخاصة مثل هوية بوقاتي حدوة الحصان خلف الأبواب والتي تساهم في إدخال الهواء إلى المحرك الوسطي W16 رباعي التيربو والذي يولد قوة لا تقل عن 1,500 حصان وعزم أكبر من 1،600 نيوتن-متر، وتوظف تشيرون أحدث التقنيات ومن ضمنها التيربو ثنائي المرحلة وذلك بدلا من التيربو الكهربائي كما أشيع سابقا حيث يعمل أثنان من التيربو حتى 3,600 دد ثم تعمل بقية الشواحن لتوفر العزم الأقصى للسيارة ما بين 2000 و 6000 دد ، ويتصل المحرك بناقل حركة ثنائي الكلتش من سبع سرعات يرسل العزم إلى العجلات الأربعة.أرقام تشيرون مذهلة من جميع النواحي، فقوتها الهائلة تساعدها على تحقيق التسارع من 0-100 كم/س خلال 2.4 ثوان فقط، 0-200 كم/س في 6.5 ثوان، 0-300 كم/س في 13.6 ثوان! بالرغم من ذلك, وعكس جميع الشركات بدلأً من ان تقلل بوقاتي من وزنها فقد اصبح اكبر من فايرون بـ 155 كجم, ليصل وزنها الإجمالي الى 1,995 كجم.ستوفر تشيرون شاصي متكيف وخمس وضعيات للقيادة يختارها السائق من عجلة القيادة، أحد تلك الوضعيات هي  Lift التي ترفع السيارة عن الأرض حتى سرعة 50 كلم/س، أما وضعية Autobahn فهي الوضعية الإفتراضية للسرعات التي تتجاوز 180 كم/س، وتوجد وضعية Handling أيضا التي تتحكم بالقرص التفاضلي. ولبلوغ سرعتها القصوى المحددة عند 420 كم/س فستحتاج إلى مفتاحها الآخر.يقال أن تشيرون قد بلغت سرعة 435 كم أثناء أختباراتها وذلك لتحطيم بوقاتي الرقم القياسي العالمي السابق الذي حققته فايرون، وأما لماذا لم تجعل بوقاتي السرعة القصوى أكبر من ذلك؟ بوقاتي ليست عاجزة فحسب ما قيل سابقا تستطيع تشيرون تجاوز سرعة 460 كم/س، ولكن يبدو أنه لا تتوفر عجلات تتحمل هذه السرعة، بالإضافة إلى أن بوقاتي قد منحت نفسها بعض الأريحية لرفع سرعة الإصدارات الخاصة والمستقبلية من تشيرون إلى حدودها القصوى.ستنتج بوغاتي 500 نسخة من تشيرون خلال دورة حياتها التي ستصل إلى ثمانية سنوات بسعر يزيد عن عشرة ملايين ريال للنسخة الواحدة، وأكثر من ذلك للنسخ الخاصة والمميزة!          
