أودي S8 الجديدة عالية الأداء تأتي بمحركات بورش 

بعد أن تم الكشف رسميا عن أودي A8، حان الآن دور S8 حيث علمنا للتو المحركات التي ستأتي بها السيارة عالية الأداء..ستحصل أودي S8 الجديدة على محركاتها من بورش، لتأتي بمحرك باناميرا التوربيني المزودج سعة 4 لتر 8 سلندر.بينما ستحصل S8 بلس على محرك باناميرا الهجين، وهو ذاك الذي يندمج فيه محرك توربيني مزدوج ذو ثمان إسطوانات مع آخر كهربائي ليخرج عنهما قوة 680 حصان. وبالطبع سيتم تقليل أداء المحركين بكلا الموديلين حتى لا تجابه أودي بورش بمحركاتها.ولم تكن تلك الخطوة مفاجئة، حيث أن أودي A8 تتشارك المنصة بالفعل مع بورش باناميرا. كما أن هذه ليست المرة الأولى التي تستعين بها S8 بمحركات صانعة سيارات أخرى ضمن مجموعة فولكس فاجن. حيث قامت سابقًا بإستخدام محرك لامبورجيني جالاردو سعة الـ 5.2 لتر 10 سلندر، والموديل الجديد للـ A8 يستخدم المحرك التوربيني المزدوج المستخدم في بنتلي كونتينيننتال GT.               
