رصد جيب كومباس / باتريوت 2017 الجديدة كليا بدون أي تمويهات Jeep Compass / Patriot 

قررت جيب أنه لم يكن من الحكمة وجود اثنتين من سيارات الإس يو ڨى المدمجة معاً لذلك سوف يحل محل كومباس وباتريوت موديل واحد سيدشن رسميا خلال خريف هذا العام، وهذه هي الصور الأولى لنموذج الإنتاج النهائي.
 فى البرازيل بواسطة جريدة Autoo تم التوضيح أن موديل چيب القادم سيكون كما توقعنا، نسخة مُصغّرة من جراند شيروكى، وستدشن فى البرازيل لأول مرة فى نهاية هذا الشهر، وفى الولايات المتحدة فى عرض لوس انجلوس في نوڨمبر القادم، بينما ستطرح فى الأسواق فى أوائل 2017.
 والإس يو ڨى الجديدة ستكون مستندة على منصة مكبّرة من منصة 4×4 الصغيرة العريضة التي تستند عليها الرينيجيد وفيات 500X، وستعتمد على محرك تربو سعة 2 لتر أو محرك يعمل بضغط الهواء سعة 2.4 لتر، وستكون متوفرة بدفع ثنائي أو رباعى .
 وحتى الآن لم يتم الكشف عن اسم الإس يو ڨى الجديدة والتى من المقرر أن يتم تصنيعها فى ثلاث اماكن مختلفة من العالم هى البرازيل والمكسيك والصين، وعلق مايكل مانلى رئيس علامة جيب على ذلك بقوله:” فى كل محطة، ستتحرك العملية علي الطريق الصحيح “, وتابع بقوله نأمل أن تكون السيارة الجديدة أكثر نجاحاً من سابقاتها، التى كانت متخلفة عن المنافسة فى كل النواحى،  فالتصميم الجديد يبدو أفضل ونرى فيها سطوع الثنائي رينجيد و 500X, سنكون مندهشين للغاية إن لم تحقق ما نصبو إليه.     
