“بي إم دبليو” تسعى للحاق بـ”مرسيدس بنز” BMW Vs Mercedes-Benz 

بيد أن مرسيدس قد تمكنت من تخطي مبيعات بي إم دبليو بألمانيا أخيرًا بعد محاولات دامت لعدة سنوات.
 تتنافس الآن العملاقتان الألمانيتان على قطاع السيارات السيدان العائلية الفارهة بالولايات المتحدة والصين، وكذا قطاع السيارات ذاتية القيادة والمركبات الكهربائية. كانت بي إم دبليو قد صرّحت بأن لديها استراتيجية طويلة الأمد خلال الاسبوع الماضي ولكنها تفصح سوى عن قليل من المعلومات، وبدا العنصر الرئيسي الخاص باستراتيجيتهم مشابهٌ لذاك الخاص بمنافستها مرسيدس التي تأتي مؤخرًا في المقدمة.
 وقد أوضح هارالد كروجر رئيس بي إم دبليو التنفيذي الجديد عن خطته للعشر سنين القادمات، وتحدث كروجر عن مخاطر الأمن الالكتروني وأيضًا أعلن عن نموذج بي إم دبليو I الجديد الذي سيتم انتاجه في خلال العشر أعوام القادمة والذي سيكون بلا اي انبعاثات على الاطلاق وذو نظام قيادة ذاتيةلم يلق خطاب كروجر الحماس المتوقع بل وعلى العكس لاقى نقدًا واسعًا، حيث قال له محلل لدى جورجين بيبر أن هناك فجوة كبيرة بين نموذج بي إم دبليو i8 الذي صدر في ٢٠١٤ والنموذج الذي سيصدر في ٢٠٢١ او ٢٠٢٢. وأيضٌا ظهر في الخطاب انعدام وجود جديد في خطته حيث أنه يبدو أن بي إم دبليو لم تخرج عن الصندوق الذي تسير عليه مرسيدس في خطتها.ولمقارنة قصيرة، قالت بي إم دبليو أنها ستضيف نموذجا جديدا لقطاع “M” لسياراتها الفارهة، ولكن مرسيدس أصدرت بالفعل S-Class من مرسيدس مايباخ.
 ونظير توسع بي إم دبليو في خط إنتاجها “M” للسيارات عالية الأداء, فإن مرسيدس بدأت بالفعل في بيع نماذج إيه إم جي عالية الأداء بنسبة ١٠٪ أكثر من خلال سيارات السباق الخاصة بها والوحدات عالية الاداء الأخرى. إذًا فما هي خطوة بي إم دبليو القادمة؟⁠⁠.
