صانعات السيارات الصينية تستعد لغزو السوق الأمريكية 

الصين تحتوي على أكبر سوق سيارات في العالم، لذا لطالما مثلت هدفا دائما لصانعات السيارات الأمريكية، خاصة مع ارتفاع مستوى معيشة الصينيين واستهلاكهم للسيارات.. ولكن السيادة في السوق الصينية ذهبت دائما للشركات المحلية، بسبب الضرائب المرتفعة على المنتجات الأجنبية، وسياسات الحماية التي تستمر السلطات في تطبيقها لتشجيع الصناعة المحلية.والآن ترغب صانعات السيارات الصينية في قلب الطاولة واقتحام الأسواق الغربية من أوسع أبوابها، في الولايات المتحدة، والتي تحتوي على ثاني أكبر سوق للسيارات في العالم، خاصة من شركات صينية عملاقة مثل جيلي وغيرها.ولكن المشكلة التي تواجه الشركات الصينية هي الانطباع السلبي للمستهلكين في أمريكا ومختلف أنحاء العالم عن قلة جودة المنتجات الصينية مقارنة بالمنتجات الأوروبية والأمريكية .. ولأجل تغيير هذه الانطباعات الراسخة، على الشركات الصينية إنتاج سيارات ذات مستوى لائق بدول العالم الأول.جيلي تحديدا ترغب في التركيز على السيارات الصديقة للبيئة بشكل حصري، مثل الموديلات الهجينة والكهربائية بالكامل.. كما تستهدف جيلي استخدام توكيلات خاصة بها لبيع موديلاتها – مثل تيسلا، وعبر استخدام المبيعات الإلكترونية بكثافة، كما من المتوقع أن أول سيارة صينية تصل إلى الولايات المتحدة رسميا ستكون SUV تحت اسم Trumpchi GS8، وإن كان من الغالب تغيير هذا الاسم قبل طرح السيارة رسميا لدلالاته المتصلة بالرئيس الأمريكي ترمب.
