قصة شعار فولكس فاجن الالمانية ومعناها وعلاقتها بـ”هتلر” الرجل الالماني النازي 

فولسفـاكن، احدى العلامات المعروفة في عالم السيارات، و مقرها الرئيسي يقع في ألمانيا، ويعني اسمها في ألمانيا ” سيارة النـاس” وفي هذه التدوينة سنتناول قصة تصميم شعارها الابداعي، ومراحل تطوره منذ سنة 1937 حين تم تأسيسهـا، الى الان في سنة 2010..أول شعار في سنة 1939
 قد تلاحظون ان هذا الشعار مشابه لعلامة الحزب النازي و الذي كان يتزعمه هتلر ! معكم حق، فأصلا شركة فولسفـاكن كانت من اقتراح أدولف هتلر و الذي قام يوضع شعار مشابه لشعار حزبه ليكون علامة لشركة السيارات هذه، كمـا أضاف الحرفين الاساسيين من كلمة فولسفـاكن، و الجدير بالذكر، أن مصمم هذا الشعار هو Franz Xavier Reimspiess.الشعار الثاني، قبل الحرب العالمية الثانية
 تم تغيير شعار الشركة قبل الحرب العالمية الثانية ومع الاسف ليست لدي معلومات دقيقة حول السنة، لكن في النسخة الثانية من هذا الشعار، نلاحظ أنه تم حذف العلامة التي تشير الى النازية، و تعويضها بما يشبه المسننات.. و حافظوا على الحرفين كدلالة على اسم الشركة.نسخة ثالثة، بعد الحرب العالمية الثانية
 استعمل هذا الشعار بعد الحرب العالمية الثانية، قد كان من فكرة البريطانيين، و قاموا أيضا بتسمية سيارات فولسفـاكن بالـخنفساء، لانها تشبه شكل الخنفساء من حيث المظهر الخارجي، و الملحوظ أن بعد تغيير شعار الشركة، ودخول البريطانيين الى الشركة، ارتفعت معدلات بيع سيارات فولسفـاكن، لتصبح واحدة من أكبرشركات السيارات مبيعا في التاريخ!ثلاتي الأبعـاد، سنة 2000
 في سنة 2000، قـامت فوفسفـاكن يتغيير شعارهـا وقد كان هذا العمل من نصيب شركة التصاميم MetaDesign، فقد أجرت تغييرات على الالوان و أضافة تأثيرات على الكتابة ليبدوا الشعار ثلاتي الابعاد..
 وأنـا أعتبر هذا الشعار من اجمل شعارات عالم السيارات.الى هنـا نصل الى نهاية قصة شعار شركة فولسفـاكن الالمانية الناجحة، ان كـانت لديكم أي استفسارات أو مايتعلق بهذه التدوينة، فأرجو توضيحهـا في التعليقات، و ان كانت لديك شركة تفضل قراءة قصة شعارهـا، فيمكنك كتابة اسم الشركة في التعليقات أيضـــا، هذا و شكرا.
