“أودي” تطرح سيارتها A8 L الليموزين الممتدة لعملاءها الأوروبيين Audi 

بناءًا على طلب عملاء أوروبيون, صنعت أودي سيارة سيدان طويلة وأسمتها A8L..يطلق عليها أودي A8 L الممتدة, والأخيرة طولها يمتد لـ 6.36 مترًا وقاعدة عجلاتها طولها 4.22 مترًا أي أنها أطول بقدر 1.09 مترا مقارنة بنموذجها الأصلي. وقد تم تغيير المصابيح لكي تتناسب حسب القوانين المنظمة للمركبات التي بهذا الطول..قد تم تصنيع أغلب أجزاءها من الالومنيوم والليموزين الألمانية هاته تستخدم تصميم هيكل أودي الهندسي ومن أجل المحافظة على تناغم الهيكل مع بعضه فقد تم إجراء بعض التغييرات على جوانب السيارة وأمام وخلف السيارة والنفق المركزي بواسطة الألومنيوم المقطع وكذا قد أضيفت صلابة قوية لمقصورة الركاب وثلاثة مواقع زجاجية في السقف.تتكون السيارة من ثلاث أصفف بمجموع ستة مقاعد والفرش من جلد فالكونا الفاخر بلونٍ بني فاتح مخمليٍّ, ومقاعد الصف الثاني والثالث مدعمون بخاصية التعديل الكهربي, وكذا فإنّ الصف الأخير يحتوي على كونسول وسطي وصندوق تبريد وشاشة عرض كبيرة الحجم.إنّ أودي A8L الممتدة وزنها يقدر بـ 2,418 كيلوجراما ويدفعها محرك TFSI بترولي سعة 3 لتر وقوة 306 حصان و440 نيوتن.متر من عزم الدوران يرسل القوة إلى نظام دفع كواترو الرباعي عبر صندوق تروس tiptronic الاوتوماتيكي المكون من 8 سرعات. وتتسارع الليموزين من الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر خلال 7.1 ثانية وسرعتها القصوى تصل إلى 250 كيلومتر في الساعة وعجلاتها بطول 19 بوصة..         
