“دايملر” المسئولة عن صناعة سيارات مرسيدس تتمسك بالخطة الأولية لبناء مصنع لمرسيدس في روسيا 

بالرغم من التدهور اللاحق بالاقتصاد الروسي, فإن دايملر لا تزال مصممة على إقامة مصنع في البلاد لمواصلة دعم التوسع في العلامة التجارية لمرسيدس بنز.
 إن سوق السيارات الروسية يسير على نفس المنوال الذي يسير عليه الوضع الاقتصادي للبلاد. فجميع شركات صناعة السيارات الكبرى تمتنع عن وضع خطط استثمارية جديدة هناك، وتحاول إيجاد طرق لمواجهة تساقط مبيعاتها.
 ومع ذلك فقد حققت مرسيدس بنز أعلى خامس معدل مبيعات قياسي على التوالي في عام 2015, مما دعى الرئيس التنفيذي لشركة دايملر ديتر زيتش للتفاؤل وتبقى الشركة ملتزمة ببناء مصنع جديد في روسيا.
 وقال زيتش لجريدة السيارات الأوروبية هذا الأسبوع في معرض ديترويت للسيارات “نعم، هذا شيء نحن نسعى إليه.”. وتأتي هذه الخطة في الوقت الذي تصل فيه مبيعات السيارات في إلى انخفاض حاد.في الاحدى عشر شهرا الأولى من العام الماضي، تم بيع 1.45 مليون سيارة، وفقا للبيانات الصادرة عن مجمع ضغط اتحاد الشركات الأوروبية الذي يتخذ من موسكو مقرا له، وذلك بانخفاض 35 في المئة، وذلك الانخفاض لن يتم تخطي خسائره بسهولة, كما انه في نوفمبر 2015 انخفضت مبيعات السيارات الجديدة والمركبات التجارية الخفيفة بنسبة 42.7 في المئة عن عام 2014، بعد سقوط 38.5 في المئة في أكتوبر وتراجع 29 في المئة في ديسمبر السابق.وقال زيتش أن مرسيدس أدت بشكل جيد للغاية على الرغم من ضعف المبيعات الإجمالية للبلاد. مضيفا:”حصتنا في السوق لافتة للنظر, ولكن بطبيعة الحال، لا نستطيع المضي بالكامل ضد الحالة المعترية سوق روسيا.” وكانت مرسيدس لصناعة السيارات الفارهة الأكثر مبيعا في روسيا طوال 11 شهرا مع بقدر 38797 وحدة، بانخفاض 14 في المئة، وحصة سوقية 2.67 في المئة. وقد تنخفض مبيعات السيارات في روسيا إلى أبعد من ذلك في عام 2016، بنسبة تقدر بـ14 في المئة، في حال استمر الركود بنفس الوتيرة كما أعلن برايس ووترهاوس كوبرز من قبل.
