سيارة وهج أول سيارة سعودية تعمل بالطاقة الشمسية من صناعة طلاب جامعيين 

يواصل فريق”سراج” الذي يضم 11 طالباً من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن يومهم الثالث في سباق سيارات الطاقة الشمسية الذي يجري حالياً في أستراليا بعد ان انهوا تصميم وتنفيذ أول سيارة سعودية تعمل بالطاقة الشمسية استغرق صنعها 11 شهرا أطلقوا عليها “وهج”,الفريق قام بتصنيع وهج 1 في عام 2011 وشارك في سباق استراليا، و قام بتصنيع وهج 2 في عام 2013 والسباق في اكتوبر المقبل.وأكد الناطق الإعلامي بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن محمد الشهري ان فريق العمل المكون من 11 طالباً برفقة المشرف العام على المشروع الدكتور عمرو قطب رئيس قسم الهندسة الميكانيكية بالجامعة ، وصلوا مدينة داروين باستراليا لقطع مسافة 3000 كيلو متر من شمال أستراليا لجنوبها بين مدينتي داروين وآدليه.
 واشار الى ان فريق الجامعة الذي يشارك مع 37 فريقا من جامعات عالمية يواصل مشواره بجدرة ،حيث تخطت السيارة الفحص التأهيلي ،منوها الى واصلت انطلاقها في اليوم الثاني من السباق بكفاءه عالية وعليها الاستمرار لقطع المسافة المحددة ،لافتا الى ان النجاح ينسب لطلاب الجامعة الاكفاء والذين اثبتوا قدرة الشاب السعودي على تصميم وتنفيذ سيارة بهذا الشكل .
 واضاف الشهري: إن الجامعة تكتمت على نشر الخبر حتى تتحقق النتائج المرجوة مبدئيا ،مؤكدا حرص الجامعة على تخريج نماذج مؤهلة لسوق العمل ومنتجة في الوقت ذاته.
 يشار إلى ان فريق العمل وصل الى حقائق علمية تمثلت في انها أول سيارة تعمل بالطاقة الشمسية في السعودية، وكذلك أول سيارة تعمل بالطاقة الشمسية في العالم العربي (من صنع طلاب جامعات) و أول رقم هيكل رسمي يسجل لسيارة صُنعت في المملكة العربية السعودية حسب منظمة SAE ، كلف هذا المشروع مايقارب 1.5 مليون ريال سعودي حتى الان.
 ويعدّ المشروع طلابي بالكامل دون تدخل شركات تصميم عالمية ودون استقدام مصممين أوروبيين.
 وبلغ عدد الجامعات المشاركة 37 جامعة من مختلف أنحاء العالم وجامعة الملك فهد الجامعة العربية الوحيدة المشاركة في السباق.    يمكنك متابعة حساب فريق سراج عن طريق تويتر : Follow @SeraajTeam 
