رنج روفر LWB تبهر الحضور في معرض لوس أنجلوس بموديلها الجديد Range Rover 

بداية من شهر مارس العام القادم، ستكون نماذج لاند روفر قاعدة العجلات الموسعة من رنج روفر متوفرة في الأسواق، وهي النماذج التي ظهرت من قبل تحت مسمي المفهوم الأسود، ولكن هذه المرة في اللون الأبيض. السعر مرتفع جداً، حيث يبدأ السعر من 840,000 الف ريال سعودي، ولكن وللحق، فهي تستحق وزيادة.ومن بين المزايا التي جعلت هذا السعر المرتفع هو LWB حزمة المقاعد الخلفية والأمامية المتفردة واغطية المقاعد المصممة خصيصاً لكل نموذج. جنباً إلى جنب مع الكونسول الوسطي للمقاعد الخلفية والطاولة جنباً إلى جنب مع حامل الاكواب واتصال USB للشحن ونظام الترفيه. كما أن هناك 10 ألوان من أضواء LED يمكن الاختيار من بينهم، مع الجلود الفاخرة المثقبة كأغطية لألواح الأبواب.ولكن وبالنسبة لمن لا يهتم بكل التفاصيل الحصرية المصنوعة خصيصاً تلك، فيمكن الحصول على نموذج العجلات الموسعة الأساسي وهو النموذج الذي ظهر هو الأخر للمرة الأولي في معرض لوس أنجلوس للسيارات هذا العام، وهو النموذج الذي يبدأ سعره من 541,000 الف ريال سعودي.نموذج العجلات الموسعة يقدم 7.3 بوصة كزيادة في لمساحة المخصصة للأقدام بالنسبة للركاب في الخلف. مع إمكانية امالة المقاعد الخلفية بصورة فردية حتى 17 درجة، وهو ما يزيد عن النماذج العادية بـ 8 درجات، جنباً إلى جنب مع ستائر النوافذ الالكترونية وفتحة السقف البانورامية.        
