وكالة “ساماكو” تطلق باسات 2013 الجديدة كلياً في سوق السعودية بالصور Volkswagen Passat 2013 

أطلقت شركة ساماكو، الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن في المملكة العربية السعودية، السيارة “باسات” المحدثة كليا، والتي تجلب معها إلى المنطقة هندسة ألمانية ليس لها نظير ومستويات جديدة من الرفاهية والابتكار في أسعار بمتناول اليد وبهذه المناسبة، قال فيليب بورلوك، مدير علامة فولكس واجن لدى “ساماكو”: ” مع أكثر من 19 مليون سيارة باسات مباعة في جميع أنحاء العالم منذ العام 1973، فإن الطرازالجديد هو الأكبر والأكثر رحابة، واضعا معايير جديدة في مجال السلامة، والتكنولوجيا، والمساحة، والترف”.
 وأضاف:” تعد باسات 2013 الجديدة ثورية في فئتها، فهي تجلب جودة الهندسة الألمانية إلى الشرق الأوسط، وتقدم فخامة في متناول اليد، فقد تم تسعير الطراز المبدئي من مجموعة موديلاتها بدءا من 93,900 سعودى ريال، لتقدم بذلك أحدث الابتكارات وتحسينات كبيرة في رحابة المقصورة الداخلية إلى جانب كونها اقتصادية وذات كفاءة عالية.” تسعى  فولكس فاجن الى تحقيقها في هذه السيارةوأشار إلى أن إطلاق باسات الجديدة يلي دخول جيتا الجديدة كليا إلى أسواق المنطقة العام الماضي، كجزء من استراتيجية فولكس واجن الشرق الأوسط لسيارات السيدان، والتي ستشهد أيضا إطلاق بولو سيدان في المنطقة في وقت لاحق من العام
 وقال بورلوك: “أثبتت سيارات فولكس واجن سيدان أنها طرازات تحظى بإقبال كبير في المنطقة، ونحن واثقون من تحقيق باسات الجديدة نجاحا مماثلا، فهي سيارة هامة بالنسبة لنا- صممت خصيصا لتلبية احتياجات السوق في الشرق الأوسط، ونحن نتطلع إلى تقديم تجربة جديدة ومثيرة لأصحاب السيدان.”
 ويأتي الطراز الجديد بمحرك سعة 2.5 لتر ذي خمس أسطوانات وبقوة 170 حصانا، وناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات، وذلك كتجهيزات قياسية، بينما تتوفر العجلات المصنوعة من مزيج المعادن بأحجام 16 و 17 و18 بوصة، كما تم تزويد مقاعدها المكسوة بالجلد بتحكم كهربائي، وهناك نظام صوتي من “فندر”، ونظام للملاحة الراديوية، ومصابيح ضباب أمامية مع مصابيح الانعطاف الثابتة، ونظام التحكم التلقائي بالجو الداخلي والإضاءة الداخلية، ونظام التشغيل والدخول والإقفال من دون مفتاح .
