جنرال موتورز تفوز بكورفيت وسيلفرادو سيارات هذا العام في أمريكا الشمالية 2014 

للمرة الاولي في تاريخها، تحصد شيفرولية كلاً من جائزتي أفضل سيارة وأفضل شاحنة لعام 2014 في معرض ديترويت الدولي للسيارات المقام حالياً، عن كلاً من نماذجها كورفيت ستينغراي وسيلفرادو 1500. سيلفرادو فازت اخر مرة بلقب الشاحنة الأفضل في العام 2007، بينما كان اللقب من نصيب كورفيت من قبل في عام 1998.كالعادة، كان الحفل المقام لاختيار أفضل سيارة وأفضل شاحنة في أمريكا الشمالية هو افتتاحية معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات المقام في ديترويت. تم التصويت لكورفيت ستينغراي وسيلفرادو 1500 من قبل تسعة وأربعين صحفي وناقد في عالم المحركات من كلاً من الولايات المتحدة وكندا. وكانت من بين اهم العوامل التي اعتمد عليها في التصويت للسيارات الابتكار والتصميم والأمان والمناولة ورضاء السائق والقيمة مقابل الدولار.  وفي الحدث، قال آلان باتي، نائب رئيس جنرال موتورز “أنه شرف كبير لشيفرولية ان يكون كل من كورفيت وسيلفرادو اهم سيارات العام في أمريكا الشمالية بشهادة هذه النخبة المتخصصة في عالم السيارات.”العام الحالي، كانت المنافسة علي أشدها، حيث كانت من بين النماذج المتنافسة نماذج بي ام دبليو 4-Series وكاديلاك CTS وشفروليه إمبالا وإنفينيتي Q50 وجاغوار F-Type وكيا كادينزا وMazda3 ولكزس IS وكذلك مرسيدس CLA وتويوتا كورولا وMazda6. ومن بين كل هذه النماذج، لم يتم اختيار غير كاديلاك CTS وMazda3 بجانب كورفيت للوصول إلي النهائي.بالنسبة للشاحنات والسيارات المهنية، نافست سيلفرادو 1500 اثنين من نماذج الشاحنات الأخرى وهي GMC سييرا وتويوتا تندرا. بينما كان بقية المتنافسين من فئة السيارات المهنية وسيارات الكروس اوفر وشملت سيارات اكورا MDX وبي ام دبليو X5، وبويك إنكور وهيونداي سانتا في LWB وجيب شيروكي وكيا سورنتو ونيسان روغ و رينج روفر سبورت وسوبارو فورستر. النهائي كان بين كلاً من شيفروليه سيلفرادو 1500 واكورا MDX وجيب شيروكي.
