نيسان ليف نيسمو الاختبارية يكشف عنها رسميًا 

بعد إلقاءنا نظرة عليها أمس، كشفت نيسان رسميًا عن ليف نيسمو الاختبارية، وكما رأينا تمامًا في صورتها التشويقية، فهي هاتشباك كهربائية مثيرة بحق، والفضل في ذلك يعود إلى سحر نيسمو عليها وإضافتها للمسات رياضية بالجسد.
 تتضمن التغييرات ممتص صدمات أمامي كبير مع مفسد أمامي وشبكة أمامية اكبر من ليف القياسية مزخرفة مع مصابيح أمامية LED أفقية جديدة.
 بالنسبة لتصميمها العام، فقد حصلت هاتشباك الأداء على جنوط عجلات نيسمو وإطارات عالية الأداء وتخفيض لارتفاعها والشكر في ذلك يعود إلى نظام التعليق الهوائي المعدل.
 في خلفها، هنالك مشتت هواء أكثر عدوانية بمصابيح ضباب بمنتصف الجسد، وهو شيء عادة ما نراه في سيارات الفورمولا 1 للإضاءة في الأمطار.
 أما الداخلية، فهي لم تحصل سوى على تغييرات طفيفة وتضمن ذلك زخرفات حمراء حول فتحات التهوئة وفرش المقاعد وألواح الأبواب، كما أن هنالك شعار Nismo على الكونسول الوسطي وذلك للتذكير بأن هذه هي هاتشباك الأداء ليف.بغض النظر عن التغييرات في التصميم، فالسيارة الاختبارية تعدُ بأن تقدّم “تسارعًا لحظيًّا على كافة الأصعدة بالسرعات”، والشكر في ذلك يعود إلى ما تصفه نيسان بـ”كمبيوتر معدل خصيصًا” لليف نيسمو، لا نعلم ما الذي يعنيه ذلك الحقيقة، لكن لننتظر معًا الإجابة على هذا السؤال في 25 أكتوبر المقبل عند انطلاق فعاليات معرض سيارات طوكيو 2017.
