شركة كيا تسحب 9،700 نموذج من سيارة سورينتو بسبب مشكلة 

أعلنت شركة ” كيا ” سحب نماذج معينة من سيارة  سورينتو بسبب مشكلة قد تؤدي إلى كسر في عمود الكردان على نماذج معينة وتتأثر فقط النماذج ذات محرك 4 سلندر ذات الدفع الأمامي. ويقول المرور الوطني لسلامة الطرق أن نماذج سورنتو التي صنعت ما بين 7 يناير حتى 12 مارس من هذا العام قد تواجه مهاوي المحور فيها مكسورة ويمكن أن تؤدي إلى فقدان الطاقة ، وقد تم سحب 9،700 سيارة من هذا النوع ، ومن ضمن هذا العدد تقريباً 9،300 سيارة في الولايات المتحدة. وتقول شركة ” كيا “ أنها تلقت حادثة واحدة مع بالإضافة إلى 10 مطالبات في الضمان، ولاكن قالت الشركة أنه لم تسجل أي حوادث أو إصابات وستبدأ حملة سحب السيارات الشهر المقبل.
 
