“بالصور” قائمة افضل 10 سيارات تم طرحها عام 2013 

لائحة افضل 10 سيارات لعام 2013  بحسب رأي الخبراء للاسف مجلة سيارات “GTspirit” لم تقوم بالتحري من كل شركات السيارات المصنعة و كل العلامات التجارية لذا يقول ان شهادتها قد تكون مجروحة قليلا و لكن من المؤكد انها قدمت سيارات رائعة للغاية حسب اقوال خبراء السيارات لذا لا تترد في مشاركتنا رايك باي السيارات التي اعجبتك بلائحة افضل 10 سيارات لعام 2013  .1 – سيارة باجاني هيورا :
 سيارة باجاني هيورا تقدم تجربة قيادة فريدة من نوعها بكل تأكيد فكان الخوف الاكبر نقص العاطفة في صنع سيارة باجاني هيورا و لكن بفضل التفاني و نظرة شركة سيارات باجاني في التفاصيل اصبحت سيارة باجاني هيورا حلم تحقق اخيرا . سيارة باجاني هيورا تزودت بمحرك AMG مزود بتوربو و الذي يسحبك للداخل بمجرد ان تقترب من نوافذ السيارة و اذا لم تكتفي من الدراما التي تقدمها سيارة باجاني هيورا فالابواب تفتح في دائرة نصف قطرها 50 متر .2- سيارة Koenigsegg Agera R :
 عدد قليل من السيارات جدا التي تستطيع مجاراه سرعة سيارة Koenigsegg Agera R التي حازت علي الرقم القياسي العالمي لاسرع سيارة في العالم فتستطيع سيارة Koenigsegg Agera R التسارع من 0 الي 300 كم/ساعة خلال 21.19 ثانية . و كان العالم محظوظا بما يكفي لامتلاكه مسار Koenigsegg الخاص في السويد لمشاهدة تسارع السيارة المذهل مرتين فنستطيع القول انها واحدة من السيارات النادرة التي تطير عقلك و من وجهة نظر الهندسة سيارة Koenigsegg Agera R هي السيارة الاكثر اعجابا في العالم .3 – سيارة باجاني زوندا :
 سيارة باجاني زوندا سوف تسجل في التاريخ بالرغم من كونها ليست مصقولة مثل سيارة باجاني هيورا و لكن لا توجد سيارة اروع من سيارة باجاني زوندا و بالرغم من كونها سيارة ليست سهلة القيادة و لكنها ستبقي الابتسامة دائما علي وجهك .4 – سيارة بورش 911 توربو S :
 سيارة بورش 911 توربو S ربما هي السيارة الاكثر مثالية لعام 2013 فقيادتها و اداءها بلا شائبة سواء كنت تقودها في المدينة او الطرق السريعة فسيارة بورش 911 توربو S سهلة القيادة و مرضية للغاية و لكنها تفتقد للصوت الذي يعشقة محبي السيارات و لكنها سيارة جيدة لن يخيب ظنك فيها ابدا .5- سيارة جاكوار نوع F V6 :
 تجربة سيارة جاكوار نوع F V6 انها لا تحتاج المزيد من القوة لتصبح اكثر متعة و علي الورق سيارة جاكوار نوع F V6 ثقيلة و تفقد الكثير من الميزات امام منافسيها و لكن وراء عجلة القيادة فذلك الامر مختلف تماما . سيارة جاكوار نوع F V6 لها صوت عال وصاخب و تمتلك الكثير من الشخصية التي تجعلها ممتعة للقيادة و توفر لك سيارة سوبر كار و مظهر يناسب اموالك اكثر مما تتوقع كما ان الجميع يحبون مظهرها .6 – سيارة مرسيدس S500 :
 قد تتساءل لماذا توجد سيارة مرسيدس S500 في العشر سيارات الاوائل بدلا من سيارة مرسيدس S63 AMG هناك جواب واحد فقط لذلك و هو التحكم في جسد السيارة . ابتكار هذا العام في السيارات هو نظام استقرار الركوب و الذي يستخدم كاميرات موضوعة في الجزء العلوي من الزجاج الامامي لتوفر البيانات للتعشيق مما اظهرت نتائج مدهشة .7 – سيارة اودي RS6 :
 السيارة الكروزر المفضلة لدينا عادت للطريق مجددا . رحلات التزلج لن تكون اسرع و اكثر متعة من سيارة اودي RS6 الجديدة التي تحتوي علي القليل من كل شىء بدءا من الداخلية الفاخرة و المحرك القوي و الاقتصاد في استهلاك الوقود و سرعتها القصوي التي تبلغ 305 كم/ساعة و لكنها غير متاحة في الولايات المتحدة .8 – سيارة مرسيدس E63 AMG S :
 سيارة مرسيدس E63 AMG S شقت طريقها الى لائحة افضل 10 سيارات لعام 2013 باللحظة الاخيرة . علامة S موجودة في السيارات بدءا من ميني كوبر الي كايمان و لكن سيارة مرسيدس E63 AMG S تجعلك تشعر بانها قريبة من سيارة السوبر كار بتسارعها من 0 الي 100 كم/ساعة خلال 3.6 ثانية و سرعتها القصوى تبلغ 300 كم/ساعة و مع ذلك تتسع سيارة مرسيدس E63 AMG S لاربعة اشخاص و احمالهم مثل اي سيارة مرسيدس فئة S .9 – سيارة جاكوار XFR-S :
 سيارة جاكوار XFR-S عبارة عن قصة حب سعيدة تحب ان يسمع الجيران انها توجد بالقرب منهم و لكنها ليست مصنعة بدقة مثل السيارات الالمانية ولكن ما يجعلها مغرية انها خشنة و مختلفة و يوصي بها لاي شخص يبحث عن السيارات الرياضية ذات الاربعة ابواب .10 – سيارة بورش باناميرا توربو :
 المفاجأة السارة التي تقدمها سيارة بورش باناميرا توربو ان دماء باناميرا توربو تجري في دماءها , لاتوجد سيارة باربعة ابواب تماثل سيارة بورش باناميرا توربو فشركة سيارات بورش تستحق الاحترام لانها جعلت باناميرا تقود مثل السيارات الرياضية إن لم يكن افضل .افضل 3 سيارات في عام 2013 :1 – سيارة هامان هوك :
 سيارة هامان هوك تستند علي سيارة SLS AMG رودستر و هي من اروع السيارات التي تمت قيادتها هذا العام . سيارة هامان هوك ليست سيارة خجولة بكل تأكيد فعند قيادتها حول موناكو اخذت ثانية فلا توجد سيارة تبدو مثل سيارة هامان هوك حتي و إن كنت تقود سيارة فيراري انزو .2 – سيارة Mansory F12 Stallone :
 عدد قليل جدا من شركات السيارات التي تجرؤ علي اخذ سيارة فيراري لتقوم بتعديلها و لكن شركة سيارات منصورى واحدة من تلك الشركات التي اخذت سيارة فيراري F12  لتعدلها بدءا من الداخلية بلونين بجود الياف الكربون و داخلية سيارة Mansory F12 Stallone توضح الجهد الذي قامت به شركة سيارات منصورى لاضفاء طابعها الشخصي علي سيارة فيراري F12 و الاروع هي التعديلات علي المحرك التي جعلت سيارة Mansory F12 Stallone تذوب علي الطريق اكثر من سيارة فيراري F12 .3 – سيارة TechArt GrandGT :
 شركة سيارات TechArt اظهرت عما يدور تعديل السيارات بصنع سيارة TechArt GrandGT التي تستند علي الجيل الثاني من سيارة بورش باناميرا توربو فهي اكثر قوة و صخبا بتصميم فريد من نوعه . خارجية سيارة TechArt GrandGT دوما تخضع للذوق الشخصي و لكن قيادتها في ميونخ تلقت ردود فعل ايجابية للغاية .            
