فولفو XC90 الجديدة تفوز في اختبارات EuroNCAP 2015 في فئتي الأداء العام والطرق الوعرة 

حصلت سيارة فولفو XC90 الجديدة متعددة الاستخدامات علي لقب الأفضل في فئتها في اختبارات EuroNCAP 2015 في فئتي الأداء العام والطرق الوعرة. وقد عرفت السيارة بأنها الأكثر أماناً في فئتها ، وهو أمر سيصنع فارق كبير بالتأكيد لصالحها مع اهتمام الكثيرين بالأمان . وعندما تنافس سيارات مثل أودي Q7 , BMW X5 , بورشه كايين ، فإن محاصرتهم في ركن واحد والتفوق عليهم جميعاً أمر يعتبر من الانجازات الرائعة.وقد حصلت السيارة على 100% في فئة مساعد الأمان ونسة 97% في حماية الركاب البالغين ، مما يعكس الطرق المبتكرة التي تتبعها فولفو لتطوير نظم السلامة الخاصة بهم. وقال جان ايفارسون ، القائم بأعمال المدير في مركز فولفو للأمان : ” نحن سعداء بتلقي المزيد من الاعتراف بالعمل الذي نقوم به ، وتجسد فولفو XC90 كل مباديء ومعايير الشركة وهذا دليل آخر علي ريادتنا في كل نظم السلامة . كما أكد علي أن رؤيتهم في عام 2020 تتمثل في عدم تعرض أحد للقتل أو الاصابة الخطيرة في أي سيارة فولفو جديدة ، كما أن أحدث نظم السلامة التي تقدمها فولفو وتتمتع بتوجيه شبه ذاتي للسيارة هي أحد الطرق لتحقيق أهداف الشركة.وقد تألقت XC90 في الفترة الأخيرة مع حصولها علي الكثير من الجوائز ، مثل Motor Trend’s Car of the Year وجائزة North American Truck of the Year وسيارة العام كذلك من Auto Express.  
