فولفو S90 2016 الجديدة كلياً تتألق بنظام قيادة شبه ذاتي “مواصفات وتقنيات وصور” Volvo S90 

شفت صانعة السيارات السويدية فولفو الستار بصورة رسمية عن سيارتها السيدان الفاخرة الجديدة كلياً S90 ، وتعتمد السيارة الجديدة على قاعدة البناء SPA التي استخدمت في موديل XC90 ، فيما تحمل السيارة نفس منظومات الدفع في السيارة متعددة الاستخدامات الكبيرة علي غرار المحرك T8 Twin Engine plug-in الهجين الذي يولد في S90 قوة تبلغ 394 حصان تنبع من المحرك الرباعي الأسطوانات المزود بشاحن توربيني وشاحن فائق مع محرك كهربائي بقوة 80 حصان ومولد في عمود المرفق بقوة 46 حصان ، فيما يتصل بمنظومة الدفع ناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات ، فيما ترسل القوة لعجلات السيارة الأربعة.ولم تعلن فولفو بعد عن أرقام استهلاك الوقود في السيارة ، ولكن يتوقع أن تطلق السيارة انبعاثات بواقع 49 جمكم ، فيما تتميز السيارة كذلك بنظام قيادة شبه ذاتي يطلق عليه Pilot Assist ظهر كذلك في موديل XC90 وهو نظام يحافظ علي مسار السيارة في خط مستقيم أو في حارتها المرورية علي سرعة 130 كمساعة. ومن ضمن مزايا الأمان الأخري في السيارة نظام رصد الحيوانات خلال القيادة في الليل . ومن المقرر تقديم السيارة الجديدة للجمهور لأول مرة في معرض ديترويت الدولي للسيارات في يناير 2016.                                  
