فورد ارتكبت خطئا بإلغاء سيارات السيدان.. وشيفروليه ستقتنص الفرصة 

فورد أعلنت مؤخراً عن عزمها التوقف عن إنتاج جميع موديلات السيدان لصالح التركيز على الكروس أوفر وSUV والبيك أب، وهو تطور لم يعجب الكثيرين من ملاك سيارات الشركة الأمريكية طبقاً لدراسة Cox Automotive.الدراسة أشارت إلى أن أكثر من نصف ملاك سيارات فورد سيفضلون شراء سيدان جديدة أو مستعملة في المستقبل من منافسي الشركة، بينما سيقوم 10% من الملاك الحاليين بشراء كروس أوفر أو SUV من فورد نفسها لاحقاً.5% قالوا أنهم يخططون لشراء موستنج، بينما 3% فقط يخططون لشراء فورد بيك أب جديدة.. وقد اعترض معظم ملاك فورد على خطة الشركة بالتوقف عن إنتاج موديلات السيدان في الولايات المتحدة، مؤكدين على أن الأمر كان مفاجئاً لهم.شيفروليه تستهدف ملء فراغ فورد وبينما تقرر فورد ترك سوق السيدان بالكامل، أعلنت جنرال موتورز عن تمسكها بهذه الفئة الهامة، مع الإبقاء على موديلات إمبالا سيدان وسونيك حتى عام 2019 على الأقل على العكس من إشاعات توقفهم مبكراً.شيفروليه -التابعة لجنرال موتورز- تنوي المنافسة في كل فئة فرعية لموديلات السيدان، وقد أثبتت الشركة اهتمامها مؤخراً مع طرح ماليبو RS الجديدة عالية الأداء، والتي يبدأ سعرها من 25,000 دولار في الولايات المتحدة (97,000 ريال)، لتمثل منافسة مباشرة لهوندا أكورد سبورت وتويوتا كامري XSE.
 وصرح رئيس قسم التسويق لجنرال موتورز، ستيف ماجوروس بالتالي: “هي فرصة كبيرة لنا.. فبينما يقرر الآخرون ترك سوق السيدان أو التقصير فيه، نرى مجالاً للتوسع لنا، والمهم هنا هو اتخاذ قراراتنا التجارية بشكل ذكي”.
