أنت على وشك أن تختبر تطبيقات تويوتا للذكاء الأصطناعي Toyota 

أعلن المدير التنفيذي لمعهد أبحاث تويوتا أن استثمار الشركة المقدر بواحد مليار دولار أمريكي في الذكاء الأصطناعي على وشك أن يلقى ثماره في خلال الخمس سنوات القادمة.وقال الدكتور “جيل برات” أن أولى تطبيقات الذكاء الأصطناعي تدعم، على الأرجح، ميزات السلامة والأمان التي تم تطويرها لاستخدامها في موديلات لكزس و تويوتا. ولم تصرح الشركة عن أية تفاصيل، ولكن تويوتا كانت سابقًا تسعى لتطوير سيارة ذاتية القيادة على الطرق السريعة، وكان من المخطط أن يتم ذلك بحلول العاب طوكيو الأولومبية بصيف عام 2020، باليابان.وبالرغم من تفاؤله الحذر فقد علق برات أنه من المهم جدًا فهم أن ما تفعله الشركة هو مخاطرة كبيرة، وأنه بعضًا من جهودها قد لا يلقى النجاح المتوقع كليًا، ولكنها تتوقع أنها ستنال على الأقل جزءًا منه.وعلى المدى الطويل، يتوقع برات أنه يمكننا انتظار تحديثات كبيرة في التقنيات. وقد يتضمن ذلك ربوتات من شأنها مساعدة مستخدميها في منازلهم، وأيضًا السيارات ذاتية القيادة والتي سيكون بإمكانها أن تقود نفسها كليًا بدون تدخل السائق. وتعليقًا على الأخيرة قال برات أنه من الممكن في أحد الأيام أن تكون هذه السيارات متاحة وأمنة بشكل كافٍ ليتمكن الأطفال من استخدامها لتنقلاتهم من دون حتى الحاجه لوجود أبائهم فيها.
