فينير سوبرسبورت الإماراتية وصلت إلى جنيف بقوة 800 حصان وسعرها 7 مليون درهم 

اشتهرت شركة W Motors اللبنانية التي مقرها في دبي بسيارة لايكان هايبرسبورت، وهي أول سوبركار من الشرق الأوسط، حيث صنعت منها سبع نسخ فقط وشاركت في مشهد لا ينسى في فيلم السرعة والغضب 7، عندما قفزت بين عدة ناطحات سحاب برشاقة لا تضارَى.منذ عامين، دشنت الشركة سيارتها الثانية، فينير سوبرسبورت، على هيئة اختبارية، والآن عقب فترة معتبرة من التطوير والاختبار، أزاحت W Motors الستار عن الموديل الإنتاجي النهائي للسيارة في معرض جنيف للسيارات 2018، بمحرك بورش معدل سعة 4.0 لتر بست سلندرات مستقيمة، بقوة 800 حصان وعزم دوران 722 رطل-قدم، وتسارع ممتاز من الصفر إلى 100 كلم\س في 2.7 ثانية فحسب، وسرعة قصوى عند 400 كلم\س.
 وتأتي السوبركار بنظام دفع خلفي وناقل حركة PDK ثنائي المقبض بسبع سرعات، وهيكلة كربونية بالغة الخفة وشاسيه من الألومنيوم، لتزن السيارة 1350 كيلوجرام فقط.
 كما حصلت السيارة على جنوط خفيف بطول 19 بوصة في الأمام و20 بوصة في الخلف، بالإضافة إلى مكابح سيراميكية كربونية وست مكابس من الألومنيوم للسماح للسيارة بالتوقف الناجح أثناء السرعات الهائلة.
 كما هو متوقع، فينير سوبرسبورت هي سيارة حصرية للغاية، حيث تنوي الشركة صنع 25 نسخة فقط منها بسعر يبدأ من 7 مليون درهم إماراتي، وهو نفس المبلغ الذي تحتاجه لشراء سبع سيارات فيراري 488 GTB.                                          
