بنتلي تطرح ثلاث طرازات من كونتينينتال GTC V8 احتفالاً بإفتتاح صالة العرض الأبرز للعلامة التجارية في العالم 

قام قسم Mulliner التابع لشركة بنتلي والمتخصّص بتعديل السيارات وفق الطلب بتصميم ثلاث طرازات مميّزة جداً من سيارة Continental GTC V8 S وذلك خصّيصاً للعملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتشكّل سيارة SZR by Mulliner ذات الإصدار المحدود احتفالاً بصالة عرض Bentley الأضخم في العالم والموجودة على شارع الشيخ زايد (SZR) في دبي.تتألّق سيارة SZR by Mulliner من خلال طلاء خارجي ملفت بلون الشعلة البرتقالية (Orange Flame) وكسوات فريدة للمقصورة الداخلية ومحرّك V8 الشهير من Bentley، وهي تُعدّ دليلاً حياً على التزام قسم Mulliner بالابتكار المستمر. كما إنها تعبّر بشكل إضافي عن رغبة Bentley بإحداث ثورة في مجال تجربة العملاء في عالم السيارات الفاخرة.حول هذا الموضوع، قال ستيفن رينولدس، المدير الإقليمي لشركة Bentley Motors: “أردنا القيام بشيء خاص لصالح عملائنا في الإمارات العربية المتحدة والذين يظهرون ولاءً كبيراً لعلامتنا التجارية، وهذه الطرازات الخاصّة من Mulliner التي يتم إنتاجها لمرّة واحدة توفر تجربة حصرية حقاً وتتلاءم تماماً مع مناسبة هامّة في تاريخ Bentley العريق. ونحن فخورون جداً بتطوير سيارة SZR by Mulliner كتقدير للعلاقة الخاصّة التي تربط Bentley مع ’شركة الحبتور للسيارات‘ التي تُعدّ أحد أهم شركائنا الدوليين.”يجد الحرفيون المَهَرة لدى Mulliner الإلهام أينما كان – لكن التحدّي يكمن في تحويل هذا الإلهام إلى إبداع هندسي مميّز وراقٍ. ولقد شكّلت سيارة SZR by Mulliner فرصة لاستكشاف فرص الجمع المبتكَرة بين الأنسجة والألوان الفريدة وفي الوقت نفسه تكريم صالة العرض الرائعة لعلامة Bentley و’شركة الحبتور للسيارات‘ والتي أصبحت بسرعة إحدى المباني المتميّزة على شارع الشيخ زايد.يشكّل هذا الإصدار المحدود مثالاً مشرقاً على حِرفية وشغف Mulliner وهو يتمثّل من خلال لوني الشعلة البرتقالية (Orange Flame) والأبيض الشبحي (Ghost White) للجسم الخارجي. وتتألّق السيارة بتصميم أخّاذ عبر لون الشعلة البرتقالية لغطاء المحرّك وهيكل الرادياتور وإطار الزجاج الأمامي ومرايا الأبواب، ويكتمل التصميم الجميل مع عجلات سوداء مطلية آلياً قياس 21 بوصة مع ستة أذرع توأمية وألواح فريدة للعتبات مسبوك عليها كلمات SZR by Mulliner.ولقد تطلّبت المقصورة الداخلية الاستثنائية بثلاثة ألوان ابتكار كسوة جديدة تحمل اسم ’الكربون المتلألئ‘ (Sparkle Carbon)، وجرى تطويرها عبر الدمج بين ثلاثة أنسجة هي ألياف الكربون ورقائق النحاس والأسلاك المعدنية، والتي خضعت بعدها للطلاء والتلميع والقطع وفق الأحجام المحدّدة، ثم التركيب على لوحة الواجهة الأمامية والكونسول ولوحة العدّادات.ويتعزّز الشكل المكشوف للسيارة أكثر عبر التصميم الداخلي الحصري المتألّق بالكتّان ككسوة أساسية مع لمسات بلوني أبيض البيلوغا والبرتقالي، إضافة إلى مقاعد مخدّدة وحشوات Mulliner الخاصّة ماسية الشكل. وتشمل اللمسات الخاصّة الأخرى تطريزات Mulliner على جميع مساند الرأس الأربعة وعجلة قيادة مع شريط برتقالي عند موضع الساعة 12.تأتي سيارة SZR by Mulliner ذات الإصدار المحدود مع محرّك Bentley الشهير نوع V8 سعة 4 ليترات بشاحن توربيني توأمي، وهو يقترن مع نظام نقل حركة من ثماني سرعات.ويمكن لهذا المحرّك توليد قوّة عالية تبلغ 528 حصاناً (520 bhp/388 kW) و680 نيوتن.متر من العزم (502 رطل.قدم) مما يضمن الحفاظ على سمعة الطراز لجهة الأداء الخالي من العيوب. ومع سرعة قصوى تصل إلى 308 كيلومتر بالساعة، يستطيع هذا الطراز ذات الروحية الخاصّة التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر/ساعة خلال 4.7 ثواني.تُعدّ سيارة SZR by Mulliner التي تم صنعها للاحتفال بصالة العرض الأبرز لدى Bentley والموجودة في دبي أفضل تقدير لأضخم صالة عرض مستقلّة لدى الشركة في العالم مع مساحة قدرها 75,000 قدم مربّع تقريباً.وقد تم تصميم صالة عرض Bentley من ’الحبتور للسيارات‘ كي توفر تجربة تتخطّى أي تجربة سابقة ضمن قطاع السيارات الفاخرة، وهي تتألّق عبر واحدة من أكثر الواجهات المنيرة حداثة في العالم والتي تحتوي على 160,000 ضوء من نوع LED. ويتضمّن المدخل المبهر واحدة من أولى الستائر المائية التصويرية في العالم والتي تستطيع التعرّف على اسم العميل وعكسه على الماء بنمط ثلاثي الأبعاد بمجرّد مرور العميل عبر الأبواب.يضم التصميم غير المسبوق لهذه المنشأة ثلاثة طوابق مخصّصة لعرض الطرزات وثلاثة طوابق كسرداب لركن السيارات، كما توجد حديقة على سطح المبنى، وبوتيك لبيع منتجات Bentley ، ومجلس لكبار الشخصيات، ومنطقة مخصّصة لتسليم السيارات إلى العملاء وغرفة مخصّصة لقسم Mulliner حيث يتم العمل على التصاميم الخاصّة حسب الطلب.
