صور تشويقية لامبورجيني افنتادور كوبيه بالتطورات الجديدة Lamborghini Aventador 

قامت شركة DMC الأكثر شهرة في عالم تعديلات وتطورات السيارات بنشر صور تشويقية  لتعديلها القادم على لامبورغيني أفينتادور كوبيه .سابقا قامت بإطلاق العديد من التعديلات على الافينتادور ، اما الان  تنوي إطلاق أقوى تعديلاتها على الافينتادور فقد اطلقت عليها اسم “LP-988 Edizione GT”. فقد تم وضع موزع هواء امامي أطول وأكبر من الياف الكربون ،ومن الجوانب ايضا اضافة موزع هواء من الياف الكربون ، مع جناح كبير يتوسط المؤخرة.لم تطلق الشركة الكثير من المعلومات حول تعديلات  Lamborghini Aventador LP988 ، ولكن من المتوقع ان تأتي لامبورغيني أفينتادور بقوة 988 حصان وذلك بسبب تسميتها “LP-988 Edizione GT”  فلنسخة الاساسية تنتج قوة 700 حصان من الـ12 اسطوانة ،ويبدو ان الشركة تنوي قوة ضخمة عليها ولتكن من اوائل الشركات التي ترفع قوة أفينتادور الي هذا الحد.استبدلت DMC العديد من قطع السيارة بأخرى من الياف الكربون ، وبإطارات جديدة لها والتعديل الجديد عليها شبيه جدا بتصميم سيارة فينون. اما من الداخل استقبلت مقاعد جديدة ذات الوزن الاخف وألوان مخصصه لها.    
