هيونداي وجينيسيس وكيا تحصد 9 جوائز للتصميم في مسابقة “جود ديزاين” السنوية 

حصدت مجموعة هيونداي التي تشمل علامات هيونداي وكيا وجينيسيس 9 جوائز للتصميم في مسابقة “جود ديزاين” السنوية .. ولنرى نتائج كل علامة على حدة.هيوندايحصلت هيونداي على أربع جوائز في التصميم لسيارات “بروفيت” و”45″ الاختبارية وإلنترا الجديدة، بالإضافة إلى تصميم البنية التحتية الكهربائية الجديدة للعلامة.جينيسيسجينيسيس حصدت 3 جوائز لسيارات G80 وGV80 وتصميم نظام المعلومات الترفيهية الذي جمع بين عناصر التصميم الكلاسيكية الأنيقة والطابع الفاخر المميز للعلامة مع سهولة الاستخدام.كياحصلت كيا على جائزتين لسيارات K5 وسورينتو.. ويُذكر أن الأجيال السابقة من كل من سورينتو و K5 حصلت أيضاً على جوائز “جود ديزاين” في عام 2015، كما حصلت تيلوريد وسول على نفس الجائزة في سنوات سابقة. 
