فورد موستنج شيلبي جي تي تصل اخيراً الى السعودية بقوة 624 حصان Shelby GT 

سيارة فورد موستنج بمحركها الـ 5.0 لتر وV8 سيارة رياضية تستحق أن يطلق عليها سيارة رياضية سريعة، ولكن عند الحديث عن أسرع السيارات في العالم، فقد نذكر فورد موستانج أيضاً، ولكن نتبعها بـ “Shelby GT”. وهي الحزمة التي كشف الستار عنها في معرض لوس انجلوس للسيارات 2013 والتي جعلت السيارة بقوة 624 حصان.مقابل 150,000 ريال سعودي، في استطاعتك ان تمتلك واحدة من أسرع السيارات في العالم، فورد موستنج GT، ومع 55,000 ريال إضافي ستحصل بجانب القوة الجديدة المضافة للمحرك على مخرج بورلا للعادم ونظام تعليق السباقات وإطارات 20 بوصة مع غطاءمحركالسيارةمنأليافالزجاج ومجموعة شارات شيلبي أشرطة سباقات لو مان.اما مع دفع 103,000 ريال سعودي اضافياً ستكون قادر على شراء شيلبيGT/SC. وسيكون المحرك الأساسي مدعوم مع ضاغط اكسيجين سوبر تشارجيد قادرعلى إنتاج 525 حصان أو في حالة الاختيار، علاوة على ذلك، ستحصل على نظام تبريد شيلبي وجناح الجبهة وسبويلرز GT500 شيلبي بالخلف ومجموعة الجسم العريض، ومع هذه الحزمة تنطلق موستانج من الصفر إلي 100 كم في 3.7 ثانية، وهذا بالتأكيد يستحق ان تدفع ثمن السيارة مرتين من اجله.ويمكن للعملاء طلب تخصيص موستانج الخاص به من على الانترنت، ونتمنى عما قريب أن يكون لدي الوكلاء المحليين في الامارات وباقي دول مجلس التعاون الخليجي القدرة على تقديم خدمة التخصيص للسيارات. في اس اس V-8، وبرغم أن المحرك غير موفر بالمرة، ألا أن القوة الناتجة منه تستحق كم الوقود الذي سيستهلكه، مع إزاحة 6162 cc، وقوة 415 حصان عند 5900 دورة في الدقيقة، وعزم دوران 415 رطل قدم عند 4600 لفة لكل دقيقة. واستهلاك الوقود حسب تقييم وكالة حماية البيئة في المدينة / الطريقالسريع: 14/21 ميلافيالغالون، مما يجعلها سيارة مستهلكة للوقود بشكل كبيرة.إطاراتبريدجستونبوتنزا مثبتة على المحور الامامي والخلفي بينما الأخير يأتي بالقوة الدافعة للسيارة من خلال ناقل حركة الأوتوماتيكي من ست سرعات. لتتسارع SS من الصفر إلى 60 ميل في الساعة خلال 4.5 ثانية بينما السرعة القصوى 160 ميل في الساعة.من الداخل، المقاعد الجلدية الرياضية تأتي مع نظام التدفئة بينما الجلد المثقوب والحياكة باللون الأحمر هي العنصر السائد في المقصورة، الكثير من البلاستيك الفاخر مستخدم في الداخل، ووراء الشاشة التي تعمل باللمس هناك منطقة سرية للتخزين. وبالنسبة للنموذج الأساسي من شيفرولية اس اس 2014 فيأتي بسعر 195,000 الف ريال سعودي.           
