كيا سيدونا 2015 المجددة كلياً من كيا تعيد مجد الميني فان كرنفال Kia Sedona 

سيارات الميني فان الفاخرة فقدت ارضيتها لصالح سيارات السي يو في والكروس أوفر كبيرة الحجم في السنوات الأخيرة، ولكن هذا لا يعني بالضرورة أن هذا النوع من السيارات قد انتهي, صانعة السيارات الكورية كيا أحيت الامل من جديد لمثل هذا النوع من المركبات مع النموذج المجدد كلياً من كيا سيدونا 2015.سيارة الميني فان الجديدة، المقرر ان تعرض للمرة الأولي بصورة رسمية خلال فاعليات معرض نيويورك الدولي الذي سيقام خلال ساعات، أدخلت عليها مجموعة من التعديلات على يد بيتر شراير، لتبدوا في شكل جديد تماماً، بشكل جذاب مقارب لتصاميم السي يو في، ويمكن ان تتسع لثمان ركاب.الواجهة أقرب في تصميمها لسيارات الأجرة، ولكنة مع اناقة وكلاسيكية ظاهرين، ملامح العلامة التجارية لكيا تتضح بشدة في تصميم الشبك الامامي والمصابيح الأمامية. بينما سيدونا الجديدة تأتي مع قاعدة العجلات الأطول بـ 1.6 بوصة، وهذا يؤثر على الشكل الجانبي ويجعل السيارة أكثر مرونة. في الخلفية المصابيح LED التي تتكامل مع واقي المصد، وجناح السقف، تجعل السيارة تحمل روحاً رياضية لا تخفي على أحد.معظم من سيفكرون في شراء سيدونا سيكون من اجل الدواخل، كيا تقول أن هناك مساحة اكبر بالداخل، وكذلك زيادة في المساحة المخصصة للأقدام في المقدمة، والصف الثاني والثالث، فضلاً عن ارتفاع طفيف في مساحة الفخذ، على الرغم من الإبقاء على نفس العرض والارتفاع للنموذج السابق.سيدونا، التي ستقدم في طرازين، أما سبع مقاعد او ثمانية، ستقدم إمكانية مرنه للجلوس والعديد من خيارات التخزين. ومجموعة من خيارات الفخامة التي يصعب ان تتوافر في هذا النوع من المركبات، فضلاً عن الخيارات التكنولوجية المدمجة.المحركات تأتي بالحقن المباشر، أما 3.3 لتر V6 او 3.5 لتر V6. وكلاهما يأتي مع ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات.جميع النماذج من سيدونا تأتي مع ميزات السلامة النشطة مثل نظام التحكم في الاستقرار ونظام التحكم في الجر ونظام مساعدة الفرامل وغيرها من مزايا السلامة.كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسياراتكيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات كيا 2015 – صور كيا فان 2015 – كيا كرنفال 2015 – كيا سيدونا 2015 – Kia Sedona – المربع نت للسيارات
