أوبل تكشف عن الموديل الرياضي التجريبي والمستقبلي باسم GT 

يمكنكم الآن تذوق ما يمكن أن يكون عليه مستقبل السيارات الرياضية من خلال الموديل التالي التجريبي الذي كشفت عنه أوبل تحت اسم GT . ويمثل هذا الموديل رؤية الشركة لمستقبل السيارات الرياضية التي كما تتجسد أمامنا هجومية وشرسة بلا شك مع خطوط تصميم بارزة تجعل مظهر هذه السيارة يبدو مثير خاصة مع تخليها عن مقابض الأبواب والمرايا والاعتماد علي بابين كبيرين.وتحمل هذه السيارة محرك أمامي وسطي ونظام دفع خلفي ومحرك 1 لتر ثلاثي الأسطوانات بشاحن توربيني بقوة 145 حصان . ويتصل بالمحرك ناقل حركة متتابع من 6 سرعات ، فيما يمكن للسيارة التسارع حتي 100 كمساعة في أقل من 8 ثواني مع سرعة قصوي تقترب من 250 كمساعة. وتعكس هذه السيارة اسم موديل GT Concept موديل 1964 كما تكرم ذكري فوكسهول XVR موديل 1966 وأوبل Experimental GT موديل 1965.وتعتمد السيارة علي ملامح تصميم موديل مونزا التجريبي من عام 2013 ، فيما تشمل مزايا السيارة الجديدة التجريبية امكانية الدخول للسيارة من خلال الضغط علي لوحة تعمل باللمس مدمجة في الخط الأحمر الذي يمر بين سقف السيارة وجزئها الجانبي. كما تفتح أبواب السيارة بطريقة وزاوية خاصة تسمح لها بالفتح في المساحات الضيقة في مواقف السيارات فيما استبدلت المرايا الجانبية بكاميرات خلف أقواس العجلات . أما المصابيح الأمامية فتوفر شعاع ضوء ثلاثي الأبعاد لتحسين الرؤية الليلية ، ومن المنتظر عرض هذه السيارة لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس المقبل.         
