فورد اكسبلورر 2015 الرياضية الأكثر شباباً المخصصة للعملاء الأكثر ثراء Ford Explorer 

فورد سعيدة جدا بعملائها الذي يشترون سيارتها الرياضية اكسبلورر التي تحتل المقدمة كسيارة الدفع الرباعي الأكثر مبيعا والتي تستميل العملاء الأكثر شباباً والاغنى والأكثر تعليماً.بناء على تصريحات فورد فتقريباً ربع مشترين سيارتها فورد اكسبلورر هم من الفئة العمرية الصغر من 35 عام بينما نسبة 54 بالمائة في عمر 44 او أصغر. هذا يبدوا رائعاً بالمقارنة بمشترين الموديل الاعتيادي من فورد اكسبلورر الذي يشتريه الشباب اقل من 35 بنسبة 3 بالمائة فقط و32 بالمائة من الفئة الأصغر من 44 عاماً.إضافت فورد ان 15 بالمائة من مبيعات اكسبلورر الرياضية ذات الدفع الرباعي تم شرائها من عملاء سابقين لسيارات فارهة مثل موديلات اودي وبي ام دبليو ومرسيدس بينز. والسيارات الرياضية التي امتلكها ملاك اكسبلورر الرياضية قبل ذلك تتراح بين جيب جراند شروكي. والسوق الأكبر للسيارات الرياضية يقع في نيويورك ولوس انجلس وديترويت ودالاس وشيكاغو ودينفر وهيستون.لذلك لماذا هو مهم لفورد ان تجذب المشترين الأصغر سناً والأكثر ثراء؟ يقول مات زيهلك مدير العلامة التجارية موضحا ان العملاء الأصغر سنا يعطون الشركات المصنعة فرصة أفضل في المحافظة على العملاء في حين ان العملاء الأغنياء يميلون لشراء سيارات راضيين عنها بشكل تام ومثل هذه السيارات الباهظة تكون اكثر ربحية للشركة.سيارة فورد اكسبلورر الرياضية تستمد القوة من محرك بسعة 3.5 لتر أيكو بوست V6 يعطي قدرة تصل الي 365 حصان وعزم دروان 350 رطل للقدم. بسعر يبدأ من 43,565 دولار امريكي للموديل بكامل المواصفات وهو بالتأكيد اغلى من الموديل الرئيسي 31,495 دولار امريكي. على الرغم من ذلك تقول فورد ان 90 بالمائة من مبيعات اكسبلورر الرياضية لفئة الموديل بالمواصفات الكاملة التي تأتي بسعر 47,000 دولار امريكي.          
