جميع نسخ فيراري Ferrari FXX K تم بيعها بسعر 12,5 مليون ريال سعودي 

يوم الخميس الماضي ، عرضت فيراري نسختها المخصصة للحلبات من لافيراري “Ferrari LaFerrai FXX K” ، وسبق أن قمنا بنشر تقرير عنها.وقد عرضتها فيراري لأاول مرة في منصتها خلال حدث نهائي بطولة فيراري فينالي مونديالي “Finali Mondiali” العالمية. ووفق لموقع توب جير “Top Gear” اخبر بان فيراري سوف تصنع أقل من 40 نسخه منها حول العالم ، وانه اثناء عرضها خلال الحدث تم بيع جميع النسخ منها. و يبلغ سعر النسخة ما يقارب 12,5 مليون ريال سعودي “3.05 مليون دولار”.من جهة أخرى تحدث أحد مسؤولي فيراري في الحدث السيد نيكولا بواري “Nicola Boari” بقوله “أن عملائنا الذين اشتروا نسخة لافيراري FXX K سيقومون بالاستمتاع بقيادتها على الحلبات الموسم القادم”.ومصادر أخرى ذكرت بان نسخة الحلبات FXX K قد قطعت حلبة فيراري فيورانو الخاصة “Fiorano” خلال دقيقة و 14 ثانية ، وهي أسرع بمقدار 5 ثواني من لافيراري الأساسية.     
