الشركات الصانعة للسيارات قلقة من احتمالية انحلال منطقة الاتحاد الأوروبي 

ترى الشركات المصنعة للسيارات أن آثار أزمة اللاجئين على منطقة أوروبا قد تكون جدية على إنتاج السيارات.
 أثناء أزمة اللاجئين بأوروبا، قد تم بالفعل تشديد رقابة الحدود، وإجراءات صارمة أخرى بهذا الصدد بإمكانها أن تحدث عواقب وخيمة على نظام الصناعة.
 وقد صرح أحد الرؤوساء التنفيذيين أثناء معرض سيارات جنيف قائلاً: “إن انهيار شنغن سيكون مروعاً بالنسبة لنا”
 وكذا قال كارل توماس نيومان رئيس أوبل التنفيذي للصحفيين أنه مع حرية تنقلٍ أقلٍّ للبضائع ومواد التصنيع فإن أوبل ستصاب في مقتل بمعاقل تصنيعها المتواجدة بألمانيا وأسبانيا وبولندا وبريطانيا وإيطاليا،
 وتابع بقوله أن أوبل لديها عمليات ضخمة في جنوب أوروبا وأي خلل بالنظام سيؤثر فورياً على كامل مخططات الشركة
 وأضاف، علاوة على ذلك، فإنه سيدمر خطة أوبل لتحقيق مكاسب من المنطقة والتي كانت منهارة في الأعوام السابقة ولم تلبث أن بدأت في التحسن
 أما برنهارد ماتيس رئيس فورد بألمانيا فإن لديه قلق مشابه بخصوص العقبات المستقبلية وقد قال إن لدينا مصانعا في ألمانيا، رومانيا، أسبانيا، وإنجلترا. ومع ذلك فإن لدينا خططا لإمداد مصانعنا باللوازم في حال حدوث أي مشكلة ما وإننا لا نرغب بأي شكل أن تحدث مشكلة ما في المنطقة فذلك سيبلبل من كافة خططنا
 ومع ارتفاع الطلب على سيارات مرسيدس بنز، قال ديتر زيتشه مدير دايملر التنفيذي أنّ شركته تقوم بالفعل بتصنيع السيارات بأقصى قوة لديها وأنّ أيّ تأخير في سلسلة التوريد سيؤثر فورا على مستويات انتاج الشركة وقال أيضا أن مصانع الشركة بالفعل يعمل موظفيها بدوام إضافي من أجل اللحاق بقطار الطلبات الطويل على سيارات مرسيدس بنز.
