لندن على قمة المدن الأكثر ازدحامًا في حركة السير بأوروبا 

يشير التقرير أن سائقي السيارات في لندن يقضون 100 ساعة سنويًا في ازدحام حركة شوارع المدينة.أصدرت شركة INRIX للتحليلات تقريراً عن حركة السير في سنة 2015، ضمن التقرير تحليلًا لحركة السير في أكثر من 100 مدينة في جميع أنحاء العالم. أفاد التقرير أن لندن تتصدر قائمة المدن الأكثر ازدحامًا حيث يبذل سائقي السيارات معدل 101 ساعة أي بمعدل أكثر من أربع أيام سنويا في الازدحام.
 أما بالنسبة لجميع أرجاء المملكة المتحدة، فإن السائق الواحد قد أضاع بمعدل 30 ساعة خلال العام الماضي، هذا المعدل يتناسب مع معدل سنة 2014، فرغم أن حركة المرور تزايدت بنسبة 61 بالمئة في مدن المملكة إلا أن المملكة قد تراجعت للمركز السادس في تصنيف الدول الأكثر ازدحاماً في أوروبا، وذلك بسبب أن سويسرا تشهد أرتفاعًا كبيرًا في الازدحام.ضمن التقرير 13 دولة أوروبية، شهدت 9 منها انخفاض في حركة السير في عام 2015 مما قد يعزي ذلك إلى تباطؤ الإقتصاد في نطاق أوروبا، ففي النصف الثاني من العام الماضي بلغ معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي 0.3%.
 تصدرت بلجيكا قائمة الدول الأكثر ازدحامًا حيث يبذل السائق معدل 44 ساعة في الازدحام، ثم جاءت هولندا في المرتبة الثانية حيث يبذل السائق بمعدل 39 ساعة، ثم ألمانيا بمعدل 38 ساعة.
 ورغم أن لندن تصدرت المدن الأكثر إزدحامًا في أوروبا إلا أن مدينة شوتجارت الألمانية حظيت بأعلى معدل زيادة في عام 2015 مقارنة بالعام الذي يسبقه 2014 حيث بلغ هذا المعدل 14% فيبذل السائق في شوتجارت معدل 73 ساعة سنويًا في الازدحام.وأفاد التقرير أن بروكسل (وهي عاصمة بلجيكا، كانت أكثر المدن ازدحامًا في عامي 2012 و2013 وجاءت في المرتبة الثانية بعد لندن في عام 2014) سجلت انخفاضًا هائلاً في معدل ساعات التأخير خلال عام 2015، والفضل في ذلك يعود للاستثمارات التي وفي الأونة الأخيرة قامت بتعزيز خدمات السكة الحديدية في الضواحي الرئيسية للمدينة.أما على مستوى المدن العالمية، فقد أتت بعد مدينة لندن؛ مدينة لوس أنجلوس بمعدل استهلاك ساعات في الازدحام يقدر بـ81 ساعة سنويا، ثم واشنطن عاصمة الولايات المتحدة و مدينة سان فرانسيسكو بمعدل 75 ساعة ، ثم مدينة هيوستن بمعدل 74 ساعة، ثم نيويورك وشوتجارت بمعدل 73 ساعة، ثم أنتويرب البلجيكية وكولون الألمانية بمعدل 71 ساعة، ثم بروكسل بمعدل 70 ساعة.
 وبالنسبة لأسوأ 10 طرق على المستوى العالمي من حيث الازدحام فإن السائقون يبذلون 110 ساعة على هذه الطرقات، أي ما يزيد عن أربعة أيام ونصف. يتواجد 4 من تلك الطرق الـ10 في لوس أنجلوس و3 في موسكو، و1 في كلاً من لندن وبروكسل وميونخ.ضمن الدول التي قُيدت في تحليل INRIX، حظيت أمريكا بأعلى معدل زيادة في الساعات المبذولة بسب زحمة حركة السير حيث يقضي السائق مقدار 50 ساعة في الازدحام لعام 2015.  
