مرسيدس 2014 تعرض سياراتها الجديدة كلياً صور ومواصفات مباشرة Mercedes 2014 

مثل كل شركات صناعة السيارات الأخرى، قسمت مرسيدس بنز اهتمامها ما بين طوكيو ولوس أنجلوس، حيث استضافت كلا المدينتين الكبيرتين اثنين من معارض السيارات الهامة في نفس الوقت, الألمان قدموا عرضاً فريداً كعادتهم، وقدموا للحضور في لوس أنجلوس تجربة لا تنسي مع العرض الأول لنموذج الدراسة من AMG فيجن غران توريزمو. فضلاً عن المفهوم الجديد المفعم بالحيوية GLA 45 AMG. وقدمت مرسيدس كذلك نماذج مثل S 65 AMG وSLS AMG Final Edition في المعرض، وكذلك العرض الأول لنموذج الكروس أوفر GLA في الولايات المتحدة الأمريكية. مفهوم GLA 45 AMG هو نموذج مرحلة ما قبل الإنتاج والذي يوضح لنا كيف سيبدو نموذج الإنتاج الفعلي. والواضح أن النموذج لا يحمل جديد، كما أن تحت غطاء محرك السيارة يأتي مع نفس المحرك المستخدم على A 45 AMG صاحب السعة 2.0 لتر تربوتشارشيد الذي ينتج 355 حصان و450 نيوتن متر من عزم الدوران، والذي يتصل مع ناقل الحركة AMG SPEEDSHIFT DCT من سبع سرعات بالقابض المزدوج وميزة 4MATIC للدفع الرباعي الكامل.     وجنباً إلى جنب مع النموذج الخيالي AMG فيجن غران توريزمو، كان إصدار الطبعة النهائية من السوبر كار SLS AMG والذي أسمته مرسيدس Final Edition واحداً من نجوم المعرض. والذي ستصنع مرسيدس منه 350 وحده فقط لتختتم بهم خط انتاج SLS AMG.أقوي النماذج المصنعة من قبل مرسيدس حتى الآن ظهرت هي الأخرى في معرض لوس انجلوس للسيارات 2013. ونحن نتحدث هنا عن S 65 AMG، والذي يأتي بالمحرك بقدرة 621 حصان مع 1,000 نيوتن متر من عزم الدوران الناتجين من المحرك البيتوربو V12 سعة 6.0 لتر. ومن بين النماذج المذهلة الأخرى التي عرضتها مرسيدس في معرض لوس انجلوس للسيارات كانت نماذج الكروس أوفر GLA الجديدة، والتي تظهر لأول مرة في أمريكيا في معرض لوس انجلوس للسيارات، والتي سيبدأ بيعها هناك في ربيع عام 2014.   
