رئيس مرسيدس التنفيذي “الإستغناء عن الديزل اختيار غبي تمامًا” Mercedes CEO 

فى اعقاب فضيحة انبعاثات ڨولكس ڨاجن تشوهت صورة الديزل بشكل كبير، لكن مرسيدس تعتقد أنه سيظل مفيدا لسنوات طويلة.
 حيث يرى ديتر زيتشه رئيس مرسيدس بنز التنفيذي أنه سيكون من الغباء الإستغاء عن محركات الديزل فى اعقاب فضيحة الإنبعاثات، وعقب قائلاً ” نحن مستمرون بعائلتنا الجديدة من محركات الديزل فى اثبات إنها يمكنها أن تكون فى نفس نظافة محركات البنزين بدمج الإستفادة من انبعاثات CO2 مما يقللها بنسبة 15%”.
 “وما زال هذا هو مفتاح القضية حتي الآن، رغم تحدث الجميع عن اكاسيد النيتروجين، ونحن نشهد نوعا عاطفيا للغاية من السياسيين غير المنطقيين، ولكن بالنظر إلى الحقائق والإمكانيات التقنية فإنه من الغباء التخلى عن الخيار الذى يقدمه الديزل”
 ونفي زيتشه أن الطلب على الديزل قد ظهر عليه أى مؤشر للتراجع وأنه بمنأى عن الملحمة القائمة، ” بعيداً عن السياسيين والإعلاميين يبقى العميل هو الأهم فى السوق ، ولم تشهد بى أم دبليو أو مرسيدس أى تغيير فى معدل شراء سيارات الديزل فى اوروبا العام الماضى، ونحن مستمرون فى توفير محركات الديزل الأفضل من وجهة نظر العميل وكذلك البيئة”
 وعند سؤال زيتشة ” كم يمكن أن تستمر محركات الديزل؟ ” اجاب ” طالما بقيت محركات البنزين مستمرة”
 وأكد زيتشة ايضاً أنه رغم الإستقبال الحار الذى لقيه كونسيبت مرسيدس مايباخ 6 ، إلا أنه لا توجد خطط لدى مايباخ لإنتاج سيارات خاصة بها كما فعلت شقيقتها AMG ، “كنا هناك ورأينا أن احجام الطلب على قائمة مايباخ وحدها قليلة جدا” هكذا عقَب، “وما زال اعادة تعريفها كعلامة فرعية من العلامة الأم مرسيدس أمر متباين حتي الآن، إلى أن تثبت قدرتها علي التفرد كعلامة فرعية” واستشهد زيتشة علي ذلك أن مايباخ تبيع 500 سيارة كل عام فى الصين وحدها وهو أمر رائع للغاية.
