مرسيدس جي ال 2013 الجديدة تصل الى وكالة “الجفالي” وكيل مرسيدس في السعودية بالصور والمواصفات 

وصلت اخيراً سيارة مرسيدس المطورة جي ال موديل 2013 الى وكالة الجفالي وكيل مرسيدس في المملكة العربية السعودية السيارة توقفت امام الوكالة ولكن “الجفالي” لم يقوم بالتصريح حول السيارة حتى الان ولكنها تستعد للعرض في الوكالة وتم تجهيز GL مع محرك AMG، V8 5.5 لتر بيتوربو! يطور هذا المحرك 557 حصان وعزم دوران أقصى 760 متر من مرسيدس GL وعلى مقربة ببساطة لأداء GT سرعة قصوى محدودة إلى 250 كم / ساعة، يتم إكمال 0 حتى 100 في 4.9 ثانيةوقد أولى اهتمام كبير بالتفاصيل مساحة رحبة، بيئة العمل الأكثر تقدما وحصرية AMG النهاية وتغطي جميع المقاعد، وسبعة في العدد، مع الجلود عالية الجودة كما مسند ذراع المركز. AMG الرياضية مقاعد قابلة للتعديل إلكترونياً مع شعار AMG في المركز لا تترك عجلة القيادة إما: جميع الجلد مع ثقوب في المنطقة قبضة، مع لوحة من الأوامر المتوفرة. يرتدي لوحة القيادة من الجلد وشاشة ملونة TFT
 نظام الصوت هو العلامة التجارية بانج & Olfusen مع الصوت المحيطي، فإنه لا يزال يمثل الرعاية المقدمة إلى كل التفاصيل من GL.قوائم AMG GL المعدات النهاية 63
 – AMG الطابق الحصير
 – AMG لوحات عتبة الباب في شعار الفولاذ المقاوم للصدأ
 – مصابيح Bi-Xenon
 – CD راديو CD مع شاحن 20
 – بلوتوث USB و
 – نظام اصطدام تجنب
 – فتحة منزلقة
 – موقف مساعدة
 – تكييف هواء ثلاثي المناطق
 – شريط السحب الكهربائي مع فتح
 – بانغ آند أولفسن AMG BeoSound الصوت المحيطي نظام الراقية
 -تحكم سكانالسعر لم يتحدد حتى الانالصور :شكراً للمرسل ابومازن
