“فيديو” شاهد الإطاحة بمستودع يبيع إطارات الموت في حائل 

أغلق مراقبو فرع وزارة التجارة والاستثمار بحائل محل بيع إطارات سيارات، يحتوي على قبو مخفي مخزن به 280 إطارًا جديدًا ومستعملًا جميعها منتهية الصلاحية، وتهدد حياة من يستعملها وتعرضه للموت.
 وكان مراقبو التجارة عثروا أثناء جولة تفتيشية ميدانية على المحال التجارية قبل أيام، على مستودع خلفي داخل محل لبيع إطارات السيارات، وعند دخوله وجد فيه حفرة مغلقة بقطعة حديد مغطاة بسجاد للإيهام بأنها مكان جلوس وبعد الكشف عنها تم العثور فيها على قبو كبير به عدد من الإطارات الجديدة والمستعملة وجميعها منتهية الصلاحية.
 وضم القبو 116 إطار جديد منتهي الصلاحية وكذلك 172 إطار مستعمل منتهي الصلاحية، حيث أغلق المحل وتم استدعاء صاحب المنشأة لاستكمال الإجراءات النظامية بحقه تمهيدا لإحالة القضية للجهات المختصة بحسب نظام “مكافحة الغش التجاري”.
