لامبورغيني تستدعي سيارات افينتادور المصنعة هذا العام بسبب عيوب مصنعية في المصابيح الامامية للسيارة 

عبدالرحمن السعيد :قامت ادارة الـ NHTSA باعلانها استدعاء سيارات لامبورغيني افينتادور موديل 2012 في الولايات المتحدة. السيارات المتضررة تم انتاجها مابين تاريخ يوليو 15 عام 2011 وتاريخ 20 ابريل من عام 2011.
 المصابيح الامامية تعمل افقياً ولا تعمل عامودياً, مما يجعلها غير مطابقة لشروط السلامة والمقاييس من الفدرالية الامريكية للسيارات, وتؤثر في تقليل زاوية الرؤية للسائق و إزعاج السيارات المقابله.الاستدعاء يشمل الولايات المتحدة فقط, و وصل عدد السيارات المتضررة لـ 144 سيارة. وستقوم لامبورغيني بالاعلان للمالكين في الاسبوع القادم.تابع الكاتب عبر تويتر Follow @Da7om66 
