انفنيتي Q50 2016 تحصل على باقة من التحديثات بمحرك جديد V6 سعة 3 لتر وشاحنين توربينيين Infiniti 

أعلنت صانعة السيارات اليابانية انفنيتي عن باقة من التحديثات التي قدمتها لسيارتها Q50 موديل 2016 الجديدة الرياضية السيدان ، ومن أهم هذه التغييرات حصول السيارة علي محرك جديد V6 سعة 3 لتر بشاحنين توربينيين لينضم هذا المحرك لمحركين آخرين بشواحن توربينية بدورهما حصلا علي تحديثات مختلفة. ويعتبر المحرك الجديد V6 هو أعلي هذه المحركات ، ويوفر القوة المثيرة وعزم الدوران المميز مع تحقيق وفر كبير في استهلاك الوقود.ويولد المحرك الجديدة قوة 400 حصان ، فيما ادعت انفنيتي بذلك أنها تحقق أفضل معدل قوة الي كفاءة في فئتها . ومن ضمن مزايا المحرك الجديد حساس السرعة الجديد التوربيني بجانب تعديلات أخري تسمح بزيادة سرعة الشواحن التوربينية بواقع 10%. كما ركزت انفنيتي علي تطوير صمام التوقيت لتحقيق أفضل استفادة في الاستجابة من الخانق من خلال محرك كهربائي صغيرة يرتبط بالصمام .ويمكن لهذا المحرك V6 سعة 3 لتر الجديد أن يقدم في صورة أخري بقوة 300 حصان ، كما تتوفر السيارة كذلك بمحرك سعة 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 208 حصان ومحرك ديزل سعة 2.2 لتر بقوة 168 حصان. أما منظومة الدفع الهجينة في السيارة فتشمل محرك V6 سعة 3.5 لتر ألومنيوم مع محرك كهربائي وبطارية ليثيوم أيون بقوة اجمالية تبلغ 360 حصان .ومن المقرر تزويد السيارة كذلك بالجيل الثاني من نظام التوجيه المباشر المتكيف مع تعليق ديناميكي ديجيتال بوفر وضعيات مختلفة للقيادة تشمل برسونال التي توفر للسائق امكانية تعديل وتطوير التوجيه والمحرك والتعليق ، فيما تشمل الوضعيات الأخري ستاندرد , سنو , ايكو وسبورت ولأول مرة سبورت + . وقد ذكر نائب رئيس انفنيتي لاستراتيجية المنتج ، فرانسوا بانكون أن انفنيتي Q50 تحمل العناصر الأساسية التي تجعل لها جاذبية عالمية مع تكنولوجيا راقية ترتكز علي الابتكار. ومن المقرر بدء مبيعات السيارة في العام المقبل ، فيما سيتم كشف النقاب عنها في يناير خلال معرض ديترويت 2015.
