السيارات الصغيرة في المملكة 

الطلب المتزايد من قبل شركات الوجبات السريعة على السيارات الصغيرة.
 وأوضح مدير مبيعات الجملة في شركة الملحم لتوزيع السيارات غياث الشلبي أن نسبة مبيعات السيارات ذات الحجم الصغير وقليلة المواصفات والرفاهية وذات السعر والعمر المحدودين تبلغ 20 % من حجم سوق السيارات الصغيرة ككل في السعودية.
 وذكر الشلبي لـ"الوطن" أن الإقبال على هذه النوعية من السيارات يتم من قبل شركات الوجبات السريعة أو الشركات الصغيرة التي تعمل داخل المدن.
 وقال الشلبي"إقبال المستهلك الفرد على السيارات ذات الحجم الصغير محدود جدا ً لأن عمرها الافتراضي يقدر بخمس سنوات فقط"، مضيفا ً"أن أسعارها تتراوح ما بين 25 ألف إلى 35 ألف ريال فقط حسب الشركة المنتجة".
 واستبعد الشلبي تزايد إقبال الأفراد على هذه الفئة من السيارات في السوق السعودية نظرا لطول المسافات بين المدن وحاجة المستهلك إلى محركات أقوى.
 من جانبه أكد مدير فرع الرياض في شركة بالبيد للسيارات خالد باجحزر أن العمر الافتراضي للسيارات ذات الحجم الصغير والمستخدمة من قبل الشركات الخاصة يتراوح ما بين 3 إلى 5 سنوات.
 وقال باجحزر"تحرص شركات الوجبات السريعة على سبيل المثال على اقتناء السيارات الصغيرة، نظرا لأن اهتمامها الأول ينصب على السعر".
 فيما يرى مدير مبيعات شركة سوزوكي السعودية أحمد شمائل أن انخفاض نسبة استهلاك الوقود وانخفاض تكاليف الصيانة لدى بعض أنواع السيارات الصغيرة أحد دوافع شركات الوجبات السريعة لاقتناء هذه السيارات.
 ومع ذلك يعتقد شمائل بوجود "فرصة جيدة لتعزيز حصة الشركات الصغيرة في السوق نظرا لوجود عدد كبير من الوافدين في المملكة من خلال المبيعات المباشرة للأفراد الذين يشكلون جزءا ً مهما ً في السوق ".
