الحكومة الألمانية تهدد شركة “فيات كرايسلر” بتوقيفها بالأسواق حيال فضيحة انبعاثات 

أوضحت وكالة أنباء «بلومبرج» أن أسهم شركة «فيات كرايسلر» تراجعت إلى أدنى مستوى لها فى ثلاثة أشهر فى ظل تصاعد عراكها مع ألمانيا بشأن انبعاثات السيارة بعد أن أفادت الصحيفة الأكثر قراءة فى البلاد بأن السلطات اكتشفت أن الشركة تغش فى اختبار انبعاثات الوقود.
 وقالت شركة «فيات» الإيطالية ـ الأمريكية إن كل سياراتها تمتثل للقواعد الأوروبية بعد أن أوضحت صحيفة «بيلد أم سونتاج» أن هيئة النقل فى ألمانيا اتهمت شركة صناعة السيارات باستخدم برمجيات غير قانونية للتلاعب فى ضوابط الانبعاثات.
 وانخفضت أسهم «فيات كرايسلر» بنحو 5.9% لتصل إلى 5.49 يورو، وهو أدنى سعر للتداول منذ 26 فبراير، وكان يتم تداول السهم بانخفاض 3.6% الساعة 11:27 صباحا فى ميلان، مما جعل مؤشر FTSE MIB الإيطالى الأسوأ أداء فى أوروبا خلال اليوم.
 وقال أرندت إلينجوست، محلل لدى «إيفر كور»: «إذا كانت السلطات الإيطالية راضية عن سيارات «فيات» فلا نتوقع أى تداعيات فى سوق السيارات حتى تستطيع السلطات الألمانية أن تؤكد للإيطاليين أنه يغيب عنهم شيئا فى تقييمهم».
 وقد وضعت فضيحة «فولكس فاجن» فى سبتمبر الماضى مصداقية قطاع السيارات تحت المجهر، ودفعت تلك الفضيحة ألمانيا إلى تشكيل لجنة للتحقق من نتائج الانبعاثات عبر قطاع السيارات، وفى الأسابيع الأخيرة، اعترفت شركة «ميتسوبيشى» أنها تتلاعب ى نتائج اختبارات كفاءة الوقود فى اليابان.
 وقالت وزارة النقل الألمانية: إنه بعد رفض شركة «فيات كرايسلر» إبداء رأيها قبل لجنة التحقيق، أرسلت هيئة النقل فى ألمانيا بيانات التقييم إلى نظيرتها الإيطالية والذراع التنفيذية فى الاتحاد الأوروبى، وتمت مناشدة السلطات الإيطالية بتقييم النتائج واتخاذ الإجراءات اللازمة.
