“بالصور” التقاط مرسيدس جي 65 ايه ام جي في عاصمة السيارات الرياضية الفاخرة دبي 

منذ ان ظهرت للمرة الاولي وخطفت الأنظار اليها في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات بالعام الماضي، A.R.T المعدلة ظهرت بعد ذلك لأكثر من مرة، وبالتأكيد، كان من الواجب ان تزور مرسيدس جي 65 ايه ام جي عاصمة السيارات الرياضية الفاخرة والمعدلة دبي، وهذا ما حدث بالفعل.السيارة التي تم رصدها وهي تقف في أحد شوارع مدينة السعادة الإماراتية كانت من بين اهم النماذج الحاضرة في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات، وبعد ذلك بفترة قصيرة تم بيع اول نموذج من G65 AMG Streetline. حملت السيارة اسم Streetline نتيجة للأضواء الرهيبة التي ركبت على المصد الامامي، وهي الأضواء القادرة علي انار أي طريق وسط صحراء دبي لتحوله إلى نهار. على جانب السيارة نري ثلاثة منافذ لتصريف العادم والغازات من المحرك الرهيب V12. المصد الخلفي تم تعديله قليلاً، بينما المحرك الرياضي في النموذج قادر على اثبات ذاته بين النماذج الرياضية الأخرى التي تقطع الطرقات في مدينة دبي جيئة وذهاباَ، مالك السيارة لم يتم تحديده بالمناسبة.      
