لكزس اي اس 2015 تظهر بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Lexus ES 350 

على مدى السنوات القليلة الماضية كان هناك الكثير من المعجبين والمنتقدين للعلامة التجارية  الكبيرة في سوق السيارات ، Lexuses  لكزس ، لكن بغض النظرعن ذلك لقد اجتهدت  لكزس ووصلت العمل بجد من اجل تقديم  منتج جيد المظهر والاداء لسوق السيارات ،  لكن بقدرجاذبيتها البصرية كان لدى البعض الرغبة فى تجربة قيادة اكثر جاذبية، مثل طراز F الرياضي الاكثر ديناميكية فى القيادة .وتمتع هذه النسخة بمقصورة داخلية مع مجموعة من العدّادات المستوحى من مركبة لكزس الرياضية الفائقة “LFA”، هذا وتتضمن الكسوة الداخلية عجلة قيادة ومقبض تغيير سرعات خاصين بهذه الفئة، وحصلت على دواسات وألواح عتبات من الألومنيوم تحمل شعار لكزس.جولة تفاعلية :
 بصرف النظر عن التكرار فهي في رأى  تصميم جديد من تشكيلة  Lexus  فى العصر الذى تميل اليه معظم السيارات الى الاندماج مع بعضها البعض فإن  ES ليها طراز خاص يكفى لان تبرز طابعها وتحاكى الانواع الاخرى .من الداخل :
 لكزس اي اس 2015 هي المفضلة لدى من الداخل تمميز المقصورة الداخلية للسيارة بالمقاعد الأمامية القابلة للضبط بطرق مختلفة مع توفر الدعم والأمان، كما تضم لوحة العدّادات منطقة خاصة بالعرض ومنطقة أخرى للتشغيل، بحيث تساعد على زيادة تركيز السائق وتتيح له إدراك وتحكم أفضل بالمركبة. وتساهم الإضاءة العصرية والمواد الفاخرة والمزايا الأخرى في المقصورة في إبراز أعلى مستويات الجودة والرفاهية.كما أتاحت قاعدة العجلات بفضل طولها المزيد من المساحة للمقاعد الخلفية ولصندوق الأمتعة، وبذلك يمكننا القول: أنت أمام مركبة رياضية مريحة وأنيقة. ، بالاضافة الى ان المواد المستخدمة فى المقصورة الداخلية هى من نوعية جيدة سعرها 50.000$ وهناك قليل جدا من البلاستيك الرخيص المستخدم ، بالاضافة الى وجود مساحة كبيرة فى المقاعد الخلفية وشنطة سيارة كبيرة سواء للذين ينقلون اشياء كبيرة او للاسرة .التكنولوجيا:
 لم تكن التكنولوجيا الترفيهية موجودة بقوة  فى Lexus على الرغم من اننى ارى بعض التحسن الا انه لا زالت تحتاج الى الكثير  .
 فقد ألغت Lexus يد التحكم السخيفة مقابل مقبض الباب الدوار مثل الكثير من الموديلات الاخرى مثل بى ام دبليو واودي ومازدا وهذا الامر يجعل الحياة اسهل عندما يتعلق الامر باستخدام الصوت والهاتف وتطبيقات الملاحة ، فواجهة المستخدم لا تزال تستخدم قليلا لكنها ليست سيئة للغاية ، واستخدامت تقنيات جديدة للحام بالليزر والربط لزيادة صلابة الهيكل. كما يساعد الإطار الفرعي الجديد والدعامات الجانبية في تحسين التحكم وتوجيه المركبة. ويقوم نظام التعليق الأمامي المُعدل على زيادة صلابة التأرجح بنسبة 20 بالمائة في حين يوفر نظام التعليق الخلفي المتعدد الروابط خصائص تشبث وتحكم أفضل. هذا ويتيح نظام التوجيه الجديد المعزز آلياً شعوراً حقيقياً بمتعة القيادة على الطريق مع توفير استجابات أفضل. لذلك، تسهم كل هذه التحسينات الفنية في تحقيق غرض واحد وهو أن لكزس IS الجديدة تستجيب بشكل أفضل في جميع الظروف، عند التسارع، الانعطافات، وعلى الطرقات السريعة.القيادة :
 هذه ليست جاكورا F-Type  او بورش 911, او بي ام دبليو  M3 لكن تتوافر لكزس  Lexus بخيارات عديدة  لكزس IS الفئة الأولى “IS 350″مزودة بمحرك مكون من ست إسطوانات على شكل حرف (V) سعة 3.5 لتر يولد قوة تصل إلى 312 حصان ويحتوي على نظام حقن مباشر للوقود رباعي الأشواط D4-S وحقن وقود عند المنفذ.القيمة :
 مرة اخرى اجد نفسى مضطر لتقييم واعطاء علامة اعلى لـ  ES 350 الجديدة، هي سيارة تكلف الكثير من المال بالاضافة الى ديناميكية القيادة والاداء العام ،كما انها افضل من سيارات السيدان وهى متوسطة الحجم بين العلامات التجارية الفاخرة الاخرى ، بالاضافة الى ان ES مريحة وجيدة الصنع وستكون فى منافسة قوية مع 8.5Very.اسعار لكزس اي اس 2015 من SAR 152000            
