100,000 سيارة تتعاون بها فولكس فاجن مع الصين لمنافسة أوبر 

أعلنت فولكس فاجن وشركة ديدي الصينية لطلب السيارات أونلاين عن إنشائهم لشراكة جديدة لتطوير السيارات ذاتية القيادة.. وكجزء من الصفقة التي سيتم توقيعها رسميا في أول مايو، ستقوم العلامة الألمانية بإدارة أسطول من 100,000 سيارة جديدة لديدي.الشراكة ستفيد الطرفين، حيث ستحصل فولكس فاجن على بيانات سلوك المستهلكين الصينيين من ديدي لتساعدهم في تطوير موديلاتهم الجديدة، بينما ستقوم فولكس فاجن بتوسيع أسطول ديدي وتزويدها بسيارات جديدة لتحسين تنافسية الشركة في السوق الصيني الضخم.فولكس فاجن صرحت أن الصفقة مع ديدي لن تتوقف عند خدمات طلب السيارات أونلاين فحسب، إذ ترغب الشركتان في التعاون في مجالات سيارات الأجرة الآلية والقيادة الذاتية إجمالا.. ويُذكر أن فولكس فاجن خصصت 18.2 مليار دولار من ميزانيتها لتطوير المجالات الرقمية وخدمات التنقل الكهربائي والذاتي في الصين خاصة حتى 2022.الشراكة هي آخر خطوة من فولكس فاجن لمنافسة بي إم دبليو ودايلمر المالكة لمرسيدس، وهما شركتان استثمرتا الكثير بالفعل في أنظمة التوجيه الذاتي وشركات طلب سيارات الأجرة أونلاين، ما وضع فولكس فاجن في موضع المتأخر في السباق حتى الآن.
