صور مسربه لسيارة شفروليه كروز 2016 الجديدة كلياً Chevrolet Cruze 

من المتوقع ان تطلق شيفرولية الجيل الجديد من كروز والذي سيحمل تاريخ 2016، وستحمل كروز ملامح الخطوط الرياضية الرشيقة والزجاج الأمامي المائل قريب الشبه من الكوبية، تماماً كما يظهر في الصور.الواجهة الأمامية من السيارة تتميز بحاجز كبير منقسم، على نفس المنوال الذي يعرف عن نماذج شيفرولية الأخرى. وفي الداخل، كروز تضم لوحة قيادة انيقة مع لمحات من شكل لوحات القيادة للسيارات الفاخرة، مع عجلة القيادة ثلاثية القضبان والديكورات عالية اللمعان، والتطريز على لوحة القيادة.بالنسبة لجنرال موتورز، شفرولية كروز واحدة من أكثر السيارات مبيعاً حول العالم، حيث تحتوي على مجموعة متميزة من الأدوات التي يبحث عنها كثيراً من المستخدمين في أسواق متنوعة بما في ذلك واجهة ماي لينك من شيفرولية لتشغيل الوسائط، وتضاءلت أهمية كروز في الأسواق الأوروبية في الفترة الماضية ما دعا جنرال موتورز لسحبها من هذا السوق والتركيز على مجموعة اخري من الأسواق.الجيل القادم من شيفرولية كروز سيعتمد على منصة دلتا الثانية من جنرال موتورز، التي تتقاسمها مع مجموعة كبيرة من المركبات، بما في ذلك الجيل المقبل من فولت. من حيث التصميم، فهي ذات قابلية عالية بالنسبة للمستخدمين، كما انها مرنة بما فيه الكفاية للسماح لعدد من المحركات.من المتوقع ان تأتي كروز الجديدة مع مجموعة متنوعة من خيارات توليد القوة أهمها محرك التربوتشارشيد 1.4 لتر أربع أسطوانات، ومن الممكن ان تأتي كروز في شكلها الجديد مع محرك استنشاق طبيعي 1.8 لتر. وستواصل تقديم محرك 2.0 لتر توربو ديزل.من المتوقع ان تكون السيارة في الأسواق بحلول عام 2015، وسيكون السعر المتوقع للنموذج القياسي في حدود 20 ألف دولار.     
