“نيسان” ترعى مصوراً يهوى المغامرات في رحلته الإستكشافية على متن نيسان باترول 

قررت نيسان أن توفر الدعم الكامل لمصور مغامر ومقيم في دبي خلال رحلته المتطلبة التي ستستغرق حوالي ثلاثة أشهر، والتي ستنطلق من الإمارات العربية المتحدة وتنتهي في رومانيا.ففي إطار إعتماده على شعار نيسان “إبداع يثير الحماس”، سيستعمل المصور كاتالين مارين سيارته نيسان باترول سفاري التي قام بتثبيت خيمة على سقفها، في رحلته التي يبلغ طولها 7645 كيلومتراً والتي ينوي خلالها أن يسافر بهدف إلتقاط صور فريدة للصحاري والجبال والغابات. وعندما علمت نيسان بهذه الرحلة الشيقة، قررت أن لا توفر جهداً في سبيل رعاية هذا المصور لتحقيق حلمه من خلال دعمه مادياً وتزويد سيارته نيسان باترول بكل الخدمات التقنية اللازمة لتأمين إتمامها لرحلتها المتطلبة.وفي هذا الإطار، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لـ نيسان الشرق الأوسط: “لم تتردد نيسان ولو للحظة واحدة في قرارها بتوفير الدعم لهذا المشروع المميز. فهذا المصور الشاب سيعتمد في مغامرته هذه على نيسان باترول لنقل آلات التصوير ومعدات التخييم، ونحن في نيسان لا يمكننا أن نتجاهل أولئك اللذين يقومون بأعمال مختلفة عن المألوف ويدخلون في تحديات فريدة من نوعها، وهذا هو السبب الذي أدى الى قرارنا برعاية مارين في مغامرته. جميعنا في نيسان ننتظر لرؤية الصور التي سيقوم بإلتقاطها”.وكان مارين قد إنطلق في مغامرته هذه في بداية الشهر حيث عبر مضيق هرمز على متن باخرة صغيرة إنطلقت من إمارة الشارقة. وسيتابع مارين رحلته متجهاً من إيران الى أرمينيا وجورجيا ومنهما الى كل من تركيا واليونان وألبانيا وكرواتيا وصربيا وصولاً الى رومانيا. أما رحلة العودة، فستكون عبر بلغاريا وتركيا وإيران.ويدير مارين الذي فاز بعدد من الجوائز التقديرية، منتدىً للتصوير عبر شبكة الإنترنت زاره أكثر من مليون مشاهد منذ بدايته. كذلك يملك مارين صفحات على مواقع إنستغرام الذي يتابعه من خلاله أكثر من 3,000 شخص، تويتر حيث يتابعه 1,200 معجب وفايسبوك حيث يتبعه أكثر من 3,000 شخص.ويقول مارين: “لقد مضى على وجودي في دبي حوالي 10 سنوات وأردت أن أحتفل بهذه المناسبة بطريقة مميزة. ستكون مغامرتي بمثابة إحتفال سأحصل خلاله على عدد كبير جداً من الصور التي سأضيفها الى مجموعتي المصورة. ولأن مغامرتي لن تكون سهلة، كان لا بد لي من الإعتماد على أفضل سيارة ممكنة وهي نيسان باترول. وفي هذا الإطار، أود أن أتوجه بشكري العميق لـ نيسان على دعمها ورعايتها لي لتحقيق هذه المغامرة ـ الحلم”.“أنا على ثقة أن المهمة لن تكون سهلة على الإطلاق ولكنني أعلم مسبقاً أن نيسان باترول ستتمكن من إتمامها بسهولة بالغة بها وكأنها عبارة عن رحلة عادية”.
