موديلات “أودي” A5 و”فولفو” S90 و”هيونداي” أيونيك تحظى بأعلى تقييمات السلامة 

نشرت منظمة ANCAP (اختصار للبرنامج الأسترالي لتقييم السيارات الجديدة) نتائج اختبارات السلامة لموديلات أودي A5 وفولفو S90 وهيونداي أيونيك و i20 الجديدة، مع ملاحظة أن المنظمة تستخدم معايير محلية خاصة بأستراليا ونيوزلندا مع دمج بعض المعايير الأوروبية.
 أودي A5 الجديدة حظت بتقييم سلامة من خمسة نجوم، ما يعني كونها موثوقة وممتازة في درجة حمايتها الأمامية والعرضية ومن الاصطدمات الجانبية وخلافه، كما تميزت السيارة الفاخرة بخصائص ونظم السلامة بها، مثل الوسادات الهوائية الكثيرة ونظام الكبح التلقائي للطوارئ ونظام يحد من سرعة السيارة تلقائيا.
 موديلات A5 كوبيه و A5 سبورت باك حظت بنفس التقييمات المرتفعة، بالإضافة إلى فولفو S90 المنافسة لأمثال بي إم دبليو الفئة الثالثة ومرسيدس بنز سي كلاس، والتي أثببت جدارتها في نفس الاختبارات، كما مدحها الكثيرون بفضل نظم سلامتها المتعددة والتي تشمل أيضا الكبح التلقائي في الطوارئ ونظام المساعدة الذكية أثناء السرعة ونظم دعم الانتقال بين الحارات وخلافه، جميعهم موجودون بشكل قياسي في الموديل.
 آخر سيارة حظت بالتقييم المرتفع بخمسة نجوم هي الهيونداي أيونيك، وهي سيارة صديقة للبيئة بانظمة سلامة متعددة مشابهة لما ذكرناه في الموديلات الأخرى.
 وأخيرا، هيونداي i20 استلمت تقييما بأربعة نجوم فقط، لعدم احتوائها على معظم معدات مساعدة السائق، وإن كان أداؤها جيدا في اختبارات الاصطدمات.          
