رولز رويس: سنطلق موديلا جديدا “بالغ الحصرية والفخامة” 

الفخامة والحصرية هما عاملان متصلان بقوة في عالم رولز رويس.. حيث أكد رئيس تصميم العلامة البريطانية على تخطيطهم لصنع سيارة جديدة بالغة الحصرية بجسد مصنوع باليد في المستقبل القريب.رولز رويس ترغب في صنع سيارة مماثلة لسويبتيل المدهشة، والتي تم صنعها خصيصا العام الماضي لعميل ثري، لتصبح أغلى سيارة جديدة في التاريخ -حسب زعم الشركة.. ونعود للموديل الجديد القادم، والذي اكدت الشركة على بناء العمال الحرفيين لألواح الجسد بأياديهم، ومن المتوقع ان النسخ النادرة ستكون في حدود العشرات أو حتى أقل.معظم سيارات رولز رويس الحالية يمكن تغيير مواصفاتها حسب رغبة العميل بالفعل، حيث يقوم آلاف العملاء بالذهاب إلى مقرات الشركة الرئيسية في جودوود لتصميم سيارتهم الخاصة، وفي معرض جنيف، كشفت الشركة عن ثلاث نسخ جديدة لفانتوم بطلاء وتصميم فني وتجليد مختلف عن الموديل القياسي، وكله حسب مواصفات العملاء.مع ذلك، توجد حدود على ما تقدر عليه رولز رويس، خاصة في مجال صنع أجساد السيارات بالأيادي الحرفية، لقلة عدد العمال القادرين على هذه الأعمال المعقدة للغاية، ولكن رئيس قسم التصميم برولز رويس أشار إلى الطباعة الثلاثية الأبعاد لألواح الجسد كحل محتمل لهذه الإشكالية.     
