تأكيد إطلاق مكلارين P13 الجديدة كلياً بقوة 450 حصان في عام 2015 McLaren P13 

الشركة البريطانية لصناعة السيارات الرياضية ماكلارين أوتوموتيف اكدت ان النموذج الاولي من سيارة السوبر كار الرياضية P13 سيتم إطلاقه في عام 2015.حيث صرح المتحدث الرسمي لشركة ماكلارين بقوله:”في عام 2015، ماكلارين ستطلق سيارتها السوبر كار الجديدة كلياً، والتي ستجعل ماكلارين تنافس في سوق السيارات الرياضية المنخفضة في السعر مثل بورش 911 واودي R8″.وحتى الآن لا يوجد الكثير نعرفه عن McLaren P13 “حتى الاسم لم يتم تأكيده حتى الآن” ولكن حسب الشائعات فالسيارة ستكون بمحرك قوته 450 حصان، وسيكون سعرها في حدود 1,150,000 ريال سعودي. وتماشياً مع تصريح المتحدث الرسمي لشركة ماكلارين فمن المتوقع أن يتم الكشف عن السيارة للمرة الاولي في نهاية عام 2014. وبدأت بالفعل شركة صناعة السيارات الرياضية الفاخرة في اختبار سياراتها، والتي ركبت علي جسم نموذج MP4-12C.وفي نفس السياق، أكدت الشركة البريطانية ماكلارين أن كل وحدات السيارة ماكلارين P1 الهجين السوبركار، والتي تبلغ 375 سيارة، قد نفذت جميعها، حيث تم حجز جميع النماذج القادمة وتم تأمينها بودائع بنكية.
