يبدو أن إنتاج تويوتا للفئة 70 لاند كروزر قد قارب على نهايته Toyota 

قطعت تويوتا لاند كروزر شوطًا كبيرًا لمواكبة التصاميم الحديثة منذ بداياتها. فلاند كروزر 2016 تحتوي على تصاميم وتكنولوجيا مصنعة خصيصُا للسوق الأمريكي. بينما يمكنك شراء سيارة لاند كروزر أبسط في تصميمها من الأسواق الأخرى. يمكنك حتى شراء واحدة أصلية ! ولكن الفئة 70 من لاند كروز لا يتم بيعها إلا في أسواق محددة.
 يتم صنع موديل لاند كروزر من الفئة 70 باستمرار منذ عام 1984. ويقول المدير التنفيذي بتويوتا “جريج جاردنر” أنه لا توجد نوايا بشأن استبدالها.وبالرغم من ذلك فإن بيع سيارة موديل عام 1980 جديدة كليًا هي فكرة مثيرة للاهتمام للغاية. فعلى سبيل المثال كم من الاشخاص تعقد سيقوم بدفع مبالغ طائلة للحصول على سيارة E30 BMW M3 جديدة كليًا ؟ بالطبع الكثير سيقوم بذلك.
 وقد أضاف “جاردنر” أن بيع ذلك الموديل لا يتم إلا في الاسواق القوية، كالسوق الأسترالي وسوق الشرق الأوسط.  وبالرغم من ان مبيعاتها في ارتفاع إلا أن “جاردنر” يعتقد أن الطلب على هذا الموديل سيقل بالتدريج ليتلاشى في غضون خمس سنوات. ويبدو أن هناك لوائح أكثر صرامة قد تضطر تويوتا إلى وقف الإنتاج على كل حال.صناعة نسخ جديدة من السيارات القديمة يبدو أمرًا مثيرًا، حيث أنك ستكون قادرًا على شراء سيارة كلاسيكية بدون الحاجه إلى القلق من مشاكل السيارات الكلاسيكية. وكان الأمر ليكون رائعًا لو أن الحكومات قدمت مزيد من الاستثناءات لصناعة مثل هذه السيارات.        
