كيا تطلق جولة ترويجية في الإمارات تبدا من اليوم الجمعة 

بر. وتتيح هذه الجولة للجمهور مجدداً تجربة قيادة مميزة لمجموعة من السيارات المفضلة وفرصة لفوز شخصين برحلة سفر شاملة إلى استراليا لمشاهدة بطولة استراليا المفتوحة للتنس.
 وينطلق الحدث في قناة القصباء بالشارقة لينتقل بعد ذلك في 24 نوفمبر إلى ابن بطوطة مول في دبي ومن ثم إلى السفير مول في رأس الخيمة في 25 نوفمبر. وخلال هذه الجولة الترويجية سيتسنى للمشاركين فرصة فريدة لتجربة قيادة مميزة باختيار طراز كيا المفضل لديهم من بين 10 موديلات مختلفة تعكس مبدأ كيا القائم على مواصفات أكثر بكلفة أقل ضمن سائر السيارات المنافسة لها ضمن فئتها. وبالإضافة إلى ذلك سيحظى الجمهور بفرصة للفوز برحلة سفر أحلامهم، حيث سيتم الإعلان عن اسم الفائز في 15 ديسمبر 2011. أما بالنسبة للأفراد الذين لن يتسنى لهم زيارة مراكز كيا الترويجية فلقد خصصت لهم كيا أيضاً العديد من المسابقات عبر الإنترنت التي ستتيح لهم فرصة للفوز بالعديد من الهدايا المميزة.[img]http://www.almuraba.net/filemanager.php?action=image&id=1363[/img]وقال محمد خضر رئيس شركة الماجد للسيارات ـ كيا: ستكون جولتنا الترويجية هذا العام أكبر وأفضل من أي وقت مضى حيث سيتسنى لعشاق سيارات كيا اختبار كافة المزايا والمواصفات التي تتسم بها علامتنا الرائدة والمتمثلة بالابتكار والجودة والأداء والقوة كما سيحظون بفرصة الاستمتاع بتجربة قيادة لا مثيل لها والفوز برحلة العمر. وتقوم شركة الماجد للسيارات ببيع سيارات كيا عبر شبكة تتكون من 8 معارض وموزعين ومن المتوقع إضافة صالتي عرض جديدتين ومركز متطور لخدمة ما بعد البيع الذي تم افتتاحه مؤخراً في إمارة أبوظبي وتستحوذ الشركة حالياً على حصة تبلغ 5.8 % من سوق الإمارات. ولمواكبة النمو المطرد في عدد عملاء كيا في الدولة لدى شركة الماجد للسيارات 12 مركزاً للخدمة و15 مركزاً لقطع الغيار.
