“بالصور” فيراري تقدم تصور لسيارتها الجديدة القادمة زينياتا التخيلية بملامح جريئة وتحديثات فائقة 

تواصل صانعة السيارات الايطالية فيراري انتاج سيارات خاصة وهي موديلات محدودة الانتاج تعتبر أعلى اصدارات موديلاتها . والعرض الجديد المرتبط بفيراري يتعلق بموديل لافيراري بقوة 950 حصان الذي حل محل انزو. وبينما من الصعب أن تفكر فيراري في تقديم بديل حالي لموديل لافيراري ، الا أن Arita Das Designs قررت تقديم تصور للسيارة الايطالية الفائقة المقبلة.وتحمل السيارة الجديدة زينيتا التخيلية ملامح تصميم مختارة من موديلات فيراري ، مع مصابيح أمامية وأبواب فراشة مستوحاة من موديل لافيراري. والجزء الخلفي من السيارة يبدو مميز لحد كبير مع مخارج العادم الدائرية والمصابيح الخلفية الرفيعة. من ضمن الملامح الأيروديناميكية المميزة في السيارة الزعانف الجريئة علي المشتت الأمامي والصادم الخلفي ، وهي التحديثات الأيروديناميكية التي من الصعب أن نراها في المستقبل.        
