مدينة مدريد الإسبانية قد تحظر كافة السيارات بحلول 2019 

يبدو أن مدريد لا تنوي الإكتفاء بحظر مركبات الديزل بحلول 2025 ولكن من المحتمل أن يتم منع جميع السيارات الخاصة من وسط المدينة بحلول منتصف 2019.
 فأثناء حديث عمدة مدريد مانويلا كارمينا مع محطة إذاعة مدريد الشعبية مؤخراً قال أنه ينوي منع جميع السيارات من مدريد قبل مغادرته منصبة في مايو 2019.
 ويعتقد أن هذا الحظر سيكون قاصرًا على وسط المدينة وخاصّا بالسيارات الخاصة، وسيكون للسكان المحليين فقط الحق في ركن السيارات، وهكذا ستنخفض الانبعاثات والكثافة المرورية في المدينة.
 وكنوع من الحظر فإن جيا فيا – طريق من ست حارات يمر عبر وسط المدينة – سيتم حصر استخدامه على الدراجات والحافلات وسيارات الاجرة، ويعتبر حظر كارمينا الجذري للسيارات هو الأول في المدن الاوروبية الكبرى، كرد فعل لارتفاع مستويات التلوث في العاصمة الإسبانية.
