فورد فوكس سبورت بتعديلات مدمجة الألوان في معرض إيسن موتور للسيارات المعدلة 2015 

أعلنت صانعة السيارات الامريكية فورد عن تقديم موديل فوكاس سبورت لمعرض إيسن موتور للسيارات المعدلة 2015 ، وهي السيارة التي تشارك نفس المساحة الداخلية مع فوكاس RS . ويتشابه هذا الموديل مع موديلي فييستا Red و Black الذين قدما في منتصف 2014. وتتوفر السيارة الهاتشباك المدمجة باللون الأحمر السباقي أو الأسود الببري بلمسات لونية مختلفة حمراء أو سوداء علي المبرد الأمامي وأغطية المرايا الجانبية والسقف والمشتت بجانب عجلات سوداء اللون جديدة ألومنيوم قياس 18 بوصة مع لمسات حمراء للمكابس الخاصة بالمكابح في العجلات.وتأتي مقصورة فوكاس سبورت الجديدة بلمسات حمراء وسوداء في المقاعد الرياضية وعجلة القيادة وذراع نقل الحركة ومكابح الطواريء مع اكتمال المظهر بالدواسات الألومنيوم. أما أسفل الغطاء الأمامي للسيارة فيوجد محرك إيكوبوست بنزين بشاحن توربيني سعة 1.5 لتر بقوة 148 و179 حصان بجانب محرك TDCi ديزل سعة 2 لتر بقوة 148 حصان. وتأتي النسخة الأرخص من السيارة بمحرك إيكوبوست بقوة 148 حصان بسعر يبدأ من 26.496 دولار في ألمانيا .www.wearelean.com  
