“بالصور” شاهد الإطارات الجديدة التي ستعتمد عليها بي ام دبليو في سياراتها الجديدة 

في أحد الفرضيات التي بدأت تنتشر من قبل وسائل الاعلام الخاصة بالسيارات التي إشارات على إمكانية تبني شركة صناعة السيارات الألمانية بي ام دبليو للابتكار الجديد من شركة ميشيلان الذي أطلق عليه Tweel.هذا الابتكار Tweel هو عبارة عن إطارات بدون هواء والتي اثبتت نفسها انها تقاوم العديد من أنواع الضرر وتأتي ببعض المميزات الجديدة. واحدة منهم هي توفير المساحة والوزن الذي تشغله إطار القيادة الاحتياطي. فبي ام دبليو ستعتمد على الإطارات المسطحة لماذا ستحتاج إطار احتياطي في خلف السيارة.هذا صحيح الشركة ذات الشعار الأزرق والأبيض على وشك ان تبيع سياراتها بإطارات المسطحة التي ستلغي الحاجة الي حمل إطار احتياطي وتوفير الوزن في نفس الوقت. على ذلك هذا ليس الموقف المثالي لشركة تدعي ان سياراتها هي الة قيادة مثالية.هناك بعض الأسباب لهذا أولها ان الإطارات المسطحة تستخدم إطارات أقوى التي لا تتيح للسيارات في الوصول الي الحد الأقصى من قدراتها. هما أيضا أكثر اصدار للضوضاء عن المعتاد وفي حال ان كنت لن تحصل على ثقب فسيكون عليك تغييرها بالكامل.لهذا اشتكي الكثير من قرار بي ام دبليو لبيع السيارات بهذا النوع من المطاط لهم. بي ام دبليو استمعت للشكاوى لذلك بدأت ببطيء في إعادة طرح سياراتها بالإطارات المعتادة في بعض من سياراتها مثل موديلات X5 M وX6 M اللذان يمكن طلبهما بالإطارات فائقة القدرة بدلا من الإطارات المسطحة. بالتأكيد هي إطارات فائقة القدرة خاصة بالسيارات العائلية الكبيرة لذا هذه الإطارات ليست جاهزة بعد لكنها تحتاج لبعض التطوير.بقرائه المقال في الاخبار جعلني أفكر ان الشركة كانت عاقدة العزم على ذلك بالتأكيد قصتهم تعتمد على اختيار شركة ميشيلان لموقع المصنع الجديد الخاص بهم الذي يبعد عن مصنع بي ام دبليو في أمريكا بحوالي 40 دفيفه فقط لكن هي لازالت قصة مثيرة للاهتمام.    
