عشاق السيارات في مهرجان دبي للتسوق تجذبهم سيارات نيسان وإنفينيتي 

ة للسيارات، إحدى شركات مجموعة عبد الواحد الرستماني، وهي الموزع الحصري لسيارات نيسان وإنفينيتي ورينو في دبي والإمارات الشمالية، ارتفاعاً ملحوظاً بمبيعات السيارات أثناء “مهرجان دبي للتسوّق” 2012، الذي ارتبطت به منذ انطلاقه قبل 17 عاماً.وفي هذا العام، قدّمت الشركة سيارات إلى “سحب إنفينيتي اليومي” و”سحب نيسان اليومي” طوال فترة المهرجان الذي امتدّ شهراً كاملاً.وقد وصلت مبيعات العربية للسيارات إلى ذروتها في الأسبوع الأخير من “مهرجان دبي للتسوّق”، نظراً إلى تهافت العملاء في الفترة الأخيرة للاستفادة من عروض الشركة على سياراتها كافة. كما ارتفعت المبيعات الإجمالية لطرازات الشركة كافة بنسبة 10 بالمئة أثناء مهرجان التسوّق.ويعود السبب الرئيسي وراء ذلك إلى العروض العديدة التي قدّمتها العربية للسيارات في المهرجان. وهي شملت مبلغاً نقدياً يصل لغاية 25,000 درهم إماراتي عند شراء سيارة من مجموعة إنفينيتي.بالإضافة إلى الاشتراك بسحب يتيح الفوز بسيارة نيسان “370زي” 370Z الرياضية طراز العام 2012 عند شراء احدى سيارات نيسان الجديدة، هذا إلى جانب تقديم “رُزمة إلكترونية” تشمل تلفزيوناً وجهازي “بي إس بي” PSP و”آيبود تاتش” iPod Touch عند شراء أي سيارة من طراز رينو.وقال ميشال عياط، الرئيس التنفيذي للعربية للسيارات: “إن شراكتنا الإستراتيجية مع مهرجان دبي للتسوّق أتاحت لنا تحقيق انطلاقة قوية في العام الجديد 2012.نحن سعداء بتسجيل ارتفاع في مبيعات طراز القمة نيسان “باترول”، بالإضافة إلى طرازات نيسان التي قُدّمت حديثاً مثل نيسان “جوك” Juke، أثناء فترة المهرجان. هذه النتيجة المشجعة تجعل من هاتين السيارتين اثنين من أشهر الطرازات في مجموعة نيسان الحالية.”وختم عياط بقوله: “نظراً إلى الإقبال الكبير على عرض إنفينيتي في مهرجان دبي للتسوّق، قررنا تمديده حتى نهاية شهر فبراير، بناءً لذلك، سنستمر بتقديم عدة جوائز إلى العملاء عند شرائهم طرازات إنفينيتي الجديدة.كما نشجع الجميع على زيارة صالات عرض العربية للسيارات في دبي والإمارات الشمالية للاستفادة من هذا العرض المغري.”جدير بالذكر أنه عند شراء سيارة إنفينيتي أثناء شهر فبراير، سيحصل العملاء على مبلغ نقدي يصل لغاية 25,000 درهم إماراتي وتأمين مجاني، بالإضافة إلى خدمة مجانية لفترة سنتين/35,000 كلم وكفالة لخمسة أعوام من دون تحديد المسافة.
