نيسان التيما 2017 الشكل الجديد لدى وكلاء نيسان السعودية “صور ومواصفات واسعار” Nissan Altima 

قام فريق المربع نت بزيارة وكالة نيسان العيسى في المملكة العربية السعودية وكيل شركة نيسان للإطلاع على كل ماهو جديد من المصنع الياباني، ونقدم لكم اليوم سيارة نيسان التيما حيث ان بداية ظهور نيسان التيما في عام 1992 جاء كبديل لسيارة نيسان Violet والتي ظهرت منذ عام 1977 وتوقف انتاجه في عام 1991 وكانت البداية لنيسان التيما مختلفة كلياً عن الوضع الحالي وهذا الجيل أطلق عليه طراز U13 ولقد استمر  حتى عام 1997 حيث كانت السيارة في هذا التوقيت تجمع فقط في الولايات المتحدة الامريكية و اليابان.ويعتبر هذا الجيل من ألتيما 2017 هو تحديث للجيل السادس الذي أطلق سنه 2016 الذي قد حصلت على شكل جديد كلياً بتصميم خارجي مستوحى من مفهوم الطاقة المتدفقة،و شملت السيارة حملة تطوير مكثفة مكّنتها من تصدر فئتها لجهة الكفاءة في إستهلاك الوقود حيث تأتي بمحركين اربعه سلندر الأول بسعة 2.5 لتر والثاني ب3.5 لتر. ولعل أبرز منافسين نيسان التيما منذ أن ظهرت في الاسواق وحتى الان هم تويوتا كامري وهوندا أكورد حيث استطاعت الشركة اليابانية بيع كميات جيدة من السيارة في الولايات المتحدة الامريكية عام 2011 وحصلت على المركز الثاني في المبيعات.مواصفات ألتيما 2017 واسعارها:ألتيما   S1  / السعر 75,500 الف ريال سعودينيسان التيما S1 2017  بحجم محرك السيارة هو 2.5 لتر وعدد الاسطوانات هو 4 اسطوانات لتوليد قوة بمقدار 182 حصان. ناقل الحركة في نيسان التيما S1 2017 هو أوتوماتيك CVT ونوع الوقود او نظام المحرك هو بنزين. من الجدير بالذكر ان معدل استهلاك الوقود هو 17.7 كيلومتر لكل لتر. بالنسبة للترفيه والتكنولوجيا، توفر هذه السيارة اتصال يو اس بي, مشغل سي دي, مدخل AUX, و 4 مكبرات الصوت.  وجنوط حديد مقاس 16 أنشألتيما S2  / السعر 77,800 الف ريال سعوديوهيه نفس المواصفات  S1   بمحرك 2.5 لتر و 4V وقوة احصنة 182 حصان لكن بأختلاف جنوط ألمنيوم  مقاس 16 وأنوار  أمامية هولجين .ألتيما SV  /  السعر 81,400 الف ريال سعوديبمحرك 2.5 لتر  / 4V بقوة أحصنة 182 وتتميز هذا الفئة عن الفئات السابقة  بشاشة ونظام ملاحة واتصال يو اس بي  وبالبلوتوث ونظام صوتي  9 مكبرات الصوت: ووسائد هوائية جانبية وعلوية وخلفية للمقصورة .وجنوط ألمنيوم  باللون الأسود الداكن مقاس 17 أنشألتيما SL   /  السعر 84,400 الف ريال سعوديوتتميز هذة الفئة بأنها أعلى فئة من ألتيما محرك 4V  حيث يميزها بوجود فتحة بسقف ونظام شفط للأبواب  وأقفال الي للأبواب ومثبت للسرعه على الطرقات ،  ورادار ونقاط عمياء على المرايا الجنابية لتنبية السائق وشاشة بنظام ملاحة مع مكبرات صوتي ب 9 سماعات  .وفتح أقفال الصندوق كهربائياً وجنوط  ألمنيوم باللون الأسود الداكن مقاس 17 أنش .ألتيما SL – 6V  /  السعر 92,200 الف ريال سعودينيسان التيما SL -6V  بحجم محرك السيارة هو 3.5 لتر وعدد الاسطوانات هو 6 اسطوانات لتوليد قوة بمقدار 182 حصان. وناقل الحركة في نيسان التيما SL V6 2017 هو أوتوماتيك CVT ونوع الوقود او نظام المحرك هو بنزين. من الجدير بالذكر ان معدل استهلاك الوقود هو 14.2 كيلومتر لكل لتر.وحيث من مميزات هذة الفئة التي تعتبر أعلى فئات ألتيما  حيث تحتوي على جميع مميزات الفئات السابقة بأضافة  للمقاعد الجلد ونقاط عمياء  وتنبية الخروج عن المسار  وشاشه خرائط  ونظام متطور لضغط  هواء الأطارات  ومقود رياضي مع تغيرات رياضية يدوية خلف المقود بأضافة لتخشيبة لأضافة نوع من فخامة  وفي الخارج تم أضافة الجناح الرياضي مع الحساسات الأمامية والخلفية .وأنواز زينون . وجنوط  ألمنيوم باللون الأسود الداكن مقاس 17 أنش .
