“صور وأسعار” لاند روفر ديفندر 2018 الجديدة كليا Land Rover Defender 

لاند روفر بدأت بتطوير موديل إنتاج جديد كليا لديفيندر الأسطورية عقب ثلاثين عاما من الاعتماد على نفس الهيئة والهيكلة للجيل السابق، وتحتاج السيارة المتقادمة إلى تحديثات عاجلة لضمان تنافسيتها في الأسواق، وقد عرضت الصانعة البريطانية سيارة ديفيندر كونسيبت كرتونية في معرض سيارات فرانكفورت 2011 ولكن لحسن الحظ، موديل الإنتاج لن يشبه الكونسيبت في أي شيء.التصميم الخارجيلا تتوفر الكثير من التفاصيل بعد عن السيارة ولكن ما نعلمه يقينا هو اعتمادها على هيكلة لاند روفر الأحدث بالألومنيوم مثل معظم موديلاتها الأخيرة، وسيتم صنع نسخ بقاعدة عحلات طويلة واخرى قصيرة لإرضاء جميع الأذواق، ونسخ بثلاثة أبواب وأخرى بخمسة أبواب، وقد اشتهر الجيل السابق من ديفندر بكونه سيارة متعددة الأغراض، قادرة على حمل الكثير من الإغراض وتأدية مختلف مهام الزراعة الخشنة، مع كونها أيضا سيارة ممتازة للمدن.. وإذا أرادت لاند روفر استعادة بريق ورواج ديفندر من جديد فعليها إنتاج موديل قادر على التعامل مع مختلف الظروف، سواء في المدن او الريف، كما على السيارة ان تكون عملية وبأداء ديناميكي هوائي مقبول.المحرك والهيكلةوقد اعتقد الكثيرون أن الجيل السابق من ديفندر كان ثقيلا للغاية، بسبب هيكلته القديمة غير المواتية، ولكن كل هذا سيتغير في الجيل الجديد، والذي سيعتمد على هيكلة لاند روفر الجديدة من الألومنيوم لتخفيف الوزن وتحسين أداء السيارة ورشاقتها.. ومن المتوقع توفر ديفندر الجديدة بنفس محركات البترول والديزل المتاحة في ديسكفري.القمرةلا توجد أي صور حاليا لقمرة ديفندر الجديدة، ولكن نتوقع كونها حديثة وواسعة ومريحة، وقد وعدت الصانعة البريطانية بأحدث التقنيات للجيل الجديد، ما قد يعني نظام التفاعل مع الطرق، والذي يعدل نظام تعليق السيارة حسب ظروف الطرق المختلفة، وغيره الكثير من نظم السلامة ومساعدة السائق.السعر ومعاد الطرحانتظروا طرح لاند روفر ديفندر 2018 الجديدة كليا في 2017 كموديل 2018، بأسعار تبدأ من 55,000 دولار (206,000 ريال سعودي).      
