اليابان توافق على صنع سيارات بدون مرايا 

لا يمكنك قيادة سيارتك بامان بدون المقدرة على ملاحظة البيئة المحيطة بك بكفاءة..وعادة، عند وضع مرايا جانبية كبيرة بشكل دائم يحسن هذا من نظرة السائق لما وراءه وما حوله إجمالا، ولكن في المقابل تنخفض قيمة السيارت الجمالية نوعا ما، كما تتعرض المرايا للأضرار من السيارات الأخرى العابرة، وتؤدي أيضا لانخفاض كفاءة وقود السيارة بسبب مقاومتهم للهواء أثناء السير.. وفي الفترة الأخيرة بدأت صانعات السيارات بتجاهل صنع المرايا وإبدالهم بكاميرات فيديو باعتبارها أكثر امانا وأجمل شكلا وأكثر كفاءة للتعامل مع البيئة، ولكن مشكلتهم الوحيدة هي القوانين المانعة لهذا.
 ولكن اليابان أخيرا وافقت على استخدام سيارات بدون كاميرات، ومن المتوقع ان تتبعها في ذلك دول أخرى، وتنوي شركات التوريد للسيارات استغلال القوانين الجديدة وتطوير وبيع نظم فيديوهات لبيعها لصانعات السيارات.
 من فوائد الاعتماد على كاميرات الفيديو هي قابلية وضعها في أي مكان في السيارة، ما يعني تغطية نقاط عمياء عديدة لا تغطيها عادة المرايا الجانبية، كما أن نظم الفيديو عادة أخف وأكثر مناسبة من الناحية الديناميكية الهوائية، ما يعني تحسين كفاءة وقود السيارة بشكل ملحوظ.
 من المتوقع ان يقوم الاتحاد الأوروبي قريبا بالموافقة أيضا على استخدام سيارات بكاميرات بدل المرايا، متبوعا بالولايات المتحدة في 2018، وربما الصين أيضا في السنوات القادمة.    
