بوجاتي تفتتح صالة عرض في هامبورغ لاحتفالية خاصة 

قامت صانعة السيارات الفرنسية بإفتتاح صالة عرض جديدة بمدينة هامبورغ، وذلك عقب نجاحات بوجاتي تشيرون المتلاحقة بالمدينة الألمانية.حيث تعتبر صالة العرض تلك هي رابع وكالات العلامة التجارية بألمانيا والثانية عشر في القارة الأوروبية. كما أنها أول المواقع الألمانية التي تتبنى أحدث تصاميم صالات العرض، وتمثل الأن جزءًا من شبكة وكالات عالمية لها 34 فرعًا في 17 دولة.وفي إفتتاحها لصالة عرضها الجديدة، عرضت بوجاتي نسخة فضية اللون من تشيرون لا تختلف كثيرًا عن تلك التي تم عرضها بوكالتها بميونخ العام الماضي.وفي تصريح له، قال دكتور ستيفان  برونغز، عضو مجلس إدارة العلامة الفرنسية المسئول عن المبيعات والتسويق وخدمة العملاء، أن إفتتاح صالة عرض بوجاتي الجديدة يُعد إستكمالًا لعروضها الحصرية بألمانيا. مُعبرًا عن سعادته بتلك المؤسسة الجديدة.وبعد أن أصبح سوق السيارات الألماني في المقدمة قبل أسواق بريطانيا الكبرى وسويسرا، فإن مدى توافق صالات العرض مع متطلبات عملائها سينعكس بشكل قوي على أداء مبيعات أي علامة تجارية، الأمر الذي سيعطي بوجاتي دافعًا قويًا لمواكبته.       
