تهديدات بالقتل لمدير بي بي سي بسبب الاستغناء عن جيريمي كلاركسون 

تحقق الشرطة البريطانية في تهديدات مزعومة بالقتل للمدير العام لهيئة الاذاعة البريطانية بي بي سي اللورد توني هول, وتفيد التقارير أن “هول” قد تلقى تهديدات بالقتل بعد أن أعلن أن عقد الهيئة مع جيريمي كلاركسون مقدم برنامج السيارات الشهير “توب غير” لن يتم تجديده بسبب تعديه بالضرب على معد البرنامج.وذكرت صحيفة “ذا ميل اون صنداي” أن لورد هول وزوجته تحت حراسة الشرطة 24 ساعة يوميا في بيتهم في مقاطعة اكسفوردشر, وقالت متحدثة باسم بي بي سي “نحن لن نعلق على المسائل الأمنية.”بينما قال متحدث باسم شرطة اسكوتلاند يارد إن “الشرطة في وستمنستر تقوم بالتحقيق في ادعاءات بتهديدات بالقتل. وقد تم اخطار الشرطة بهذه التهديدات يوم الاربعاء 25 مارس. ولاتزال التحريات متواصلة ولم يتم القبض على أحد.”تحقيق داخليوقد أعلن لورد هول موقفه من التعاقد مع مقدم برنامج “توب جير” بعد تحقيق داخل بي بي سي توصل إلى أنه قد هاجم باللفظ والفعل أحد معدي البرنامج ويدعى اويسن تايمون في أحد الفنادق في منطقة نورث يوركشر.وتقول صحيفة “ذا ميل” إن التهديدات بالقتل صدرت في نفس اليوم عبر رسالة بريد الكتروني ايميل. كما نشرت الصحيفة صورا لرجال أمن خارج بيته, وقد أصيب اويسن تايمون بقطع في الشفة ولكنه لم يقدم شكوى رسمية. والمعروف أن كلاركسون أبلغ رؤساءه عما حدث وتم ايقافه عن العمل في 10 مارس/آذار.وذكر أن المشاحنة قد بدأت بسبب عدم تقديم وجبات ساخنة في نهاية يوم من تصوير البرنامج.
