“فيديو” شاهد عرض مشاهد حصرية من فيلم فاست اند فيوريوس 7 في الإمارات 

عرضت «توفور54» مشاهد ولقطات خاصة من كواليس فيلم فاست اند فيوريوس 7، أمس، على موقعها الإلكتروني، وسيتم إطلاق شريط المشاهد حصرياً في دولة الإمارات قبل ست ساعات من توزيعه عالمياً.وتتضمن المشاهد معالم بارزة في أبوظبي ومقابلات حصرية مع طاقم العمل أثناء تصوير الفيلم في أبوظبي. ويأتي إطلاق تلك المشاهد قبيل العرض العالمي الأول للفيلم في لوس أنجلوس بالولايات المتحدة في الأول من أبريل المقبل، وبحضور طاقم العمل والممثلين والفرق الدولية، الذين شاركوا في إنتاج الفيلم. ومن المقرر عرض الفيلم في دور السينما في أبريل المقبل.وقال مخرج الفيلم، جيمس وان: «إننا نوجد بقصر الإمارات في أبوظبي، وهذه النسخة تختلف قليلاً عما شهدناه مع النسخ الماضية من فيلم (فاست اند فيوريوس)؛ فهو أول فيلم هوليوودي يسلط الضوء على إمارة أبوظبي، ونحن متحمسون كثيراً لوجودنا هنا».وتعليقاً على مشاركته ضمن طاقم العمل، قال أحد النجوم الرئيسين في الفيلم، كريس «لوداكريس» بريدجس «بمجرد وصولي إلى أبوظبي، قلت إن هذا المكان مناسب تماماً لما نسعى لتحقيقه». بدأ إنتاج الفيلم، الذي يخرجه جيمس وان، لأول مرة في شهر نوفمبر من عام 2013 ويعد أحدث إنتاج لهوليوود يتم تصويره في أبوظبي، نظراً إلى ما توفره الإمارة من مواقع فريدة، إلى جانب ما تقدمه «توفور54» من خدمات متطورة ومتكاملة للتصوير التلفزيوني والسينمائي عبر طاقم من ذوي الخبرة فضلاً عن برنامج الحوافز الذي تقدمه لجنة أبوظبي للأفلام والمتضمن استرداداً بـ30% من قيمة الأعمال المنتجة بأبوظبي.يشار إلى أن إنتاج الفيلم بدأ مع قدوم وحدة التأثيرات البصرية إلى العاصمة أبوظبي لتصوير لقطات جوية ومشاهد مؤثرات بصرية مثيرة في معالم مهمة من مدينة أبوظبي، لينضم بعدها في أبريل 2014 الممثلون فين ديزل وميشيل رودريغيز وتايريس غيبسون وكريس بريدجس، إلى بقية فريق العمل المكون من نحو 120 شخصاً لاستكمال مراحل التصوير.
