“بالفيديو والصور” أول امرأة سعودية تقود سيارة فورمولا 1 في يوم 10/10 

أوبرا – حققت أسيل الحمد إنجازا جديدا للنساء في السعودية حيث قادت سيارة الفورمولا 1 لفريق رينو الفرنسي على حلبة بول ريكار قبيل بدء الجولة  الثامنة من منافسات بطولة العالم للفورملا 1 لموسم 2018  في فرنسا اليوم الأحد حيث تزامنت مع تفعيل الأمر السامي بالسماح للمرأة بقيادة المركبات في المملكة العربية السعودية اليوم  24 يونيو الموافق من 10 شوال 1439هـ.وتعتبر أسيل أول امرأة عضو في اتحاد الرياضات العربية السعودية للسيارات والدراجات النارية  وأيضا في لجنة النساء في رياضة السيارات التي أنشأتها هيئة إدارة  الاتحاد الدولي للسيارات او مايعرف بالفيا ومقرها في باريس.وتمكنت الحمد من قيادة سيارة رينو-لوتس E20 وهي السيارة التي فاز بها بطل العالم كيمي رايكونن في سباق الإمارات على حلبة ياس مارينا في عام 2012.وكان الإحتفال مضاعفا لعاشقات سباقات السيارات في المملكة العربية السعودية بالسماح لهن لقيادة سياراتهن إذ تزامن مع عودة السباق الفرنسي بعد غياب دام 10 سنوات وبتمكن المهندسة أسيل الحمد من حفر إسمها في سجل تاريخ الفورمولا 1 كأول سعودية تقود سيارة تُصنف الأعلى صنف من سيارات السباقات ذات المقعد الفردي والعجلات المفتوحة.وأعربت الحمد بفرحها قائلة: “أحببت التسابق وسباقات السيارات منذ الصغر وقيادة إحدى سيارات فورمولا 1 هي شيء يفوق أحلامي”.وأضافت “أتمنى أن يظهر ذلك، في اليوم الذي تبدأ فيه النساء القيادة في شوارع المملكة العربية السعودية، ما نستطيع أن نفعله إذا امتلكنا الشغف من أجل الحلم”.ومن جهتها أضافت ميشيل موتون، وهي سائقة راليات سابقة ورئيسة اللجنة النسائية لرياضة السيارات، إنها تأمل أن يساعد نموذج أسيل في تمهيد الطريق أمام المزيد من السيدات لدخول عالم سباقات السيارات.وكانت قد أعلنت الإدارة العامة للمرور أنه وتنفيذًا للأمر السامي الكريم رقم (905) وتاريخ 6 محرم 1439هـ، تم السماح للنساء اللائي يحملن رخص قيادة مناسبة بقيادة المركبات على الطرقات في السعودية اعتبارًا من اليوم الأحد 10 شوال 1439هـ. It's an unforgettable day for all Saudi Female especially who adore and love racing like me???? I'm really so so proud of you @aseel.alhamad ???? officially, you are the first Saudi Female to ride an F1 car in this special day #عشرة_عشرة  #هام_السحب ???????????????????????????????? Big Day for all Saudi Females ????????????????????????A post shared by  Oprah | اُوبْراَ (@oprahf1) on Jun 24, 2018 at 11:40am PDT
  
