“سوزوكي” تدشن الجيل الجديد من سويفت 2017 في معرض جنيف Suzuki Swift 

دشنت سوزوكي الجيل الجديد من سويفت في معرض سيارات جنيف 2017، والمرتقب طرحها في الأسواق الأوروبية في يونيو.. ولأجل التركيز خاصة على رغبات عملائها الاوروبيين، تعمدت سوزوكي تجربة السيارة في الطرق الأوروبية بشكل أساسي، ليصل طولها إلى 151.2 إنش وعرضها 68.3 إنش وارتفاعها 59 إنش، وقاعدة عجلاتها 96 إنش، ما يعني أن السيارة بالإجمال أقصر بـ 0.4 إنش من الجيل السابق.من الأمور الملاحظة أيضا أن النسخة الأوروبية من الموديل تحتوي على مسارات أعرض بالامام والخلف مقارنة بالنسخة اليابانية.. ورغم كونها أصغر حجما بقليل من الجيل السابق، إلا أن مساحة الحقيبة اتسعت بـ 25% إلى 254 لتر.
 وتأتي السويفت بجميع المعدات القياسية داخل المجال مثل ست وسادات هوائية ومكيف هواء ومقود جلدي وراديو DAB وبلوتوث وأربع مكبرات صوت وزجاج خلفي يضمن الخصوصية ومصابيح LED نهارية وعجلات بطول 15 إنش ونوافذ أمامية كهربائية.
 ويمكن للمستهلكين شراء نسخة SZ-T الأعلى أداء بمحرك Boosterjet سعة 1.0 لتر وناقل حركة أوتوماتيكي، حيث تتميز هذه النسخة بكاميرا للرؤية الخلفية وخاصية الاتصال مع الهواتف الذكية بالأوديو وجنوط 16 إنش ومصابيح ضباب أمامية وشاشة عرض LED ملونة بطول 4.2 إنش.
 محرك الـ 1.0 لتر يضخ قوة 109 حصان وعزم دوران 125 رطل-قدم، بينما يضخ محرك 1.2 لتر القياسي 88 حصان بحد أقصى و 88 رطل-قدم من عزم الدولار، لتتسارع السيارة من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 11.9 ثانية و 12.6 ثانية حسب المحرك المستخدم.                 
