فورد وتوكيلات الجزيرة تدعوان عشاق السيارات لتجربة قيادة سياراتها مجاناً 

أعلنت شركة فورد الشرق الأوسط، وشركة توكيلات الجزيرة للسيارات AJVA، مستورد وموزع سيارات فورد ولينكولن في المملكة العربية السعودية، عن إطلاق جولة شاحنات 2016، بمشاركة شاحنة فورد F-150 الفائزة بجائزة تصميم صلابة فورد، وبيك أب فورد رينجر، بالإضافة إلى فورد إكسبيديشن، أكبر مركبة متعددة الاستخدامات لدى فورد، وذلك بهدف توفير نظرة أقرب لعشاق فورد في المملكة.
 وتقام الجولة في اثنتين من كبرى مدن المملكة، جدة والرياض؛ حيث تبدأ المرحلة الأولى في جدة اعتباراً من31 مارس وحتى 2 أبريل في حلبة“The Rock” من الساعة الرابعة عصراً وحتى الساعة العاشرة مساءً.وتبدأ المرحلة الثانية في الرياض اعتباراً من 7 وحتى 9 أبريل، ومن 14 وحتى 16 أبريل من الساعة الرابعة عصراًحتى الساعةالعاشرة مساءً، حيث يمكن للمعجبين وهواة السيارات متابعة ثلاثة أنشطة مميزة – قيادة فورد رينجر وF-150 وعرض إكسبيديشن. بالإضافة الى متابعة عروض فورد الخاصة بالشاحنات والسيارات متعددة الإستعمالات الحاصلة على جوائز عالمية،ستتضمّن جولة شاحنة 2016 مجموعة متنوعة من النشاطات مثل اللعب التفاعلي، ونموذج شاحنة سباق فورد F-150 رابتور بالتحكّم عن بعد ورسوم الأرضيات ثلاثية الأبعاد.ويقول تييري صباغ، مدير عام فورد الشرق الأوسط: “تُعتبر جولة شاحنات فورد 2016 لقيادة مستقبل الصلابة منصّة مذهلة لعملائنا في المملكة، حيث يتعرّفون ويختبرون صلابة فورد من خلال الشاحنات. ونحن متأكدون بأن عشاق فورد، وهواة الشاحنات سيختبرون معنا تجربة مذهلةمن خلال الأنشطة المصاحبة”.ومن جانبه، قال صباح الكريديس، مدير المبيعات والتسويق لدى توكيلات الجزيرة: “من المعروف أن شاحنات فورد وسياراتها الرياضية متعددة الاستعمالات هي الأفضل في فئاتها؛ومع مجموعة الأنشطة الخاصة بكافةالطرازات، سيعيش عملاؤنا تجربة رائعة يعرفون من خلالها سبب اشتهار شاحنات فورد حول العالم بأدائها وصلابتها”.
 وللمشاركة في أنشطة القيادة خلال هذا الحدث ينبغي على العملاءالتسجيل المسبق وإحضار رخصة قيادة سارية المفعول. الحصول على مزيد من المعلومات، يرجى زيارة موقع http://www.me.ford.com/ar/sau/truck-tour
