بورش باناميرا 2017 تكشف عن الجيل الثاني في المملكة العربية السعودية 

كشفت بورشه النقاب عن “باناميرا 4إس” Panamera 4S و”باناميرا توربو” Panamera Turbo في المملكة العربية السعودية هذا الأسبوع، بعد أن أعيد تصميمهما وتطويرهما وصولاً حتى أدقّ التفاصيل. وقد أقيمت بهذه المناسبة فعاليّتا تقديم في صالتيْ عرض الخُبر والرياض أمام أكثر من 150 مدعوٍّ، تسنّى لهم للمرة الأولى الاطلاع عن كثب على أحدث سيارة بورشه رياضية رباعية الأبواب.أعادت بورشه تطوير وتعريف هذه الـ “غران توريزمو” Gran Turismo بانتظام في جيلها الثاني، كي تجمع بين أداء السيارات الرياضية من جهة وراحة سيارات السيدان الفاخرة من جهة أخرى. وقد حققت الشركة هدفها عبر إعادة هندسة المحركيْن وعلبة التروس وتنقيح هيكل السيارة حتى درجة الكمال. كما أعيد تطوير مفهوم التحكم والشاشات في المقصورة كي يتلاءم مع التوجّهات المستقبلية مع تحكّم متعدّد اللمس. بالإضافة إلى ذلك، تردم “باناميرا” الجديدة بالكامل الفجوة القائمة بين السيارات الرياضية الطموحة والسيارات المريحة المخصّصة للرحلات، بفضل مزايا تقنية عدّة، تشمل مثلاً توجيهاً للمحور الخلفي ومقاومة كهروميكانيكية نشطة لانحناء السيارة وتعليقاً هوائياً ثلاثيّ الحجرات.بمناسبة فعالية التقديم، قال السيد مايكل مولر، المدير التنفيذي لدى بورشه السعودية: “سيستمتع عملاؤنا وعشاق بورشه بجيل جديد من ’باناميرا‘، أعدنا تطويره جذرياً بحيث بات يحفل بمحركيْ توربو جديديْن وتصميم خارجي أكثر حدِّة، إلى جانب مزايا داخلية بديهية وتكنولوجيا مُبدعة. النسختان الموجودتان معنا اليوم أقوى من مثيلتيْهما في الجيل السابق، على الرغم من انخفاض انبعاثاتهما واستهلاكهما للوقود بشكل كبير. لذلك، تنفرد سيارة السيدان تلك رباعية الأبواب بمعادلة فريدة قوامها الراحة والأداء الرياضي والفخامة في قالب جذّاب للغاية. لا شكّ في أنّ التعديلات التي طالت ’باناميرا‘ الجديدة تخوّلها التربّع على عرش فئتها بجدارة، كلي ثقة أنّها ستستهوي العملاء في المملكة.”فلسفة تصميم جديدةيتّضح المفهوم الفريد والشخصية الديناميّة لسيارة بورشه الرياضية رباعية الأبواب من اللمحة الأولى، وذلك من خلال تصميم جديد يُشكّل همزة وصل مع طراز 911، الذي يتألق كرمز تصميمي خالد لدى بورشه. وينضح الجزء الخلفي من سقف “باناميرا” الجديدة بالملامح الجمالية المعهودة في سيارات بورشه الرياضية، والتي تشمل جوانب رياضية وأكتاف بارزة مع خط سقف سريع للغاية أدنى بمقدار 20 ملم في القسم الخلفي. كما باتت مؤخرة السيارة تُبرز طابع الكوبيه رباعي الأبواب لطراز “باناميرا” أكثر من قبل، وتميّزه عن سيارة صالون تقليدية. وهي تتضمّن مصباحيْ LED ثلاثيَّيْ الأبعاد – يتّصلان الواحد بالثاني بواسطة حزام ضوئي رفيع – مع إضاءة مكابح مندمجة رباعية النقاط، لتكون النتيجة تصميماً ليلياً مميزاً.
 محركان وعلبة تروس جديدةأعادت بورشه تطوير محركيْ “باناميرا” لتوليد قوة أكبر بالتزامن مع توفير مستويات أقل من الانبعاثات واستهلاك الوقود. بناءً لذلك، طرحت الشركة محركيْن جديديْن مع شاحنيْ توربو، تنقل قوتهما إلى العجلات الدافعة عبر أوّل علبة تروس Porsche Doppelkupplug (PDK) من ثماني سرعات في تاريخ الشركة. وتوفّر علبة التروس تلك ذات القابضيْن توزيعاً أفضل لنسب التروس. كما تحدّ من استهلاك الوقود لأنّ الترسيْن السابع والثامن مُخصَّصيْن لخفض دورات المحرك، ما يعني أنّ نسختيْ “باناميرا” تبلغان سرعتهما القصوى في الترس السادس.وراء عجلة المقودترتقي “باناميرا” الجديدة بتجربة قيادة سيارة الصالون الفاخرة إلى مستوى جديد، من خلال النطاق الوظيفي الواسع وسهولة التواصل اللذان توفرهما “مقصورة قيادة بورشه المتطورة” PorscheAdvanced Cockpit الجديدة. فهي تمتاز بواجهة مُستخدم بديهية، تجعل من تشغيل أنظمة التواصل والمساندة والراحة أسهل من أيّ وقت مضى. في هذا السياق، تُعتبر شاشة العرض قياس 12.3 بوصات التي تعمل باللمس، بمثابة مرحلة التطوير التالية لـ “نظام بورشه لإدارة الاتصالات” PCM. وقد انخفض عدد المؤشرات التقليدية والأزرار الكلاسيكية الصلبة بشكل كبير، واستعيض عنها بألواح تعمل باللمس وشاشات قابلة للتعديل فردياً، ما يوفر فوائد جمّة للسائق والركاب في المقدمة والمؤخرة.بالإضافة إلى ذلك، ترتقي سيارة الـ “غران توريزمو” الجديدة بمعايير الراحة إلى مستوى جديد بالكامل، بفضل تجهيزات اختيارية جديدة مثل سقف بانورامي قابل للانحناء ومقاعد بوظيفة تدليك وإضاءة داخلية محيطة، بالإضافة إلى نظام صوتي متطوّر ثلاثي الأبعاد من “بورماستر” Burmester.باناميرا 4إستتضمّن “باناميرا 4إس” محركاً جديداً بالكامل من ست أسطوانات على شكل “V” سعة 2.9 ليترات مع شاحنيْ توربو. وهو يولد 440 حصاناً عند 5,650 د/د، بزيادة 20 حصاناً عن الجيل السابق، ما يتيح للسيارة التسارع إلى 100 كلم/س في غضون 4.4 ثوانٍ فحسب (4.2 ثانية مع “باقة سبورت كرونو” Sport Chrono Package) وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 289 كلم/س. أما بالنسبة إلى معدل استهلاك للوقود، فيتراوح بين 8.2 و8.1 ليتر/100 كلم (186 – 184 غرام/كلم من ثاني أكسيد الكربون) وفقاً لمعيار “دورة القيادة الأوروبية الجديدة” NEDC. ذلك يعني أنّ استهلاك “باناميرا 4إس” الجديدة للوقود أقل بنسبة تصل إلى 11 بالمئة (1.0 ليتر/100 كلم) من الجيل السابق.باناميرا توربويتألّف محرك البنزين القوي في “باناميرا توربو” من ثماني أسطوانات على شكل “V” سعة 4.0 ليترات مع شاحنيْ توربو. وهو يولد 550 حصاناً عند 5,750 د/د وعزم دوران أقصى يبلغ 770 نيوتن-متر بين 1,960 و4,500 د/د – تبلغ نسبة وزن السيارة لقوتها 3.6 كلغ/حصان فحسب – ما يشير إلى ارتفاعٍ في قوته وعزم دورانه الأقصى عن الجيل السابق بمقدار 30 حصاناً و70 نيوتن-متر على التوالي. يتسارع محرك الثماني أسطوانات الجديد بطراز “باناميرا توربو” الجديد إلى 100 كلم/س في غضون 3.8 ثوانٍ، تنخفض إلى 3.6 ثوانٍ مع “باقة سبورت كرونو”. وتواصل السيارة تسارعها حتى بلوغ سرعة 306 كلم/س. ويترافق ذلك الأداء مع معدّل استهلاك للوقود يتراوح بين 9.4 و9.3 ليتر/100 كلم (أقل من الجيل السابق لغاية 1.1 ليتر/100 كلم) وفقاً لمعيار “دورة القيادة الأوروبية الجديدة” NEDC. أما بالنسبة إلى انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، فتتراوح بين 214 و212 غرام/كلم.على صعيد آخر، يمكن تعزيز استجابة المحركيْن باستخدام “مفتاح تشغيل الإعدادات” Mode Switch – يتوفر مع “باقة سبورت كرونو” الاختيارية التي تتضمن وظيفة “تحكم بالانطلاق” – الذي قدّمته بورشه للمرة الأولى في طراز “918 سبايدر” 918 Spyder. وهو عبارة عن مفتاح تشغيل دائري بديهي الاستخدام يقع على عجلة المقود، يتيح اختيار واحد من أربعة إعدادات قيادة (’عادي‘ Normal و’سبورت‘ Sport و’سبورت بلاس‘ Sport Plus و’فردي‘ Individual). ويقع في وسط مفتاح التشغيل هذا “زرّ الاستجابة الرياضية” Sport Response Button، الذي يضع بمتناول السائق قوة “باناميرا” القصوى بمجرّد الضغط عليه.انطلاقاً من مفهومها الذي يجمع بسلاسة بين الأداء الرياضي والراحة والفخامة، جرى تطوير “باناميرا” الجديدة لسائقي السيارات الرياضية الذين يرغبون في طراز رباعي المقاعد والأبواب.تتوفّر بورشه “باناميرا 4 إس” و”باناميرا توربو” الجديدتان الآن في المملكة العربية السعودية، بسعر تجزئة يبدأ على الشكل التالي:باناميرا 4 إس 500,600 ريال سعودي
 باناميرا توربو 703,600 ريال سعوديصور بورش بانميرا 2018:      
