رولزرويس جوست تطل على الشرق الاوسط من جدة 

، في منطقة الشرق الأوسط. وقد تم الكشف عن السيارة الجديدة للمرة الأولى في المملكة العربية السعودية في مدينة جدة.
 وصرّح بيتر شوبمان، المدير الإقليمي لسيارات “رولز-رويس” Rolls-Royce في الشرق الاوسط، خلال طرح الطراز الجديد في جدة: “منذ أن جرى الإعلان عن بدء العمل على السيارة الجديدة ضمن الفئة الجديدة عام 2006، تلقينا العديد من ردود الفعل والاقتراحات التي أظهرت أن سيارة “جوست”Ghost ستتخطى كل التوقعات حتى قبل إطلاقها”.وأضاف شوبمان: “إستطاعت “جوست”Ghost أن تجذب المزيد من المشترين إلى قائمة العملاء في “رولز-رويس”Rolls-Royce ، مبدين إعجابهم بتلك الثلاثية التي قلما تجتمع في السيارة: الأناقة، التقنية الثورية، والمظهر العصري”.وعلق السيد أنيس جمجوم، مدير عام مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري لـ “رولز-رويس” Rolls-Royce في المملكة العربية السعودية: “نشعر بالفخر لاستضافتنا حفل إطلاق سيارة “رولز-رويس” Rolls-Royce الجديدة لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط.وأضاف السيد جمجوم: “لقد أبدينا إهتمامنا بالطراز “جوست” Ghostالجديد منذ اطلاقه، وسنعمل من جهتنا على استمرار نجاح “رولز-رويس” Rolls-Royce في المملكة العربية السعودية”.وتجسد “جوست” Ghost نهج “رولز-رويس” Rolls-Royceالمتمثل في المضي قدماً تجاه إبتكار كل ما هو جديد وبذل أقصى الجهود لحيازة رضا العميل.وتتمتع “جوست” Ghost بالطابع الفخم المميز لشركة “رولز-رويس”Rolls-Royce ، مع مظهر أقل رسمية مما هي عليه سيارات “فانتوم”Phantom . وتعتبر السيارة الجديدة أقوى ما أنتجته شركة “رولز-رويس” Rolls-Royceعلى الإطلاق بوجود محرك قوي V12 بسعة 6.6، يمنحك شعوراً متفرداً أثناء القيادة.“جوست” Ghost هي رؤية للبساطة، للأخذ بقيم “رولز-رويس” Rolls-Royce الأساسية وخلق الرفاهية المعاصرة. التي تجمع سهولة القيادة ومجموعة كبيرة من التقنية المتطورة، إلى جانب حس الابتكار.ويسعى فريق المصممين في “رولز-رويس” Rolls-Royce إلى إخراج تحفة فنية عند استلهام طراز جديد من السيارات لإحداث الفرق ضمن قيم الشركة. وكنتيجة جاءت “جوست” Ghost إنسيابية في خطوطها، ملكية في فخامتها.وتغلب الانسيابية على أسلوب تصميم “جوست” Ghost، حيث جرى تصنيع هيكل السيارة من الفولاذ مع عدم وجود فواصل بين الهيكل والأجزاء الداخلية. ويأتي هذا الأسلوب في التصميم لتقليل الأبعاد الخارجية للسيارة والمحافظة على أكبر قدر من الرحابة ضمن المقصورة الداخلية.وتعتبر “جوست”Ghost إحدى أكثر التصاميم الهندسية إبتكاراً وديناميكية في عالم “رولز-رويس”Rolls-Royce ، الذي تخطى عامه الـ 100 في التميز في التصميم والهندسة والتعبير عنها بأسلوب عصري حديث.وسيتتابع ظهور “جوست”Ghost ، بعد عرضها للمرة الأولى في جدة، على مدار ثلاثة أشهر قادمة، ومن المتوقع أن يحظى الطراز الجديد إهتماماً خاصاً يفوق الطرازات الأخرى لا سيما في الدورة الثالثة لمعرض “السيارات الفارهة الدولي”، والمقرر انعقاده في الرياض مع نهاية شهر أكتوبر. وسيتم أيضاً عرض سيارة “جوست” Ghost في معرض “المجوهرات العربية” أحد أهم وأكبر المعارض في منطقة الشرق الأوسط، والذي تنعقد فعالياته في العاصمة البحرينية المنامة في شهر نوفمبر، إلى جانب “معرض الكويت الدولي للسيارات” لعام 2009 والذي تنطلق فعالياته في شهر ديسمبر المقبل.وتنتهي رحلة عرض “جوست”Ghost في منطقة الشرق الأوسط في معرض دبي الدولي للسيارات في نسخته العاشرة، والذي تجري فعالياته في منتصف شهر ديسمبر المقبل في دولة الإمارات. وسيتم تسليم الدفعات الأولى من سيارة “جوست”Ghost إلى العملاء في منطقة الشرق الأوسط نهاية شهر ديسمبر المقبل 2009.
