“بالصور” ظهور بي ام دبليو 2017 الفئة الخامسة الجديدة والتي ستنافس مرسيدس إي كلاس BMW 5 Series 

تم التقاط صور لعدد من النماذج المبدئية لسيارات بي إم دبليو 2017 الفئة الخامسة أثناء قيامهم باختبارات في ألمانيا.من المتوقع أن السيارة ستنافس سيارة مرسيدس الجديد إي كلاس، وتتضمن الفئة الخامسة تصميماً تطورياً مستلهماً من طراز الفئة السابعة ورغم أن التمويه الموضوع على السيارة يمنعنا من رؤية العديد من التفاصيل، إلا أنه يمكن رؤية أن السيارة ستحتوي على مصابيح أمامية جديدة، وتعريشة أمامية واسعة، مع ممتص صدمات أمامي بدون إضافات ملحوظة. إذا انتقلنا لخلفية السيارة، سنجد أنبوبي عادم أنيقين، ومصابيح خلفية مضمومة.لا توجد أي تأكيدات بعد على اختيارات المحرك، ولكن المن الغالب أنه سيشابه تصميم طراز الفئة السابعة، لذا يمكننا توقع محرك ديزل بست إسطوانات وشاحن توربيني TwinPower سعة 3.0 لتر، وقوة 265 حصان، بالإضافة إلى عزم دوران بـ 457 رطل-قدم. من ناحية البنزين، يمكننا توقع إما محرك ست إسطوانات بقوة 326 حصان وشاحن توربيني TwinPwer سعة 3.0 لتر، أو محرك V8 توربيني TwinPower بقوة 450 حصان وسعة 4.4 لتر.بالنسبة لهؤلاء الذين يفضلون السيارات الصديقة للبيئة، فسيتاح لهم الاختيار بين نوعين هجينين بقابلية الشحن بالقابس الكهربائي. النسخة المبدئية ستحتوي غالباً على محرك مشحون توربينياً بأربع إسطوانات بالإضافة إلى محرك كهربائي، بقوة ثنائية نهائية بـ 280 حصان. ومن المحتمل إصدار نسخة أقوى من هذا بقوة 326 حصان، ولكن لن يمكن قيادتها كهربائياً لأكثر من 19 ميل.بغض النظر عن تصميم الغطاء، فمن المتوقع أن الطراز الجديد سيكون أكثر كفاءة في استخدام الوقود، كما سيعتمد على هيكلة خفيفة مماثلة لطراز الفئة السابعة التغييرات الجديدة للسيارة ستمكنها من تخفيف الوزن بحوالي 220 رطل مقارنة بالنسخة السابقة.العرض الأوليّ لنسخة الفئة الخامسة لبي إم دبليو 2017 سيكون في معرض سيارات باريس، لذا توقع المزيد من المعلومات حول السيارة من الآن وحتى انطلاق المعرض في أكتوبر.       
