الكشف عن سيارة “لينكون MKX“ الجديدة كلياً بنظام الدفع الذكيّ في البحرين 

منذ أيام قليلة أطلقت شركة المؤيد للسيارات الوكيل المعتمد لسيارات لينكون في مملكة البحرين سيارة لينكون MKX الجديدة كلياً والتي تتمتع بالفخامة الهادئة كمعيار جديد يجمع التصميم المدروس والأنيق بالقيادة الآمنة التي لا تتطلّب أيّ مجهود والتجربة المخصّصة، جاء ذلك في حفل أقيم في مجمع سار بحضور عدد من المدراء ومسئولي الشركة.وفي هذا الصدد، قال المدير العام للمؤيد للسيارات، سانديب ماثور: “إنّ الفخامة المخصّصة، بواسطة مجموعة من التحسينات التي تركّز على الزبائن، هي جوهر MKX الجديدة كلياً التي ترتقي إلى مستوى جديد بفضل القوة التي لا تخلو من الرهافة، والتكنولوجيا المفيدة والسهلة الاستعمال، والتصميم الجميل المدروس”.أبرز المحرّكات المتوفّرة في سيارة MKX الجديدة كلياً هو محرّك EcoBoost V6 بتقنية Ti-VCT الثنائيّ الشحن التوربينيّ سعة 2.7 لتر المتطوّر، والذي يؤمّنقوة حصانية صافية قدرها 346PS عند 5,250 د.د. وعزم دوران قدره 542 نيوتن متراً عند 3,000 د.د. لدى استعمال الوقود عالي الجودة، بحسب تصنيف هيئة التقييس لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.أما المحرّك القياسي V6 سعة 3.7 لتر، فهو يؤمّن قوة حصانية صافية قدرها 308PS عند 6,500 د.د. وعزم دوران قدره 379 نيوتن متراً عند 4,000 د.د. بحسب تصنيف هيئة التقييس لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.ويترافق المحرّكان مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي ®SelectShift بستّ سرعات مع نقل الحركة بكبسة زرّ. فنظام الدفع الأمامي قياسيّ، كما يتوفّر نظام الدفع الذكيّ بكافة العجلات كميزة اختيارية.   
