تسريب صور بورش كايين 2015 الجديدة Porsche Cayenne 

مؤخراً، أدخلت بورش نسختها المعدلة من باناميرا لعام 2014. وقريباً، ستقدم بورش أيضاً نسخة جديدة من كايين إس يو في. النسخة الجديدة من سيارة الدفع الرباعي ستأتي بتصميم جديد أكثر رياضية ليتماشى مع نموذج ماكان الأصغر حجماً والأكثر حيوية. وينبغي لهذا النموذج بالتصميم الجديد ان يبقي على النسبة المرتفعة من المبيعات لهذا النوع من سيارات بورش، حيث باعت بورش العام الماضي 18,507 نموذج كايين، بارتفاع ملحوظ عن مبيعات 2012 التي سجلت 15,545 وحدة من سيارات كايين.النموذج المعاد تصميمة من بورش كايين 2015 سيعرض تحت تاريخ 2015، ومن المقرر ان تعرض السيارة بصورة رسمية عما قريب، والأرجح أن تظهر السيارة بصورة رسمية في معرض نيويورك 2014 الدولي للسيارات المقرر اقامته في شهر ابريل من العام الحالي، أو معرض بكين المقام في الشهر نفسه.ومن بين اهم التغييرات التي ستدخل على نموذج كايين لعام 2015 ستكون المصدات الجديدة وإعادة لتصميم مداخل الهواء واضواء النهار، مع تعديل في شكل المصابيح الامامية والمصابيح الخلفية.التغيير الأكبر لن يكون في التصميم، ولكن وكما رأينا في تحديث باناميرا فأن التحديث الأكبر المتوقع هو في القوة الدافعة. من المتوقع ان نري على النسخة S من كايين 2015 استبدال لمحرك V-8 الحالي بمحرك توين تربوتشارغيدV-6 بسعة 3.0 لتر وبقدرة 420 حصان.من المتوقع كذلك تقديم نماذج E-Hybrid من كايينS لعام 2015، لتكون هي البديل عن النموذج S Hybrid الموجود حالياً. وسيأتي هذا النموذج بنفس القوة الدافعة في محرك S E-Hybrid من نماذج باناميرا 2014، الذي يقدم قوة دافعة مقدارها 416 حصان تنتج من كلاً من محرك الوقود ومحرك القدرة الكهربائية. محرك الـ V-6 هذا المعزز بالمحرك الكهربائي يحافظ على استهلاك الوقود عند 75 ميلاً في الجالون، نظراً لأن المحرك الكهربائي وحدة يقطع 22 ميل بالقوة الكهربائية.من المتوقع ايضاً ان نجد النسخة الديزل 300 حصان بدلاً من نسخة الديزل 240 حصان الحالية. كما ينبغي ان نجد كايين تربو وكايينتوربوS حاضرين في السوق العام القادم مع قدرة لا تقل عن 570حصان للنموذج الأخير.كايين 2015 ستأتي مع ناقل الحركة PDK بالقابض المزدوج،باستثناءكايينS E-Hybrid والنسخة الديزل، وهي النماذج التي ستأتي مع ناقل حركة أتوماتيكي من 8 سرعات.        
