مخترع سعودي يصنع أول سيارة في العالم تحرق السعرات الحرارية 

قام مخترع سعودي بصنع أول سيارة مجهزة للتمارين وحرق السعرات الحرارية أثناء القيادة في العالم، لتحويل “المشاوير الساكنة غير الصحية إلى أوقات حيوية وصحية”، طبقاً لقوله.ناصر الشواف تعاون مع الشركة الهولندية BPO لصنع FitCar PPV بروتوتايب 2، والتي تستخدم بدّالات العجلات عوضاً عن دواسات الوقود التقليدية.. وتبدو السيارة من الخارج مثل أي أودي A4 أفانت أخرى، كما تأتي بمحرك تيربو سعة 2.0 لتر تقليدي متصل بجير أوتوماتيكي، ولكن المقصورة مختلفة.بدّالات العجلات حلت محل دواسات الوقود، ويقوم الكومبيوتر الداخلي للسيارة بتحويل الجهد الذي يقوم به السائق إلى طاقة لدفع الوقود وكأنها دواسة عادية، وكلما قام السائق بتسريع التمارين، كلما ازداد تسارع السيارة والعكس صحيح.نظام السيارة يحتوي على ثلاث مودات مختلفة، الأول هو “القيادة البطيئة” في الزحام، و”القيادة السريعة” على الطرق السريعة، و”لا قيادة”، في حالة رغب السائق في الاستمرار بالتمارين أثناء توقف السيارة، كما بالإمكان التحكم في سهولة التمارين ومدى استجابة الدواسات الجديدة للتحكم في مدى الجهد المبذول أثناء القيادة.ولأن نظام بدّالات العجلات يأخذ مساحة واسعة، قام الشواف بتحويل الفرامل إلى نسخة يدوية مبسطة.. ويُذكر أن النظام تم تسجيله عالمياً بالفعل كبراءة اختراع، مع انتظار الموافقة الرسمية للاستخدام في الطرق العامة بهولندا وأوروبا بالمجمل.   
