عروض نيسان باترول 2017 الجديد محرك 6 سلندر “تقرير ومواصفات وصور واسعار” Nissan Patrol 

أعلنت شركة “نيسان” عن إطلاق سيارة “باترول 2017” الجديدة بمحرك ذو 6 أسطوانات على شكل حرف V للمرة الأولى عالمياً في منطقة الشرق الأوسط.وتشكـل السيارة الجديدة إضـافة قيّمة لسلسلة طرازات “باترول”، وهي توفر نفس مستويات الفخامة المعهودة في “باترول V8” لقاعدة واسعة من عملاء الشركة في السوق.“وقد تم تصميم السيارة الجديدة خصيصاً لمواكبة احتياجات السائقين في المنطقة مع الأخذ بالاعتبار حاجة المستهلكين لسيارات دفع رباعي عملية واقتصادية في استهلاك الوقود. وتوفر ’باترول V6‘ مستويات عالية من القوة والفخامة التي لطالما تميزت بها سيارات ’باترول‘.وتم تصميم واختبار سيارة نيسان ’باترول V6” ذات محرّك 4 ليتر في المنطقة لمواكبة مختلف أنواع التضاريس وظروف القيادة ودرجات الحرارة، وضمان نفس مستويات القيادة المميزة في الشوارع المعبدة وعلى الطرقات الوعرة. تًتعتبر السيارة الأفضل من حيث القوة في فئة السيارات المزوّدة بـ ست أسطوانات، بحيث تولّد قوة جبارة باستطاعة 275 حصاناً، ممّا يمّكنها من توفير عزم دوران أكثر بـ 12% مقارنةً بمنافسيها، والمحافظة على نفس قدرة السحب التي يتمتّع بها “باترول V8”.كما تتمتع السيارة بوزن أقل مع انخفاض تكاليف ملكيتها، مما يجعلها السيارة العائلية والعملية المثلى التي تواكب الاحتياجات اليومية وتلبي شغف السائقين في اختبار تجارب ومغامرات فريدة.من جهة ثانية، تبدو “باترول V6″ – التي ستتوافر حصرياً بمنطقة الشرق الأوسط في سبتمبر 2016 متطابقة من حيث التصميم مع سيارة ’باترول V8”. وسيتم طرح السيارة الجديدة بنسختين مختلفتين هما XE وSE، واللتين تشتملان على العديد من الإضافات الاختيارية. وقد تم تزويد كلتا النسختين بمواصفات قياسية توفر قيمة استثنائية لهذه الفئة، مثل المقاعد الخلفية الكهربائية، وهذا يعني أن السيارة سوف تستمر في تقديم قيمة إضافيّة إستثنائية في هذه الفئة.ويساهم الاستهلاك الاقتصادي للوقود في جعل “باترول V6” سيارة مفضلة لدى شريحة واسعة من العملاء؛ كما توفر السيارة تجربة قيادة رفيعة المستـوى مع مقصورة داخلية أكثر هدوءاً مقارنة مع منافسيها.شاهد عروض العيسى وبترومين على باترول 2017 إضغط هناحيث تأتي باترول بأربع فئات وهي:
 1- “باترول XE”
 2- سيارة “باترول SE-T1”
 3- سيارة “باترول SE-T2”
 4- سيارة “باترول SE-Platinum City”ويرتكز إنتاج طراز “باترول” على إرث عريق يعود إلى عام 1951، وقد تم استخدام سلسلة سيارات “باترول 60” كمركبات عسكرية بادئ الأمر، وذلك بفضل قدرتها العالية في جميع التضاريس. وخلال الأعوام الـ 65 التالية، شهدت “نيسان باترول” تطوراً لافتاً لتصبح من المركبات المعروفة بقدرتها العالية على الطرق الوعرة،وتتفوّق سيارة “باترول V6” على منافسيها لجهة العديد من المزايا أبرزها المحرك الذي يتمتع بمستويات أقل من الاهتزاز والضجيج، ومعدل التسارع المتقدّم، والتحسّن بنسبة 25% في دفع التسارع على المنحدرات الشديدة.وستتوافر سيارة “باترول V6” بسبع نسخ بما فيها فئة “بلاتينيوم” الشهيرة. وتتراوح أسعار السيارة بين 178,000 الف ريال سعودي حتى 260,000 الف ريال سعودي.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناشاهد صور نيسان باترول 2017:     
