“بالصور” فورد موستنج 2015 تظهر بشكلها الرسمي والجديد كلياً اخيراً Ford Mustang 2015 

بالتأكيد الجيل القادم من فورد موستنج 2015 يستحق كل ما يدور حوله من اخبار وشائعات، وبدون مبالغة فالسيارة ستكون الحدث الأهم في عالم السيارات بالشهور القادمة، وأن لم يكن في العالم كله فعلي الأقل في أمريكا الشمالية. ولذلك فحتي موعد الأفراج الرسمي عن السيارة في شهر ديسمبر المقبل، فهناك الكثير من الأخبار التي سنسمع بها عنها.على غلاف المجلة الأمريكية الأشهر في مجال السيارات Car&Driver، ظهرت صورة لما يتوقع ان يكون نموذج فورد موستانج 2015. مع تأكيد بأن الصورة حصرية وأشاره إلى أن فورد لا تريد لأحد ان يري تصميم السيارة الآن.وعلى موقع المجلة الإلكتروني، وجدنا مقال حصري كذلك عن التفاصيل الكاملة فورد موستانج 2015 مع الصور التوضيحية، بعد التدقيق في المقال، وبعد أشاره من الكاتب نفسه، فلنا أن نعرف إن الصور هنا ليست الصور الرسمية للسيارة ولكنها التصاميم الرقمية لها والتي هي أقرب للصورة الحقيقة. وفي المقال، ذكر الكاتب أن السيارة الحالة تأتي مع محرك 3.7 لتر V6 ينتج 305 حصان، وكذلك مع محرك 5.0 لتر  V8 ينتج 420 حصان، مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات أو ناقل حركة أوتوماتيكي.أما المحركات الجديدة فمن المتوقع أن يكون أحدها 2.3 لتر أربع أسطوانات تربو، أو محرك 3.5 لتر تربو EcoBoost، ومحركات V8 التربوتشارشيد المزدوج المعروفة تحت الاسم الكودي “Voodoo”.
