“سيتروين“ تكشف عن التفاصيل الكاملة عن سيارتها الجديدة SpaceTourer الفان 

كشفت سيتروين التفاصيل الكاملة عن سيارتها الجديدة SpaceTourer الفان بعد إطلاقها الأول في ديسمبر الماضي ، عندما استعرضت من خلال الموديلين الشقيقين لها وهما بيجو Traveller و تويوتا Proace. ويعتمد موديل سيتروين الجديد علي قاعدة بناء EMP2 المستعارة من موديل C4 بيكاسو وجراند C4 بيكاسو ، كما تأتي السيارة في 3 اصدارات تشمل XS , M و XL .ويبلغ طول قاعدة عجلات النسخة الأولي 4.60 متر والثانية 4.95 متر والثالثة 5.30 متر علي التوالي ، فيما تأتي سعة التخزين في الحقيبة الخلفية بواقع 1.978 لتر و2.381 لتر و2.932 لتر علي التوالي للاصدارات الثلاث. وتعد سيارة سيتروين الخاصة بالركاب بمزيد من الرحابة لتسعة ركاب مع امكانية الدخول السهل للمقصورة بفضل الأبواب المنزلقة في مستوي التجهيز Feel و Business.وصمم اصدار Feel للعائلات الكبيرة ويأتي برحابة كبيرة ومقاعد منزلقة علي قضبان ومساند ظهر للمقاعد يمكن طيها ، فيما تعرض السيارة بثلاثة وخمسة وسبعة وثمانية مقاعد . ومن ضمن مزايا SpaceTourer الجديدة الدخول السهل للسيارة وفتح الأبواب المنزلقة من خلال تحريك القدم أسفل الصادم الخلفي وكذلك فتح النافذة الخلفية ، فيما يتوفر للسيارة تطعيمات جلدية سوداء كلوديا ومدخل USB .وتأتي السيارة بتابلت قياس 7 بوصات يستخدم في التحكم في كل وظائف الميديا في السيارة ونظام الملاحة وخصائص الهاتف بجانب تكنولوجيا Mirror Screen ونظام Connect Nav و شاشة مستقلة ومساعد الركن 180 ووظيفة الاضاءة العالية الذكية. كما تشمل جوانب الأمان في السيارة نظام التحذير من مغادرة المسار ونظام رصد البقع العمياء ونظام التعرف علي إشارات الطرق ونظام التحذير من التصادم ومثبت السرعة النشط.وستتوفر السيارة بخمس منظومات دفع تشمل محركات ديزل BlueHDi بقوة تتراوح من 94 الي 177 حصان ، فيما ستعرض السيارة لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في الأول من مارس.         
