كيف تمت تسمية بورش وماذا يعني اسم الشركة؟ 

أصدرت بورش فيديو قصير يشرح معنى اسم الشركة ومن أين أتى.. الإجابة يعرفها معظمنا ولكن يظل من الجيد سماعها مباشرة من الشركة، حيث تم تسمية الشركة على اسم مؤسسها فيرديناند بورش، عندما أسس شركة Dr. Ing. h. c. F. Porsche GmbH في 1931 لخدمات الاستشارات الهندسية.أول عقد كبير لفيردناند بورش وفريقه جاء من الحكومة الألمانية لتصميم سيارة شعبية للناس، الفولكس فاجن، ما أدى إلى ولادة موديل بيتل.. ولكن بورش نفسها لم تصنع أول سيارة خاصة بها بالكامل قبل عام 1939، تحت اسم 64، ولكن اندلاع الحرب العالمية الثانية أدى إلى تأجيل طرحها في الأسواق، لانشغالها بتصميم نسخة عسكرية للبيتل للحكومة النازية.وقد جاء اسم “بورش” ذاته من كلمة “بوريس”، والتي تأتي من اسم Bogoris التركي، بمعنى ذئب أو الفهد الثلجي.. ويُذكر أن مؤسس الشركة بورش عمل كمدير لقسم التصميم في شركة أوسترو دايملر في عام 1906، قبل ترقيته لمدير عام عقب عشرة أعوام وتركه للشركة في 1923 بسبب خلافات حول تطوير الموديلات المستقبلية.. وفي عام 1929، انضم بورش إلى شركة شتير للسيارات، قبل تركه للشركة أيضا وعودته لشتوتجارت لتأسيس شركته الخاصة.. والباقي كما يقولون هو تاريخ معروف. 
