“مرسيدس بنز” تؤكد على تدشين إي كلاس All-Terrain في معرض سيارات باريس القادم Mercedes-Benz 

أكدت مرسيدس بنز على نيتها تدشين موديل إي كلاس All-Terrian في معرض سيارات باريس الدولي في نهاية الشهر.الصانعة الألمانية لم تفصح عن الكثير فيما يتعلق بالسيارة، بخلاف كونها “بمظهر قوي وجريء”، بتصميم مشترك مع موديل استيت الحالي، ما يجعلها أكثر سيارة إي كلاس عملية في الأسواق، حيث تجمع بين المساحة الداخلية الضخمة وقدرات السير على الطرق الوعرة، بفضل نظام 4Matic للتوجيه الرباعي ونظام التعليق الهوائي المتكيف.
 في الغالب ستغرض مرسيدس الإي كلاس All-Terrain بنفس مجال المحركات في الموديل القياسي ولكن بسعر أعلى قليلا، ما يعني توفر محركات بترول توربينية سعة 2.0 لتر وأخرى ديزل 2.0 لتر، ونسخة هجينة بالقابس الكهربائي، تعمل بمحرك 2.0 لتر بأربع إسطوانات وموتور كهربائي.
 قد تقوم إيه إم جي بإنتاج نسخة خاصة بها من الموديل، وإن تم هذا فتوقعوا اعتمادها على محرك V8 المزدوج توربينيا سعة 4.0 لتر والذي سنراه في موديلات سيدان واستيت القادمة أيضا.     
