مشروع سيارة أبل يعود للصدارة عقب بدء تعاونها مع Magna Steyr النمساوية 

في الفترة الأخيرة قامت أبل بفصل العديد من موظفيها في مشروع تيتان لصنع سيارة ذاتية، ما ادى إلى إشاعات رغبة أبل في التخلي عن المشروع والتركيز فقط على صنع تقنيات القيادة الذاتية بدلا من صنع السيارة ذاتها.. ولكن الآن يعود المشروع مرة أخرى للصدارة عقب بدء تعاون الشركة التقنية العملاقة مع شركة Magna Steyr النمساوية، والتي قامت في السابق بصنع سيارات لمرسيدس بنز وجاغوار وتيسلا، كما ساعدت مؤخرا شركة ميني في تطوير موديلات بيس مان وكانتري مان.والآن تحت توجيه بوب مانسفيلد لمشروع تيتان، ستصبح Magna Steyr جزءا لا يستغنى عنه في تطوير السيارة المستقبلية، حيث سافر بالفعل عشرات الموظفن التابعين للشركة النمساوية لمقرات أبل في كاليفورنيا لبدء التعاون في التطوير.ويعتقد بعض الخبراء أن أبل ستركز على تطوير تقنيات القيادة الذاتية، بينما ستركز Magna Steyr على جزء تصنيع السيارة ذاتها لخبرتها الطويلة في الأمر.وكالعادة تتكتم أبل على أي تفاصيل متعلقة بالمشروع السري.. وقد أشارت تقارير سابقة إلى تدشين السيارة في 2019 أو 2020، ولكن عقب الاضطرابات الأخيرة في المشروع قد تضطر أبل إلى تأجيلها إلى 2021.   
