“بالصور”  5 سيارات سيتوقف إنتاجها في عام 2016 

تم إسدال الستار على عام جيد لعالم السيارات, ولا شك بأن عام 2016 لن يكون أقل شأناً فالجميع بانتظار الحدث المهم الأول في عالم السيارات لهذا العام, معرض ديتروت الذي سيبدأ في 11 يناير.وبالرغم من أننا بانتظار ما سيحمله عام 2016 , فإنه على الجهة الأخرى سوف نقوم بتوديع بعض الفئات التي سيتم إيقاف إنتاجها.الأمر الذي يحدث دائماً بسبب انخفاض المبيعات أو إنتاج فئة جديدة بديلة وقد اخترنا لكم افضل 5 سيارات سيتوقف خط إنتاجها في عام 2016:ميني كوبر كوبيه لم تلقى ميني كوبر كوبيه إقبالاً كبيراً , نظراً لتصميمها الغريب وسقفها المنخفض نسبياً, بالإضافة لأنها لم تشهد أي اختلاف ملموس عن الفئة الأساسية.ميتسوبيشي لانسر إيفيلوشن إكس أعلنت شركة ميتسوبيشي اليابانية أن فئة لانسر إيفيلوشن الشهيرة ستودع العالم هذا العام, مما أثار دهشة الجميع نظراً لشعبيتها الكبيرة للعام التاسع على التوالي.نيسان إكستيرا لأكثر من عشر أعوام كانت إكستيرا الأكثر شعبية ضمن فئات نيسان في امريكا الشمالية. نظراَ لتصميمها الذي يمثل السيارة المتعددة الاستخدامات (SUV) التقليدية, حيث القوة والمتانة في الطرقات الوعرة اهم من الرفاهية.لاند روفر ديفيندر تعتبر أحد أشهر السيارات المخصصة للطرقات الوعرة. هذا العام هو الأخير لها, بانتظار الفئة البديلة المخطط طرحها في عام 2018.دودج دورانجو لم يتم تأكيد المدة بعد, لكن على الأقل هذا العام لن يتم طرح دورانجو في الأسواق من المرجح طرحها بحجم أكبر مستقبلاً.
