“دراسة” معدل حوادث السيارات ذاتية القيادة أقل من السيارات التقليدية 

كشفت دراسة نشرها معهد فرجينيا لوسائل النقل التقنية أن معدل حوادث السيارات ذاتية القيادة أقل من السيارات التقليدية. وكلفت وحدة جوجل التابعة لألفابيت التي أعلنت عن عدد من الحوادث بين أسطولها من السيارات الذاتية القيادة المعهد بإجراء هذه الدراسة. وتابعت الدراسة أسطول السيارات ذاتية القيادة فقط ويضم أكثر من 50 سيارة قطعت 1.3 مليون ميل في ولايتي تكساس وكاليفورنيا. وقالت جوجل إن السيارات الخاضعة للاختبار سجلت 17 حادثا مروريا خلال الستة أشهر الأخيرة ولم يكن من بينها حادث واحد وقع نتيجة خطأ ارتكبته السيارة ذاتية القيادة. 
