أول صور توضيحية لشكل بي ام دبليو ام ثري 2014 بشكلها الجديد كلياً Bmw M3 2014 

يبدو أن “مجلة كار” تمكنت من الحصول على بعض الصور الواضحة والمعلومات من سيارة بي ام دبليو ام ثري 2014 2014 BMW M3 الجديد كلياً لسنة 2014 قبل أن يتم الكشف عنها رسمياً في معرض جنيف للسيارات في مارس, بينما هذه السيارة الصفراء قد تكون مجرد تقديم جيد جداً وفقاً لهذا الخبر، ام ثري 2014 الجديدة تأتي مع أربعة أبواب وأما “الكوبيه سوف تحصل على شارة M4”, ستكون أخف وزناً بفضل حقنة من أجزاء ألياف الكربون في السقف الذي يؤدي إلى ترجيح السيارة تحت 3300 باونداتصورة من المجلة :صورة توضيحية للسيارة :إذا كان هذا صحيحاً فستبدو رائعة، ولكن أفضل مافي الأمر أن المحرك السداسي يقدّر بـ444 حصاناً مما يتيح لك التعامل معها “وليس كما يشاع في V6”.يجب أن ننتظر جميعنا التفاصيل الدقيقة من المعرض الذي سيقام في مارس، لكن هذه تبدو وكأنها مجموعة لديها القدرة على أن تكون ضخمة. ما رأيك؟ هل تفضّل هذه، أم تفضل V8؟ شاركونا في التعليقات
