“بالصور” تعديل على انفينيتي كيو Q50 من “فوسين” مع جنوط جديدة Infiniti Q50 

سيارة انفينيتي Q50 هي سيارة سيدان عصرية، تحمل خليط من التصميم ينتمي بصورة واضحة للأصل الياباني، بينما يتأثر بالتصميم الأوروبي، بينما المقصد النهائي من التصميم يحمل الروح الأمريكية، وعلى كل حال فلا يمكن أن يطلق على السيارة أنها سيئة في تصميمها. ولكن وكما هو الحال دائماً فأن الشركة المصنعة للسيارة زودتها بجنوط عادي لم يعطي المظهر والقوة اللازمين للسيارة.مع تعديل جديد من إطارات فوسين لسيارة انفنتي ظهرت السيارة بشكل أكثر قوة، وهي الإطارات التي تطلب تصنيعها تقنيات تصنيع خاصة. بالإضافة إلى ارتفاع أقل للركوب لإعطاء الإطارات فرصة أفضل لملء أقواس العجلات. الجنوط تسمي CVT وتأتي في قياسات 20 أو 22 بوصة، وستكون متاحه للبيع في الشهر الحالي أو علي أقصي تقدير في شهر نوفمبر القادم.في الواقع، تبدوا الجنوط جيدة جداً على نماذج Q50، ولكن لن تبدوا جيدة بالقدر الكافي على نماذج GT-R من نيسان أو بي ام دابليو او مرسيدس بنز SL أو فورد موستانج حيث تفكر فوسين في تقديم إطاراتها لها.         
