بورشه “بوكستر بلاك إديشن” و”911 كاريرا بلاك إديشن” باللون الأسود الأنيق 

قدّمت بورشه نسخة “بلاك إديشن” Black Edition من طرازيْ بوكستر و”911 كاريرا”، تتألق بلون أسود خارجي وداخلي يُسلط الضوء على الأناقة الخالدة لهاتيْن السيارتيْن الرياضيّتيْن الفاخرتين. وتشترك هذه النسخة الخاصة من بوكستر و”911 كاريرا” برُزمة من التجهيزات القياسية، تشمل “نظام بورشه للتحكم بالاتصالات” PCM مع وِحدة ملاحة ومرايا للرؤية الخلفية بخاصّية التعتيم الأوتوماتيكي، هذا بالإضافة إلى مجسّ للمطر ونظام تثبيت للسرعة وعجلة مقود “سبورت ديزاين” Sport Design.ترتكز “911 كاريرا بلاك إديشن” 911 Carrera Black Edition على طراز القاعدة “911 كاريرا” المُزوّد بمحرك من ست أسطوانات مسطّحة سعة 3.4 ليترات بقوة 350 حصاناً. وهي تتوفر بنسختيْن كوبيه ومكشوفة إمّا بدفع خلفي أو رباعي. كما تتضمن رُزمة من التجهيزات القياسية تبرز بعجلات “911 توربو” 911 Turbo قياس 20 بوصة ومصباحيْن أماميين بتقنية “الدايود” LED مع “نظام بورشه للإضاءة الديناميكية بلاس” PDLS+. أما بالنسبة إلى المقصورة، فيطغى عليها اللون الأسود الذي يُكسبها طابعاً أنيقاً وحصرياً. ويجلس السائق ومرافقه الأمامي على مقعديْن رياضيين مدفّأيْن، بينما يستمتعان بالجودة الصوتية الممتازة لـ “نظام بوز الصوتي المحيطي”Bose®  القياسي. وفي مسعى من بورشه لتسهيل مهمة قيادة السيارة، زوّدتها بوِحدة هاتف و”مساند ركن” Park Assist في المقدمة والمؤخرة مع كاميرا للرؤية الخلفية.أما بالنسبة إلى “بوكستر بلاك إديشن” Boxster Black Edition فلا تقلّ جاذبية عن شقيقتها الكُبرى بتاتاً. وهي تندفع بمحرك وسطي مسطّح من ست أسطوانات سعة 2.7 ليترات بقوة 265 حصاناً، وتحافظ على مفهوم مُنتظم للون الأسود يمتد إلى السقف القماشي وقضيب الحماية عند الانقلاب – يساهم عاكس الهواء في تجنّب الاضطرابات الهوائية غير المرغوب فيها عندما يكون السقف مكشوفاً. كما تبرز هذه الرودستر وسطية المحرك بعجلات “كاريرا كلاسيك” Carrera Classic قياس 20 بوصة ومصباحيْن أماميين مميّزيْن بتقنية “الزينون المزدوج” Bi-Xenon مع “نظام بورشه للإضاءة الديناميكية” PDLS. ويستطيع السائق ومرافقه الأمامي الاستمتاع بمستوى أفضل من الراحة الشخصية في مقصورة “بوكستر بلاك إديشن”، مع مكيّف هواء بمنطقتيْن مناخيّتيْن ومقعديْن مدفّأين، بالإضافة إلى “نظام بورشه الصوتي المميز” Sound Package Plus ذي الجودة العالية، وتتوفر طرازات بورشه “بلاك إديشن” Black Edition الخمسة للطلب بدءاً من اليوم.
