التقاط صور للجيل الجديد من “بورش باناميرا“ أثناء وجودها على شاحنة النقل في ألمانيا 

نستطيع اليوم رؤية الجيل الجديد من بورش باناميرا وذلك للمرة الأولى حيث ألتقط الصورلها أثناء وجودها على شاحنة النقل في ألمانيا.تنقل الصور جانب باناميرا التي قد حصلت على تصميم مطور من النسخة الاختبارية التي كشفت بورش عنها في 2012. وستتوفر بناميرا بفئات عديدة بمحركات جديدة V6 بالديزل أو البنزين ومحركات V8، وبأنظمة هجينة وربما كهربائية بالكامل، كما نقل مصدر مقرب من الشركة أن أحتمال إطلاق فئة كوبيه وكابريو لمنافسة مرسيدس S-Class كوبيه هو تحت المناقشة. بورش تعمل أيضا على ناقل جديد بنظام PDK ثنائي الكلتش.ستبنى باناميرا على قاعدة عجلات MSB المطورة والتي ستوفر 100 كجم من الوزن باعتمادها على مزيج من الحديد عالي الصلابة والألومينيوم مما سيتيح المزيد من المكونات الفاخرة والأداء الرياضي.أعتمادا على جاهزية باناميرا في الصور التجسسية فمن المحتمل أن نراها الشهر القادم في معرض جنيف لتنظم إلى قائمة لا تنتهي من السيارات الرياضية والفاخرة المنتظرة على أحر من الجمر!     
