“بنتلي” تختبر بينتايجا بمحرك ديزل 4.0 لتر في المملكة المتحدة Bentley Bentayga 

قب تحطيم بنتلي بينتايجا لحواجز عديدة كأسرع وأقوى إس يو في بالعالم، ترغب بنتلي بكسر حاجز جديد، هذه المرة بصنع نسخة ديزل لبينتايجا.
 بعد ان التقطت الصور التجسسية لهذه البنتلي الاختبارية، قامت الصحف الغربية بمراجعة مكتب التسجيلات بالمملكة المتحدة ووجدوا ان هاته الاس يو في يدفعها محرك توربيني ديزل 3,956 سي سي سعة 4 لتر، مطابق للتربو V8 الموجود في أودي SQ7 ذا قوة 435 حصان و 900 نيوتن.متر من عزم الدوران، مما يدفع ال SQ7  للتسارع من الصفر وحتى 100 كم/ساعة ( 62ميل/الساعة ) في 4,8 ثانية فقط.
 ومن الممكن ان يحصل المحرك علي طفرة صغيرة في انتاج الطاقة تحت اشراف بنتلي، وإن كان المحرك بحاله الآن أفضل بكثير من محرك الـ TDI بقوة 395 حصان وسعة 4.2 لتر والتي أشارت تقارير سابقة إلى نية بنتلي استخدامه في بينتايجا.
 بالنسبة للتغيرات البصرية ، فاننا نتحدث هنا عن محرك جديد فقط بدون اي تغيير في الشكل الخارجي للسيارة باسنثناء تغيير بسيط في تصميم العادم.
 لا توجد تفاصيل مؤكدة بعد عن عرض السيارة في الولايات المتحدة وغيرها من الأسواق العالمية، ولكن نظرا لارتفاع الطلب علي سيارات اس يو في الديزل في اوروبا فمن المتوقع ان تصبح بنتايجا خيارا شعبيا جدا هناك.
 هذا ويتوقع ان يتم تدشينها رسميا في معرض سيارات باريس الدولي الذي سيقام خلال شهر اكتوبر من هذا العام.       
