فرنسا عازمة على تخفيض راتب الرئيس التنفيذي لـ”رينو” المقدر بـ 31 مليون ريال سعودي Renault 

ترى الحكومة الفرنسية راتب كارلوس غصن اللبناني الفرنسي البرازيلي الرئيس التنفيذي لـ رينو مبالغًا فيه بشدة ولذلك فهي تعقد العزم على أن تتدخّل لتخفيض راتبه بعد تحدي مجلس إدارة الشركة لتصويت مساهميها والموافقة على صرف راتب 2015 لكارلوس غصن والمقدر بـ 7.2 مليون يورو (30.56 مليون ريال سعودي).ويشمل المبلغ 1.2 مليون يورو (5.1 مليون ريال سعودي) كراتب أساسي, و1.7 مليون يورو (7.22 مليون ريال سعودي) كمكافأة أداء, و4.1 مليون يورو (17.4 مليون ريال سعودي) كحوافز مؤخرة وأسهم بالشركة. ويُرى راتب غصن لبعض الناس بفرنسا على أنه مبالغ فيه بشدة ولكن من الجدير بالملاحظة أنّ غصن يتقاضى راتبا آخرا وقدره 9 مليون دولار أمريكي (33.75 مليون ريال سعودي) للمنصب الذي يشغله كرئيس تنفيذي لنيسان.أدى قرار الشركة بتجاهل إرادة مساهميها إلى عدم رضاء الحكومة الفرنسية، والتي تمتلك أكثر من 18% من أسهم تصويت رينو، لذا يقوم مجلس يشرف على مراجعة إدارة الشركة بدراسة قرارها ورؤية ما إذا تعدت حدودها في تجاهل المساهمين، مع ملاحظة أن المجلس المراجع يتكون من مديرين تنفيذيين سابقين وممثلين لـ ..ألخفرنسوا هولاند الرئيس الفرنسي؛ هو الآخر أدلى برأيه في هذه المسألة حيث قال:”لقد قيل لي أن هنالك قانون للتصرفات الصحيحة. والتي إن لم يتم تطبيقها سينتج عنها عواقب”. كما ألمح هولاند أنّ الحكومة قد تقوم بجعل تصويت المساهمين ملزمًا فيما يخص رواتب الرؤساء التنفيذيين للشركات إذا ما استمر تجاهل تصويتهم.
