معلومات  مفيدة عن البنزين الجديد 

اوكتين لكل محرك بحيث تكون هذه النسبه من الاوكتين كافيه لمنع انفجار خليط الوقود مع الهواء قبل وصول الشراره فكلما نقصت نسبة الاوكتين في الوقود كلما زادت احتماليه الانفجار في غرفة الاحتراق قبل وصول الشراره من البوجي كما هو الحال في سيارات الديزل حيث يحدث الانفجار بدون شراره بسبب نقص الاوكتين وعلو الضغط حيث معدله في سيارات الديزل16 انش مكعب على 1 … وكلما زادت نسبة الاوكتين في الوقود كل ما قل احتمال حدوث انفجار الخليط في غرفة الاحتراق قبل وصول الشراره من البوجي مما يوفر انتظام في دوران المحرك وهدوء بسبب حدوث انفجار الخليط في الوقت المناسب والمحدد له حسب دوران المحرك كما هو حال سيارات السباق التي يصل الضغط فيها الى معدل 14 انش مكعب على واحد مع وقود بنسبة اوكتين عاليه تتعدى 105 واكثر حسب ضغط البساتم …وبهذا التفصيل البسيط نصل الى ان كل قائد مركبه يستطيع ان يحدد نوع الوقود دون الرجوع لاي قائمه مثلا معظم السيارات الموجوده لدينا في المملكه ضغط البساتم فيها 10 / 1 مما يعني ان الوقود 91 يفي بالغرض ولكن هناك ظروف اخرى لها تاثير مثل تصميم غرفة الاحتراق في الراس وشكل البستم وعدد البلوف ونظام الشراره كلها او بعضها لها دخل في تشغيل المحرك وبهذا نستطيع ان نستنتج عند استخدام سياراتنا اي كان نوعها هل ما نستخدمه من وقود مناسب او لا بالطريقه التاليه …1.   اولا عند ما تكون تمشي بسرعه منخفظه ثم قمت بزيادة السرعه عبر الدعس اكثر على دواسة البنزين طبعا على ان يكون القير في النمر الاولى اول او ثاني وحتى ثالث اذا سمعت صوت لقلقه او صرقعه متواصله سريعه فهذا يعني ان الاوكتين ناقص …2.   اذا كنت واقف والقير على الفاضي او N وقمت بالدعس المفاجئ على البنزين وسمعت الصرقعه فهذا ايضا دليل على نقص في الاوكتين …3.   اذا كنت عائد من مشوار نوعا ما طويل واردت اطفاء السياره ولم تتطفي مباشرة يعني اخذت عدة ثواني  ليتوقف المحرك عن الدوران فهذا ايضا يعني نقص في الاوكتين …4.   اذا كان عزم السياره دون المعتاد بشكل ملحوض فهذا ايضا يعني نقص في الاوكتين …ملاحظة مهمه …هذا الكلام ينطبق على السيارات التي تعمل بشكل سليم وانما ظهرت هذه الملاحضات مع تغيير الاوكتين في البنزين لان هناك اجزاء في المحرك عندما تتعطل تحدث مثل هذه الامور التي ذكرناها.ملاحظة اخرى …اذا كان الوقود التي تستعمله مناسب لسيارتك فان اي زياده اضافيه في نسبة الاوكتين لن تفيد باي شي لا من زيادة في العزم او توفير في الوقود … يعني ما دام الانفجار يحدث في الوقت المحدد له فهذا هو المطلوب من نسبة الاوكتين واي زيادة في نسبة الاوكتين لن تغير في اداء المحرك اي شي …وبالنسبة لمعظم السيارات الموجوده لدينا فان البنزين ذو الاوكتين 91 سوف يفي بالغرض حيث ان معظمها ذات انضغاط لليساتم في حدود الـ 10/1 واقل …
