جيب جراند شيروكي 2014 صور واسعار ومواصفات Jeep Grand Cherokee 

مضى ثلاث سنوات منذ أن اظهرت لنا شركة “جيب” صانعة السيارات الامريكية سيارتها جيب جراند شيروكي، والتي كانت أكثر سيارات الدفع الرباعي شهرة وانتشارا في العالم، والأن وصلت السيارة لمرحلة جديدة تستعد فيها للتحديثات الجديدة, ومن بين العدد الذي لا يحصى من سيارات الدفع الرباعي، حراند شيروكي هي السيارة الوحيدة التي قد تكون لا تحتاج إلى تحديثات في الوقت الحالي مع التصميم الذي لا زال يبدوا وكأنه الأحدث في العالموأقوى المنصات المعروفة حتى الآن من مرسيدس بنز والتي تحمل السيارة، ولكن ما زال المستخدم يتوقع المزيد في النسخة الجديدة من السيارة بالنسبة للمشترين الجدد، فأن التغيير الأوضح بالنسبة لهم سيكون في المصابيح LED الجديدة النهارية، التي تأتي جنباً إلى جنب مع المصابيح القياسية bixenon. مع التعديلات في الواجهة الامامية ومصابيح ضباب أقل قليلاً. في الخلفية ستجد مصابيح LED وهي تزينها، وتغيرات بسيطة تم أضافتها على بوابة السيارة الخلفية. اعادة تصميم السيارة جاء فقط ليريح المشترين الجدد بإضافة بسيطة ولكنها لا تجعل المستخدمين الحاليين للسيارة يغارون من النموذج القادم.التغييرات الكبرى كانت في الداخل، مع التصميم الجديد لعجلة القيادة ثلاثية التوجيه، مع دواسة التبديل، مع الشاشة 7 بوصة الجذابة الجديدة في منتصف لوحة العدادات، مع مجموعة كبيرة من الزخارف الخشبية في مقصورة السيارة النسخة المحدودة من غراند شيروكي ستحصل على شاشة بعرض 8.4 بوصة UConnect مع جهاز الملاحة.وربما يكون أكثر التغييرات هي ما حدثت في ناقل الحركة، وتم استبدال الذراع المعلقة القديمة، مع مقبض دودج T الإلكتروني، وتم استبدال صندوق التروس القديم بالخمس سرعات من مرسيدس مع صندوق تروس جديد ثماني السرعات كم كرايسلر.ومع هذا التغير في صندوق التروس سيكون استهلاك الوقود أفضل في النسخة الجديدة من جراند شيروكي، مع مساعدة من محرك Pentastar بقدرة 290 حصان وبسعة 3.6 لتر V6 يستهلك 9.8 لتر لكل 100 كم على الطرق السريعة. أما المحرك ‘HEMI’ بسعة 5.7 لتر V8 تحسن بنسبة 10 في المائة ليحقق 16.8 لتر لكل 100 كم في المدينة و11.7 لكل 100 كيلو متر في الطريق السريع.وللتأكد من قدرة السيارة تم اختبارها بكل نماذجها على منتجع الصحراء في طريق العين، بعد استأجراهم من أحد الوكلاء، للتأكد من قدرة كل سيارة فيهم.عند صعود المنحدرات، تبقي السيارة في غيار أقل لعزم أشد، وعند الانزلاق تبدأ السيارة في زيادة النقلات بدون تردد. حتى أن لم تكن في وضع النقل الرياضي. وعند اختيار نظام الاسترينح في عجلة القيادة تجد أن دواسة التبديل اصبحت انعم بصورة ملحوظة.عند السير على الطرق السريعة، تشعر بالفعل أنك في أفضل سيارات الدفع الرباعي، بالفعل سيارة لا يمكن مجاراتها من كل سيارات الدفع الرباعي الأخرى.عند الاختبار في منتجع المها، أردنا أن تكون السيارة أكثر قدرة ورشاقة بالضغط على زر ترتفع الشاحنة 1.3 بوصة وفي المرحلة الثانية وعلى الطرق الأكثر وعورة من الممكن رفع السيارة إلى 2.6 بوصة.عند الصخور الوعرة، لم تنافس سيارة أخري نموذج محرك Pentastar مع عزم الدوران الأكبر الذي جاء به.الاطارات هي الأفضل مع الرمال الناعمة، سيارة للمهمات الشاقة بحق، ونادراً ما تقابل سيارة مع نظام جر قوي هكذا في وسط بيئتنا الصحراوية. ولكن اطارات أكبر في هذه السيارة قد يجعل الأمر في الصحراء متعة.وفي النهاية:بالرغم من السعر الكبير للسيارة، فهي الاولي في العالم من فئتها وهذا ما أثبته الاختبار الشخصي، رفاهية بدون حدود مصممة للطرق الوعرة، وكأنهم صمموا لصحرائنا، في النهاية، جراند شيروكي الجديدة هي السيارة الأولي في عالم الدفع الرباعي، وستظل في النموذج الجديد منها على نفس الحال.الاسعار:جراند شيروكي لاريدو بمحرك V6 وبسعة 3.6L وصندوق تروس أتوماتيكي 8 سرعاتبسعر 143,900 ريال سعودي.جراند شيروكي ليميتد بمحرك سعة 5.7 لتر وثمان سرعات اوتوماتيكيةبسعر 165,300 ريال سعودي.جراند شيروكي ليميتد محرك V6 وسعة 3.6 لتر وصندوق اوتوماتيكي 8 سرعاتبسعر 159,100 ريال سعودي.جراند شيروكي أوفرلاند سعة 5.7 لتر لتر 8 سرعات اوتوماتيكي191,200 ريال سعودي.جراند شيروكي SRT8 بسعة 6.4L ومحرك V-8 HEMI وصندوق تروس 8-Spd اوتوماتيكيبسعر 236,500 ريال سعودي.صور جيب جراند شيروكي 2014 شاهد :جيب شيروكي 2014 – جراند شيروكي 2014 – صور شيروكي 2014 – Grand Cherokee 2014 – المربع نت للسياراتجيب شيروكي 2014 – جراند شيروكي 2014 – صور شيروكي 2014 – Grand Cherokee 2014 – المربع نت للسياراتجيب شيروكي 2014 – جراند شيروكي 2014 – صور شيروكي 2014 – Grand Cherokee 2014 – المربع نت للسيارات
