وزير المالية: لا نحتاج رولز رويس.. كامري أو كورولا تفي بالغرض 

كشف وزير المالية محمد الجدعان أن الوزارة تعكف على استحداث إدارة بمسمى “وحدة الشراء الاستراتيجي”، تختص بشراء كافة المستلزمات التي تحتاجها الجهات الحكومية المختلفة، مؤكداً أنها ستؤثر بشكل كبير في ترشيد الإنفاق الحكومي على المدى البعيد.وأوضح أن الوحدة ستعمل على توحيد المشتريات الحكومية التي يمكن توحيدها، فبدلاً من قيام كل جهة بشراء حاجياتها مثلاً من السيارات أو البرمجيات بشكل مستقل، ستقوم هذه الوحدة بتجميع حاجيات الجهات المختلفة وشرائها، وبذلك ستكون الكميات المطلوبة أكبر، وبالتالي تتعزز قدرتها في التفاوض على شرائها بأسعار منخفضة، ومن ثم يتحقق هدف ترشيد الإنفاق الحكومي.وأضاف أن الوحدة ستعمل كذلك على تحديد شروط أساسية للمشتريات الحكومية. ولتوضيح حديثه، قال الوزير الجدعان: “نحن لا نحتاج -رولز رويس- مدهون بالذهب، نحتاج إلى كامري تفي بالغرض وأحياناً كورولا تفي بالغرض وأكثر”.جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده الجدعان بمقر وزارة المالية بالرياض أمس الأحد، لإعلان البيان التمهيدي لموازنة الدولة لعام 2019.
