“بالصور” بورش 918 سبايدر 2014 الهجينة تتواجد بمدينة الرياض بسعر 3,3 مليون ريال 

ظهرت السيارة الرياضية الهجينة “بورش 918 سبايدر” ولأول مرة في العاصمة السعودية “الرياض” خلال حدث خاص وبحضور عدداَ من العملاء المميزين, تجدر الإشارة أن هذه السيارة Porsche 918 Spyder تمتلك محرك خلفي مكون من ثماني إسطوانات على شكل حرف (V) سعة 4.6 لتر يولد قوة تزيد عن الـ 580 حصان مرتبط بناقل حركة من سبع سرعات تعمل السيارة بنظام دفع خلفي، كما تمتلك محركين إضافيين كهربائيين في الأمام مما يجعل مجموع قوتها اكثر من 790 حصان كما اعلنت الشركة الألمانية سابقاًتستطيع السيارة الرياضية الهجينة التسارع من السكون إلى سرعة 100 كم في الساعة خلال 3.2 ثانية وتبلغ سرعتها القصوى 320 كم في الساعة. ويساهم الوزن الخفيف لـ 918 سبايدر وجودتها العالية، والتي تشابه بشكل كبير مواصفات ومزيا سيارة “بورش 917 ليمانز”، في بقاء التركيز منصباً على العامل الأهم وهو السائق. كما أن التصميم الذكي المتناسب مع شكل الجسم يبقي السائق متمتعاً بأعلى مستويات الراحة والسلامة، بفضل مقاعد مريحة قابلة للتعديل ولوحة مركزية ديناميكية تضم شاشة تعمل باللمس ومجموعة من المواد الأساسية تعمل بثلاثة أقراص منفصلة. وبدأت شركة بورش الألمانية بتلقي طلبات الراغبين بشراء 918 سبايدر، بينما سيتم إنتاجها خلال خريف العام الحالي، ويبلغ سعر السيارة في الإمارات 3,294,000 درهم إماراتي
