“فيديو وصور” مرسيدس تكشف الستار عن فيجن ڤان كونسيبت الكهربائية المستقبلية Mercedes 

مرسيدس بنز ترغب في تطوير سياراتها التجارية باستمرار وتزويدها بأحدث الاختراعات التقنية لمواكبة العصر وتلبية طلب المستهلك.. ولأجل هذا الغرض، أطلقت الصانعة الألمانية مبادرة بقيمة 562 مليون دولار باسم “تقدم” لضمان حدوث هذه التطويرات، والآن نرى ثمار هذا الجهد في سيارة فيجن فان الجديدة الكهربائية، والمتخصصة في توزيع الحزم البريدية والطلبيات وخلافه.الفيجن فان تذكرنا بفيجن نيويورك كونسيبت لمرسيدس، ولكن بمظهر أكثر واقعية، بزجاج أمامي ملفوف، لضمان أفضل رؤية أمامية ممكنة، ولكن بدون زجاج خلفي أو جانبي.. ما سمح لمصممي الشركة بتشكيل جسد السيارة وجوانبها بشكل املس للغاية وانسيابي.السيارة محملة بأحدث التقنيات لتسهيل توصيل الطلبات، مثل طائرات بدون طيار يمكن إطلاقها من داخل  السيارة لتوصيل الحزم المختلفة للبيوت داخل الحي لتسريع العملية وتسهيل الأمور على العمال.. كما تحظى السيارة بمساحة تخزينية داخلية ذكية متصلة إلكترونيا، حيث يخبر الكومبيوتر السائقين بمكان الحزمة الصحيحة بالضبط لتوفير وقت المراجعات والبحث.فيجن فان تستمد قوتها من مولد طاقة كهربائي متكيف، حيث في السرعات العالية يضخ قوة 101 حصان بمجال 168 ميل، ولكن يمكن تخفيض مجال السيارة لخمسين ميل إن ناسب هذا عمل شركة التوصيل.مرسيدس ترغب في صنع موديل إنتاج لفيجن فان خلال الخمسة أعوام القامة، ويقوم حاليا 200 عامل للصانعة الألمانية بالبحث في التقنيات الرقمية والآلية وتقنية الروبوتات بشتوتجارت وكاليفورنيا لتحويل الفكرة إلى حقيقة.             
