مرسيدس جي ال سي 2016 الجديدة تكشف نفسها رسمياً “تقرير ومواصفات وصور” Mercedes GLS 

أزاحت صانعة السيارات الالمانية مرسيدس الستار رسمياً عن سيارتها الجديدة GLS موديل 2016 وذلك في معرض لوس أنجلوس للسيارات.وتتمتع السيارة التي تعتبر نسخة محسنة من GL بمقدمة جديدة ذات مصابيح أمامية وشبك أمامي بتصاميم جديدة، إلى جانب صادم خلفي جديد ومصابيح خلفية بتصميم جديد.أما المقصورة فقد ورثت معظم أجزائها من سابقتها باستثناء طارة قيادة جديدة ونظام COMAND المعلوماتي الترفيهي بشاشة قياس 8 إنش وكونسول وسطي معدل بأزرار تحكم باللمس.وستتوفر السيارة في الأسواق الأمريكية بمجموعة من خيارات المحركات التي تشمل:* محرك V6 مزدوج التيربو سعة 3,0 لتر بقوة 362 حصاناً وعزم دوران 500 نيوتن / متر.
 * محرك V8 مزدوج التيربو سعة 4,7 لتر بقوة 449 حصاناً وعزم دوران 699 نيوتن / متر.
 * محرك V8 مزدوج التيربو سعة 5,5 لتر بقوة 577 حصاناً وعزم دوران 759 نيوتن / متر.
 * محرك V6 تيربو ديزل سعة 3,0 لتر بقوة 255 حصاناً وعزم دوران 616 نيوتن / متر.وسيبدأ استقبال طلبات شراء سيارة مرسيدس GLS موديل 2017 الشهر القادم وسيتم تسليم أولى النسخ للعملاء في الولايات المتحدة الأمريكية في شهر آذار / مارس القادم.تقرير مرسيدس جي ال اس 2016:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور مرسيدس جي ال اس 2016:    
