مخالفو المرور يسددون تكاليف 11 ألف كاميرا 

أن الإدارة العامة للمرور لن تتحمل تكاليف 11 ألف كاميرا إلكترونية رقمية سيتم تشغيلها قريبا في مختلف المدن لرصد المخالفين لتعليمات المرور. وأكدت مصادر مطلعة أن شركة استثمارية كلفت بالإشراف على زرع هذه الكاميرات الآلية، وتسدد قيمتها من المخالفات المرورية. وأوضح لـ «عكاظ» مدير مرور المدينة المنورة العميد سراج عبد الرحمن كمال، أن هذه الكاميرات تدخل حيز التشغيل الفعلي خلال الشهور الثلاثة المقبلة، مشيرا إلى أن إدارته شرعت في وضع الكاميرات المرورية على الطرقات الرئيسية، والإشارات المرورية ،مؤكداً أنها ستساهم بشكل كبير في ضبط المخالفات، وتساعد رجال المرور في تعقب وضبط المتهورين. وكانت وزارة الداخلية (الإدارة العامة للمرور) أنهت أخيرا إجراءات تثبيت 11 ألف كاميرا إلكترونية رقمية؛ لرصد المخالفات المرورية في جميع مدن المملكة. وفي سياق متصل تنظم إدارة مرور المدينة المنورة اليوم لقاء للتعريف بالنظام الجديد للمخالفات المرورية.
