“تقرير” بي ام دبليو اكس ثري 2015 بالتعديلات الجديدة والمواصفات BMW X3 2015 

قدمت الشركة البافارية لصناعة السيارات النموذج الجديد من سياراتها الـ SUV بي إم دابليو X3 الجيل الثاني، مع الوجه المعاد تصميمه. والذي يتضمن مجموعة جديدة من المصابيح الامامية LED التي تمتد الان بصورة ملفتة للانتباه مع الشبكة ثلاثية الأبعاد المزدوجة التي تعمل جنبا إلى جنب مع المصد الأمامي المعاد تشكيله.المصد الخلفي اعيد تصميمة، والمرايا الخارجية الجديدة تكاملت بدورها مع الإشارات، بالإضافة إلى المجموعة الجديدة من الألوان وخيارات سبائك الإطارات.  بعض التحديثات المتواضعة وصلت للداخل ايضاً، مثل إعادة التصميم لحاملات الاكواب، والغطاء الجديد للكونسول الوسطي مع غطاء منزلق. هناك ايضاً مجموعة أجهزة حزمة xLine، مع تحديث iDrive، وأربع ألوان مختلفة من ألوان الدواخل.بالنسبة لتوليد القوة، فالجديد هنا هو محرك الديزل xDrive28d والذي يقدم 180 حصان بسعة 2.0 لتر أربع أسطوانات خطية، فضلاً عن المحرك sDrive28i الذي يقدم 240 حصان بالدفع الخلفي فقط.X3 xDrive28d يأتي بصورة قياسية مع ناقل حركة أوتوماتيكي 8 سرعات، وتنطلق من الصفر إلي 60 ميل في اقل من ثمان ثوان، في حين أن نظام الدفع الخلفي الذي يعمل بالوقود ومحرك X3 sDrive28i ينطلق لنفس السرعة خلال 6.2 ثانية.بالنسبة للنموذج الجديد، فسيكون موجود في أسواق الولايات المتحدة في البداية مع حلول ربيع هذا العام، أسعار تبدأ من 240,000 الف ريال سعودي بالنسبة لـ RWD X3 sDrive28i.بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات    بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات    بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات    بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2015 – صور بي ام دبليو اكس ثري 2015 – BMW X3 2015 – المربع نت للسيارات    
