هذا هو رأي الشعب الأمريكي في السيارات الصينية 

تعاني السيارات والمنتجات الصينية عموما من انطباع سلبي عنها في بعض البلدان، حيث يعتبرها الكثيرون أقل جودة من السيارت الأوروبية والأمريكية لأسباب متعددة، ولكن مؤخراً تحاول بعض صانعات السيارات الصينية تغيير هذه الانطباعات واقتحام أسواق جديدة.لن يكون الأمر سهلاً بالطبع، حيث تم إجراء دراسة أمريكية أخيرة من موقع Autolist سألوا فيها 1,565 مستهلك أمريكي عن رأيهم حيال الموديلات الصينية، وهل يفكرون يوما في شرائها؟ والإجابة ليست مفاجئة تماما.35% من المستهلكين الأمريكيين -طبقا لهذه الدراسة- يرفضون فكرة شراء سيارة صينية من الأساس، بينما تقبل 28% من المستهلكين فكرة شراء موديلات صينية، والفئة الأخيرة، 37%، مترددة حاليا تجاه الأمر بدون رأي نهائي.عند السؤال عن الأسباب، أشار 24% ممن ردوا على الدراسة إلى ضعف الموثوقية، بينما احتلت مخاوف السلامة المركز الثاني عند 21%، وعدم توافر الوكالات والخدمات الصينية في المركز الثالث عند 15%.. ويُذكر أن ملاك السيارات الكورية كانوا أكثر قابلية وتفتحاً للموديلات الصينية مقارنة بملاك السيارات الأمريكية الذي رفض معظمهم الفكرة بشكل تام.         
