بي إم دبليو تطلق خدمة اشتراك شهري لاستخدام سياراتها في الولايات المتحدة 

أطلقت بي إم دبليو للخدمات المالية رسمياً خدمة اشتراك السيارات في الولايات المتحدة.يطلق عليها اسم “Access By BMW”، وستتيح خدمة الاشتراك للمستخدمين الوصول إلى أسطول موديلات بي إم دبليو مع إمكانية الانتقال لاستخدام أي من سياراتها بأي وقت يرغبون فيه.عندما يريد عضو مشترك في الخدمة موديلا آخر، كل ما عليه فعله استخدام تطبيق بالهاتف الذكي لطلب سيارة أخرى يختارها بنفسه، بعدها سيقوم موظف بي إم دبليو بتوصيلها إليه في الموقع المحدد .. على أن تكون المركبة حديثة تماماً حسب صانعة السيارات الألمانية.خدمة الاشتراك متاحة في فئتين، القياسية Legend tier تكلف 2,000$ (7,500 ريال) شهريا، وتتيح للمشترك قيادة مجموعة سيارات بينها الفئة الرابعة كوبيه والكشف والفئة الخامسة وX5 وX2.أما الفئة الأعلى تكلفة M tier، فهي تكلف 3,700$ (13,875 ريال) شهريا ويتضمنها موديلات عالية الأداء مثل M4 الكشف وM5 وM6 وX5 M وكذلك X6 M. بصرف النظر عن الفئة المختارة، ستكون التكلفة متضمنة التأمين، الصيانة، المساعدة على الطريق، بالإضافة إلى ذلك، قالت الشركة بأنها تنوي تقديم فئات أخرى مستقبلا “تتيح وصولاً إلى مزيد من سيارات بي إم دبليو”.
