بي ام دبليو ام فور 2016 تظهر بتحسينات فنية خارجية مع الحفاظ على نفس منظومة الدفع القياسية في عائلة M4 

يوم جديد يأتي على سيارة BMW M4 الجديدة هذه النسخة الخاصة الجديدة المعدلة من BMW M4 بباقة إكسسوارات M Performance وتحسينات أخري عديدة. ويمكن القول أن أهم التعديلات علي السيارة كانت الجناح الخلفي المصنع من ألياف الكربون من صناعة شركة تعديل السيارات AC Schitzer بجانب العجلات الألومنيوم والطلاء الخارجي الأصفر أوستن.كما ظهرت لمسات ألياف الكربون كذلك في أغطية المرايا الجانبية والسقف ، فيما تظهر نفس اللمسات في داخل السيارة في الكونسول المركزي وذراع نقل الحركة ومكابح الطواريء وعجلة القيادة وأجزاء من لوحة القيادة. ولا توجد أية تفاصيل بخصوص التحديثات الفنية في السيارة ، مما يعني أن السيارة تأتي بنفس منظومة الدفع القياسية في عائلة M4 ، وهي محرك سداسي الأسطوانات سعة 3 لتر بقوة 425 حصان وعزم دوران 550 نيوتن.متر بجانب قدرة علي التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 4.1 ثانية.
