تويوتا لاندكروزر 2016 “إختبار على المدرجات” مع المواصفات الخليجية 

تم اختبار تويوتا لاندكروزر 2016 الجديدة وبالتحديد في مدينة دبي على المدرجات وحصلت على العديد من الاختبارات التي يمكن ان نقول ملفته للنظر.وقد حصلت لاندكروزر 2016 على واجهة أمامية ضخمة تحتوي على صادم أمامي جديد ومصابيح بتصميم محدث وشبك أمامي مجدد، بالإضافة إلى قطعة من الكروم تفصل بين مصابيح LED من وكشافات ضباب مثبتة داخل الصادم الأمامي.ووصلت التحدياث على سيارة تويوتا لاندكروزر حتى إلى مقابض أبوابها، ومن الخلف حصلت على لمسات من الكروم التي تعكس هوية مقدمتها على تصمميها من الخلف الذي احتوى أيضاً على مصابيح LED جديدة.أما داخلية لاندكروزر 2016 فحصلت على تعديلات كبيرة لتبدو أكثر عصرية وفخامة، تضمنت تصميم جديد للكونسول الوسطي ومقود جديد للسيارة ولوحة عدادات مزودة بشاشة قياس 4.2 إنش، بالإضافة إلى مساحات تخزين جديدة بين المقاعد وشاشة للنظام الترفيهي المعلوماتي بقياس 9 إنش.وستمتلك تويوتا لاندكروزر 2016 محرك V8 سعة 4.6 لتر يولد قوة 304 حصان و 439 نيوتن.متر من عزم الدوران، ومحرك ثاني يعمل على الديزل مع شاحن توربيني مزدوج سعة 4.5 لتر يولد قوة 268 حصان.حصلت لاندكروزر على العديد من الأنظمة الحديثة التي تساعد السائق في القيادة وتحمي الركاب من ضمنها؛ نظام توقع الحوادث، نظام التنبيه من خروج المسار، نظام التنبيه بالنقطة العمياء، ونظام مراقبة ضغط الهواء في العجلات، وغيرها من مواصفات.فئات و اسعار تويوتا لاندكروزر 2016 لدى وكالة عبداللطيف جميل : 
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ديزل بسعر 169 الف ريال سعودي .– فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس بسعر 175 ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس 1 بسعر 190 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 ديزل بسعر 199 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 V6 بسعر 206 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 V8 بسعر 226 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 1 بسعر 249 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 2 بسعر 285 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 3 بسعر 299 الف ريال سعودي .تقرير فيديو تجربة اختبار لاندكروزر 2016 الجديد:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور تويوتا لاندكروزر 2016:                                               
