“فيات كرايسلر” تبدأ بتطوير الجيل القادم من دودج تشالنجر 2019 Fiat Chrysler 

مرت ثماني سنوات على تدشين الدودج تشالنجر الحالية بدون تغيرات جذرية على مدار هذه السنين، وفي المقابل، حظت الفورد موستانج وشيفروليه كامارو بتحديثات مكثفة، وأخيرا، قررت فيات كرايسلر تطوير الجيل القادم من تشالنجر لعصرنتها والتماشي مع منافسيها.
 دودج تحتاج إلى الاعتماد على منصة بنظام دفع خلفي لمنافسة موستانج وكامارو، ما يعني جسم أخف وأكثر صغرا من الموديل الحالي، ما يحسن بشدة من متعة التجربة ورشاقة السيارة.
 وتشير بعض التقارير إلى أن التشالنجر الجديدة ستصل للأسواق في نهاية 2018 كموديل 2019، حيث ان FCA تحاول جعل الدودج بديلا رخيصا لألفا روميو، كما تنوي صنع عدة نسخ متغايرة من الموديل لتصبح منافسا حقيقيا لموستانج وكامارو.
 الموديل الجديد من دودج سيحظى غالبا بمحركات V6 و V8 جديدة، بينما نسخة هيلكات SRT الأعلى أداء ستصل قوتها إلى 750 حصان.
 قد تعرض الشركة أيضا محركات مشحونة توربينية بأربع إسطوانات للتوازي مع منافسيها الذي يعرضون بالفعل محركات بسعات أقل من 2.5 لتر، لذا من يدري.     
