حصرياً وصول أول دفعة هيونداي سوناتا 2015 الجديدة كلياً الى ميناء الدمام + الألوان الجديدة 

وصلت اخيراً اول دفعة من سيارات هيونداي سوناتا 2015 الى ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام في المنطقة الشرقية وذلك بعد ان اعلنت صانعة السيارات الكورية “هيونداي” عن ارسال العديد من الدفعات الاولية الى المملكة العربية السعودية,وكعادتها، قدمتها هيونداي بداية في السوق الكوري، حيث حضر مجموعة من الصحفيين والجمهور عرض السيارة الأول، وهذه الصور ومقاطع الفيديو هي من أعمالهم.السيارة التي تحمل الاسم الكودي الداخلي LF، تأتي وكما تقول هيونداي مصقلة ومحسنة كثيراً عن النموذج السابق، وبالنسبة للتصميم، فيمكن ان نصفه بأنه محافظ وأكثر نضجاً من التصميم السابق. وقد يكون هذا ظاهراً بصورة أكبر بالنسبة للسيارة من الداخل.الأكيد، ان سوناتا الجديدة لن يكون لها نفس الأثر عند المستخدمين كما حدث عند ظهورها للمرة الاولي في 2009، حيث تظهر هذه المرة وسط مجموعة كبيرة من السيارات المنافسة مثل تويوتا كامري ونيسان ألتيما وهوندا أكورد، وكرايسلر 200 وفورد فيوجن، وقد يكون من الصعب عليها الوقوف في وجه مثل هذه السيارات في الوقت الحالي.ومن اهم التحديثات على النموذج زيادة الطول بـ 1.38 بوصة، وزيادة العرض 1.18 بوصة. سوناتا بالمواصفات الكورية لعام 2015 قياساتها 191.1 بوصة طول، و73.4 بوصة عرض و58.1 بوصة ارتفاع. بينما قاعدة الإطارات 110.4 بوصة، وهي تقترب من قياسات نموذج مرسيدس السيدان E-Class.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=2-WO9u9T9HI[/youtube] شكراً للمرسل @123_hzazi 
