سوزوكي فيتارا 2016 تنطلق في الأسواق الإماراتية والسعودية والخليجية “صور وتقرير” Suzuki Vitara 

أطلقت صانعة السيارات اليابانية سوزوكي سيارات فيتارا الجديدة في الإمارات وعدد آخر من دول الخليج العربي مؤخراً وقد تم نزع كلمة “جراند” قبل اسم فيتارا، كما أن السيارات تعتبر مختلفة تماماً عن الطرز السابقة. الطراز الجديد يأخذ إلهامه من سيارة العرض المستقبلية IV-4، والتي تم الكشف عنها للمرة الأولى في معرض سيارات فرانكفورت في عام 2013.السيارة تحظى بمحرك بأربع إسطوانات وسعة 1.6 لتر، ويمكن استخدامه إما على ناقل حركة يدوي بخمس سرعات، أو ناقل أوتوماتيكي بست سرعات. قوة المحرك تصل إلى 115 حصان، وعزم دورن بـ 156 نيوتن متر، بينما السرعة القصوى للسيارة تصل إلى 180 كيلومتر في الساعة.النسخة الأساسية للسيارة ستتضمن قيادة أربع عجلات عادية، بينما نظام ALLFRIP للقيادة والذي يساعد على قراءة المسطحات الأرضية المختلفة فسيتاح فقط في النسخ الأعلى مستوى. يمكن الاختيار بين نوعي زخارف للسيارة وهما الـ GLX والـ GLX+، بينما النسخة الأفضل للسيارة ستاتي بسقف بانورامي، وعجلات مشابة معدنياً ومصقولة.سيارة فيتارا والتي تم بناؤها في المجر هي السيارة الأولى من نوع الـ SUV لتحظى بمرتبة الخمس نجوم من برنامج اختبار السيارت الجديدة الأوروبي 2015.فيديو تقرير عن سوزوكي فيتارا:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور سوزوكي فيتارا:     
