“فيديو” شاهد متهم يرمي بنفسه من سيارة مسرعة لينجو من الشرطة 

في مشهد يشبه ما يحدث في أفلام الإثارة والتشويق، طاردت الشرطة في ويلز متهماً عبر شوارع المدينة، قبل أن يقفز من السيارة التي كانت تقله، في محاولة للهرب من رجال الشرطة.
 ويظهر مقطع الفيديو الذي صورته الكاميرا المثبتة على سيارة الدورية في سبتمبر (أيلول) من العام الماضي، المطاردة التي جرت بين الشرطة وبين سيارة المتهم ناثان هاولز (22 عاماً) المدان بتهمة الاتجار بالمخدرات بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.
 وكان المتهم يقود سيارته بسرعة حوالي 60 ميلاً في الساعة، عندما قرر فجأة أن يقفز منها، اعتقاداً منه أن بإمكانه الهرب بسهولة أكبر على قدميه، في حين أن السيارة ظلت تسير لوحدها إلى أن اصطدمت بالرصيف.
 غير أن جميع محاولات هاولز باءت بالفشل، وتمكن رجال الشرطة من إلقاء القبض عليه واقتياده إلى مركز الشرطة، حيث اعترف في وقت لاحق بالتهم الموجهة إليه، وحُكم عليه بالسجن لمدة 3 سنوات عن تهم تتعلق بالاتجار المواد المخدرة والقيادة الخطرة على الطريق أثناء المطاردة مع الشرطة.
