هوندا سيفيك ستحصل على نسخ أكثر قوة قريبًا 

صرح هيديكي ماتسوموتو، رئيس مهندسي هوندا سيفيك، أنهم يأملون أن توفير مزيد من البدائل بالمجموعة سيحافظ على حجم المبيعات ويجعله أكثر إستقرارًا.يأتي الطراز الجديد في المجموعة ليعبرعن سيفيك Type R في أبهى جرأتها. بمحرك توربيني سعة 2 لتر 4 سلندر V، وناقل سرعة يدوي بست سرعات، وقدرة على العدو إلى 100 كيلو متر بالساعة من وضع الثبات في 5.7 ثانية.ومن الممكن أيضًا أن يتوفر بديل للطراز الجديد بنظام دفع رباعي كامل. وسيأتي لينافس أمثال فورد فوكاس RS، سوبارو WRX و WRX STI، وفولكس فاجن جولف R.وإن حققت الشركة آمالها في هذا الطراز كما ينبغي، ستخطو مجموعة سيفيك Type R على نفس خطى رينو كوليوس RS و فولكس فاجن جولف GTI،GTE و R، بالإضافة إلى موديلات مميزة لعلامات تجارية أخرى، وما يميز تلك الموديلات هو أنها متاحة بمجموعة متنوعة من المحركات و التصميمات والخاصيات المختلفة، وهو ما تحاول مجموعة سيفيك تحقيقة بجدارة.  
