“رولز رويس” تصنّع منحوتة لإنتاج سيارة مستوحاة منها ومسؤول المشروع هو الفنان الإماراتي “محمد كاظم” 

لن تسرق الذكرى المئوية لمجموعة بي إم دبليو الأضواء من رولز رويس هذه السنة، حيث أن صانعة السيارات البريطانية قامت بنحت فني من أجل مشروعها الفني-[رولز رويس هي علامة تجارية تابعة لمجموعة بي إم دبليو].يعد الفن من أهم اساسيات منهج مجموعة شركات بي إم دبليو، حيث تعمل الشركة بشكل وثيق مع عدد من الفنانين لتعبر عن عالم السيارات بالابداع البشري. أُختير الفنان الإماراتي الشهير محمد كاظم ليكون جزءًا من المشروع فيكون مسئولًا عن تصميم المنحوتة، منضمًا له عدد من الفنانيين من كل بقاع العالم لصناعة منحوتة متميزة.ستقدم المنحوتة في أواخر عام ٢٠١٦ الجاري جنبًا إلى جنب مع سيارة جديدة من رولز رويس مستلهمة من المنحوتة.صرحت رولز رويس بأن كل من المنحوتة والنموذج الجديد سيعبران عن رؤية واستخدام محمد كاظم لخطوط الطول والعرض في عمله، حيث يستخدم الفنان جهاز GPS كأداة لرسم الاشكال وكذا ستكون المنحوتة مصنوعة من المعدن المشاب وهي عبارة عن مجموعة من نقاط البيانات تم إيصالهم ببعضهم لإنتاج شكلها النهائي.وقد قال محمد كاظم الفنان الإماراتي الشهير:”إنه لفخر كبير له أن يكون الاماراتي الأول المختار من قبل علامة تجارية بتلك الأصالة والتمييز كرولز رويس حتى يكون جزءًا من برنامجهم الفني. وكفنان فإن جزءًا كبيرًا من عمله يتوقف على إيجاده الإلهام الذي يستطيع أن يعبر به عن عمله الفني، ورولز رويس هي علامة مليئة بالإلهام مستندة إلى تاريخها الغني في مجال صناعة السيارات. ويتطلع كاظم لصنع شيء فريد يبقى للذكرى مع باقي الفريق.⁠⁠
