كيا كادينزا 2017 الجديدة كلياً تعرف عليها الأن 

تم تصميم وهندسة الجيل الثاني من سيارة السيدان كيا كادينزا الجديدة كلياً بناءاً على النجاح الدولي الغير مسبوق الذي حصده الجيل السابق من هذا الطراز. يضع الجيل الجديد من هذه السيارة معايير جديدة للراحة وديناميكيات وتقنيات القيادة في قطاع سيارات السيدان الكبيرة.“بساطة الخط المستقيم” تصميم خارجي أكثر أناقة وثقة
 تم ابداع التصميم الخارجي لسيارة كيا كادينزافي إستوديو شركة كيا في كاليفورنيا، مسقط رأس التصميم الأولي لسيارة كيا تراكستر و” جي تي 4 ستينغر” التي لا يمكن نسيان تصميمهما. ويتميز التصميم بالدقة ويشع بالثقة والخطوط والتفاصيل الواضحة والجميلة والمعبرة. لقد بدأت حكاية الابداع الأخيرة من كيا  مع فلسفة المدير التنفيذي للتصميم في الشركة، بيتر شراير التي كثيراً ما يُستشهد بها وتركز على “بساطة الخط المستقيم”، والتي وصفت بوضوح الخط الواحد الإيمائي المعبر الذي يمتد بطول السيارة ليخلق شكلاً إنسيابياً في غاية الروعة. تقوم هذه المجموعة من الخطوط بالربط البصري للمؤشرات الضوئية المتناسقة على شكل حرف Z التي توجد في المصابيح الأمامية ومصابيح “LED” الخلفية، وتمنح سيارة كيا كادينزا الجديدة كليا الكثير من التميز والحضور البصري على الطريق سواء كان ذلك أثناء ساعات الليل أو النهار. يتميز الانطباع العام لمظهر السيارة بالتطور والمواكبة والحداثة والقوة التي تتحقق عبر نظام الإنكسار البصري لمساحة السطح الأمر الذي ينشئ العديد من الزوايا.الواجهة الأمامية الجديدة من الشبك التي تم تصميمها على شكل “أنف النمر” التي تتميز بها سيارات كيا لا تزال هي السمة البارزة في تصميم سيارات كيا، إلا أنها تطورت إلى شكل سداسي جديد يعزز بصرياً من عرض سيارة كيا كادينزا مع وجود خطوط تمتد إلى أسفل المصابيح الأمامية. ولكن التغيير الجوهري الذي تم على الشبك الأمامي هو شكله المقعر المميز الذي ينحني إلى الداخل في اتجاه حجرة المحرك مما يمنح سيارة كيا كادينزا واجهة واضحة المعالم والقسمات بشكل رائع.وخلافاً لغيرها من السيارات في هذه الفئة فإن سيارة كيا كادينزا متاحة بنوعين مختلفين من الشبك الأمامي. حيث أن الطراز الذي يحتوي على تقليم سفلى يأتي بشبك أمامي على شكل “فراشة من الماس” يتميز بنفس النمط الثلاثي الأبعاد كما هو الحال في العديد من تشكيلة سيارات كيا إلا أن لديها مظهرها المميز وطابعها الخاص بسبب الشكل المقعر. أما الطراز الذي يحتوي على تقليم أعلى فيأتي بشبك أمامي يحتوي على “نقش غائر” وريش في صفوف عمودية.تخلق تقنية الإضاءة بنظام “LED” داخل المصابيح الخلفية التي تشبه “مفتاح البيانو” عمقاً بصرياً وتكمل الإشارات الضوئية لتصبح على شكل حرف Z. تشمل التفاصيل البديعة الأخرى الزخرفة بطلاء الكروم التي تمتد عبر غطاء صندوق الأمتعة، وتبرز مظهر سيارة كيا كادينزا، كما تضفي لمسات طلاء الكروم الذوق الراقي على المرايا الجانبية والنوافذ المربعة الخلفية.تم تعزيز نهج التصميم الخارجي بالتدقيق على إختيار الأبعاد المثلى. سيارة كيا كادينزا الجديدة لها نفس الطول الإجمالي كما فى الطراز السابق، إلا إنها أعرض قليلاً (+20 مليميتر) وأقل إرتفاعا(-5 مليميتر). تم تمديد المسافة قليلا بين محور العجلات الأمامية والخلفية لتسهم بحوالي 945 مليميتر زيادة فى الحيز المخصص لأقدام الركاب فى المقاعد الخلفية. لقد تم تمديد خط السقف أكثر من بوصتين إلى الخلف مع الحفاظ على نفس حيز الرأس الخلفى وتحسين حيز الصندوق قليلا للحصول على منظر جانبي رياضي أفضل لسيارة كادينزا.
 كما أن الإطارات متوفرة  بـقياس  17أو 18 أو 19 إنش مصنعة من خليط معدن الألمونيوم.مقصورة داخلية مريحة ورائعة
 أعيد تصميم المقصورة الداخلية بعناية إلى جانب إستخدام مواد ذات جودة أعلى من الطراز السابق وبمستويات أعلى من الحرفية فى كل التفاصيل. تمت معالجة المنحنيات الناعمة في التصميم الداخلي لسيارة كادينزا، كما هو الحال فى التصميم الخارجي، بالعديد من الإنكسارات في الأسطح.قام مصممي كيا بالعمل على مفهوم التوسعة البصرية للحيز الداخلي لسيارة كيا كادينزا مع لوحة قيادة وسطية وعدادات ملتفة تنساب بشكل رائع وتندمج في ألواح الأبواب التي تتميز بخطوط من التطريز التي توحي بالعناية الخاصة. تم تزيين ألواح الأبواب نفسها بمواد ناعمة الملمس وعالية الجودة، ويغلف الجلد الناعم حيز مقصورة سيارة كادينزا. لقد تم إستخدام جلد من نوع نابا في التصميم الداخلي للسيارة مع وجود مساند مقعد منجدة تنجيد فخم وبخياطة على شكل معين هندسى مما يضفي على المقصورة الجميلة أصلاً جوا في غاية الجاذبية.لدى المشترين لعام 2017 فرصة أكبر لطلب سياراتهم الكادينزا بالألوان المختلفة حسب رغباتهم، حيث تم إضافة اللون الداخلي البني الداكن ليصل العدد الإجمالي لتركيبات الألوان إلى أربعة.أجريت تحسينات شاملة لضمان تجربة قيادة مرضية وأكثر متعة. تم خفض مقعد السائق لإعطاء شعوراً أكثر بأن السياره رياضية وأكثر استقراراً، كما قام المهندسين بتوسيع وسادة المقعد قليلا ووتطويرها عن طريق تزويدها بآلية تحريك الوسادة بحيث تكون منزلقة وقابلة للدوران مما يسهل على السائق إيجاد الوضعية المريحة له خلف عجلة القيادة. تمت هندسة عناصر التدفئة المستخدمة فى تدفئة المقعد لتوزيع أكثر توازنا للدفء، ومدفأه المقعد تتميز بنظام ذكي للتحكم بالحراره تلقائيا بعد فترة معينة من الزمن.وللمرة الأولى في تاريخ الشركة، قامت كيا بإستخدام مواد ثلاثية الأبعاد في تصميم المقصورة الداخلية لسيارة الكادينزا الجديدة من النوعية الممتازة لتوحي بالفخامة.تم تصميم مقصورة القيادة ودعمها بقدر وافر من آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في إطار التناسق والإنسجام، كما تم مراعاة سهولة التعامل ما بين الراكب والأجهزة والتصميم الهندسي الذكي الذي يعزز متطلبات وإحتياجات الركاب ووسائل التحكم إلى جانب مجموعة من مزايا الراحة مما يجعل تجربة القيادة ممتعة وغير مجهدة. كما خفضت المقاعد الأمامية والخلفية بـ 10 ملم للسماح للركاب بالجلوس في وضعية طبيعية ومريحة أكثر مع توفير مساحة إضافية للمنطقة الرأس.هذا وتم زيادة طول قاعدة العجلات بحوالي 10 ملم مما يساعد على اعطاء المقصورة مساحة أكبر.تتمتع المقصورة الجديدة من سيارة كادينزا بمساحة أمتعة الأكبر في فئتها ويبلغ حجمها 515 ليتر VDA) توسعت من 452 ليترSAE) وهي احدى سمات المميزة في سيارة الكادينزا الجديدة. وتم إضافة مساحة أكبر في المقصورة من حيث ارتفاع المكان المخصص بالأمتعة مما يمنح الراكب مكاناً أوسعاً لوضع الأمتعة .أنظمة سلامة متطورة ونظام  “درايف وايز  – DRIVE WISEالمقدم من شركة كيا
 إعتمدت سيارة كادينزا 2017 على أساس قوي وهيكل جسم يتحتوي على أكثر من 50 في المئة من الحديد الصلب المطور عالي الجودة (AHSS) – أكثر من ضعف الكمية المستخدمة في الطراز السابق. يستهدف المهندسون الحصول على تقييم عام من فئة الخمس نجوم من الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة (NHTSA) والفوز بجائزة أعلى درجات السلامة والأمان من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة. تساعد الوسادة الهوائية في منطقه ركبة السائق على تحقيق ذلك ليصبح إجمالي عدد الوسدات الهوائية في السيارة تسع.تتمتع سيارة كيا كادينزا، السيارة الأولى من شركة كيا التي يتم بيعها في الولايات المتحدة تحت العلامة التجارية الفرعية “درايف وايز  – DRIVE WISE”، حيث تحتوي سيارة كيا كادينزا على أحدث الميزات التي تعين السائق مثل التحكم الأوتوماتيكي الذكي والمتطور فى السرعة مع وظيفة التوقف وبدء الحركة، وخاصية التحذير ما قبل الاصطدام الأمامي والكبح الذاتى في حالات الطوارئ، وتحذير الخروج من المسار. تحتوي سيارات كيا أيضاً ولأول مرة على نظام الكشف الذكي للسيارات التي توجد في النقطة العمياء/المناطق غير المرئية التي تستشعر الانجراف غير المقصود باتجاه سيارة مجاورة وتلقائيا تكبح العجلة الأمامية فى الجانب لآخر المعاكس لتحفظ السيارة فى المسار الصحيح.أداء أكثر تجاوباً … ثبات أكثر على الطريق
 أصبحت ألواح الجسم الجانبية أقوى وأكثر صلابة لتحسين مقاومة حدوث أي إنبعاج في سيارة كيا كادينزا. لقد زادت صلابة الهيكل في السيارة بأكثر من 35 في المئة بفضل زيادة استخدام المكونات الهيكلية اللاصقة والمكونات المثبتة بالحرارة، الأمر الذي حسن من ديناميكية ومتعة القيادة.الهيكل العام للسيارة أخف وزناً، وذلك بفضل استخدام الألومنيوم بدلاً من الصلب في مناطق مثل مفاصل القيادة الأمامية، كما قام المهندسون بتزويد الهيكل الفرعي الأمامي والخلفي ببطانات/جلب أكبر لتحسين الصلابة الجانبية ومستويات الضوضاء والارتجاجات والخشونة (NVH).كما زادت عملية تحسين وحدة إمتصاص الإهتزازات (ASD) من متعة وراحة الجلوس في السيارة اثناء القيادة دون التأثير على ثبات وإستقرار السيارة. تم تزويد وحدة إمتصاص الإهتزازات بصمام إضافي، الأمر الذي أدى إلى توفير القوة المناسبة لإمتصاص الإهتزازات والإرتجاج وفقاً لسطح الطريق، في حين أن وحدة امتصاص الإهتزازات الجديدة تشتمل الآن على وحدة هيدروليكية لمنع الإرتدادات (HRS) تعمل على التمتع بقيادة أكثر سلاسة فوق السطوح الخشنة أو الوعرة أو غير المستوية.أدى نظام التعليق المحسن إلى زيادة معامل الرفع في سيارة كيا كادينزا (وهي القوى التي تحدث أثناء صعود وهبوط السيارة أثناء الحركة)، والنتيجة النهائية هي الحصول على إستقرار وتعامل أفضل مع السيارة أثناء السرعة العالية. لقد أصبحت القيادة أكثر استجابة من ذي قبل مع تحسن أفضل في الإستقرار بفضل إستبدال وحدة التحكم الإلكتروني (ECU) “ذات المعالج سعة 16- بت” في الطراز السابق بوحدة جديدة ذات معالج أكبر سعة 32- بت.مقصورة قيادة متناسقة وحديثة
 تحتوي سيارة كيا كادينزا 2017 على شاشة عرض أمامية “HUD” وهو عنصر جديد تم إدخاله في السيارة، بحيث تعرض فيها المعلومات الأساسية التي يحتاج إليها السائق مثل السرعة وتحديد المواقع والإتجاهات والمسارات أولاً بأول على الزجاج الأمامي مباشرة على مستوى نظر السائق.
 بالإضافة إلى ذلك، تم دعم نظام شاشة لعرض الأشياء والرؤية المحيطة ببرنامج مطور يوفر الرؤية بدقة عالية بحيث يمنح السائق إمكانية الرؤية الشاملة على نحو أكثر وضوحا للمنطقة المحيطة بالسيارة، مع إمكانية رؤية خلفية تمنح السائق الثقة التامة عند إرجاع السيارة للوقوف في الأماكن الضيقة.أما العناصر والمزايا الأخرى الجديدة في سيارة كيا كادينزا تشتمل صندوق أمتعة ذكي يقوم بفتح غطائه بشكل ملائم إذا أحست وحدة الاستشعار بوجود وبقاء سلسلة المفاتيح لأكثر من ثلاث ثوان، بالإضافة إلى وجود شاحن لاسلكي للهاتف الذكي. أما النظام الصوتي بتقنية “Harman/Kardon®  المزود بتقنية ” كلاري فاي” الذي يحتوي على 12 سماعة فيعتبر إختيارياً.إن سيارة  الكادينزا الجديدة كلياً مجهزة بمجموعة من التقنيات المتقدمة  لتحسين تجربة العملاء، تشمل التقنيات:
 شاشة قياس 6 إنش بشكل قياسي
 شاشة عالية الوضوح قياس 8 إنش بشكل إختياري
 شاشة معلومات على الزجاج الأمامي لإبقاء السائق على إطلاع بمعلومات الطريق
 نظام الرؤية الشاملة عند الإصطفاف بشكل إختياري
 نظام إغلاق الصندوق بطريقة آلية
 نظام تكيف ثنائي (أمامي وخلفي)
 شاحن لاسلكي للهواتف النقالة بشكل قياسيأداء فعال ومتين من المحرك V6 ـ 3.3 ليتر
 تتميز سيارة كيا كادينزا بمحرك محسن ومطور من المحرك سداسي الأسطونات سعة 3.3 ليتر، والذي تم تطويره لتحسين إستهلاك السيارة للوقود.
 خيارات المحركات في سيارة كيا كادينزا الجديدة:
 محرك بنزين سعة 3.3 لتر (حقن متعدد النقاط) ذي 6 سرعات  قوة 270 حصان (من 0-100 كم/ساعة خلال 7.2 ثانية)
 محرك بنزين سعة 3.3 لتر (حقن مباشر) ذي 8 سرعات قوة 284 حصان (من 0-100 كم/ساعة خلال 7.5 ثانية)
 ناقل حركة بدفع أمامي للمحركين143 مجموع براءات الإختراعات لشركة كيا ومنها ناقل السرعات ذي 8 سرعات
 أهم ما يميز ناقل الحركة الجديد والأول من نوعه في العالم:
 تم البدء بتطوير ناقل السرعات ذي 8 سرعات في عام 2012
 تحسين ملحوظ على إستهلاك الوقود وتحسين على مستويات الضوضاء والارتجاجات والخشونة
 نفس حجم ناقل السرعات ذي 6 سرعات مع نفس الوزن
 خلال تطوير ناقل السرعات الجديد، حصدت شركة كيا على 143 براءة إختراع
 ركز مهندسو شركة كيا على تقليل حجم مضخة الزيت والتي تعد السبب الرئيسي في إنقطاع قوة ناقل السرعات الأوتوماتيكيكيا كادينزا تخضع لأصعب الظروف لقياس قدرة التحمل
 ركز مهندسو شركة كيا أيضا على المتانة والموثوقية خلال تطوير سيارة كيا كادينزا الجديدة كليا. حيث أن تشغيل المحرك بكامل قوته وتحت ظروف التحميل الكاملة لمدة 41 يوماً متتالية بما يعادل أكثر من 100,000 ميل من الاستخدام في ظروف القيادة الحقيقية، الأمر يمنح الذين يمتلكون سيارة كيا كادينزا 2017 الثقة بأنه قد تم تصميمها بالقوة والمتانة التي تجعلها تستمر أطول فترة ممكنة.تم أيضاً إختبار السيارة الجديدة في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وآسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية، لاختبار قدرة تحملها للظروف المناخية المتنوعة والقاسية والتحقق من جودة المواد المستخدمة في تصنيع السيارة. تم إختبار السيارة قي البرد القارس والحرارة العالية جداً في الصحراء وفي مراكز المدن المزدحمة والممرات الجبلية والمناطق دائمة التجمد.وتضمنت المرحلة النهائية من التطوير تقييم شامل للجودة، حيث تم فحص المركبات النهائي في ظروف خاضعة للرقابة ومصممة لمحاكاة درجات الحرارة القصوى العالية والمنخفضة والرطوبة والرياح الشديدة فضلاً عن الاهتزازات القوية.سيتم تصنيع سيارة كيا كادينزا في مصنع هاواسنغ في كوريا وسيبدأ بيع السيارة في الأسواق العالمية خلال النصف الأول من عام 2016
