بي ام دبليو اكس سكس 2015 تحصل على تطويرات الجديدة “صور ومواصفات” BMW X6 

قل ما تحب عن سيارة بي ام دبليو اكس 6 2015 قبيحة او غريبة كما تحب، هذا أصبح طبع ثابت للسيارات الألمانية الناجحة. بي ام دبليو اكس 6 باعت 250000 سيارة منذ اطلاقها، سيارة كروس اوفر كوبية حصلت على تحسينات رائعة لموديل عام 2015 لكن بدون ان تشتتها عن مهمتها الاصلية.بصرف النظر عن التصميم المعدل الذي يلاحظ بصعوبة بالمقارنة بشقيقتها الأكبر اكس 5 المستمدة منها المصابيح الامامية التحديث الأكبر لمواصفات موديل الولايات المتحدة لسيارة اكس 6 هي الإطارات الخلفية, فهي تضاف الى سيارة sDrive35i ذات الدفع الرباعي وعن طريقها تستطيع فك طلاسم سيارات بي ام دبليو هذا يعني ان سيارة اكس 6 ستطرح بخيارات محرك تربو تشارغيد بسعة 3 لتر سداسي الأسطوانات تربو ثنائي او محرك v8 بسعة 4.4 لتر. مقدار استهلاك الوقود لم يعلن عنه بعد لكن تقول بي ام دبليو ان المحركات الجديدة اكثر كفاءة من ذي قبل مرتبط بشكل حصري بناقل حركة من ثمانية سرعات اوتماتيكية بغض النظر عن عدد الأسطوانات.بالنظر الي تحديث اكس 6 الذي سيطرح في معارض الولايات المتحدة يلحقها معرض باريس للسيارات هذا الأسبوع. يتوقع ان يعلن عن سعرها بالقرب من موعد طرحها في الأسواق.          
