“مقارنة” اودي RS 7 وبي ام دبليو M5 ومرسيدس E63 AMG وباناميرا توربو اس 

مؤخراً تم إطلاق اودي RS 7، وهو نموذج اودي الجديد الذي يقف على قدم وساق مع مجموعة من النماذج المتنافسة لأكبر الشركات المتخصصة في تصنيع السيارات الفاخرة, من الناحية التقنية أودي RS 7 تنافس بي ام دبليو M6 جران كوبيه ومرسيدس CLS 63 AMG وبورش باناميرا توربو إس، ولكن يمكن ان نقدم مقارنة للسيارة مع نماذج اكثر انتشاراً، ولهذا اخترنا نماذج بي أم دبليو M5 ومرسيدس E63AMG وباناميرا  توربو S.“لاتنسى التصويت بأسفل الخبر للسيارة التي أعجبتك” بالمقارنة مع M5 وE63 AMG وتربو اس، مرسيدس تحمل أصغر محرك بنزوح 3,993cc، ولكنها اكتسبت حقها في الوجود بين هذه النماذج بقوة المحرك وعزم الدوران. بقوة 560 حصان و700 نيوتن متر، فأن RS 7 هي ثاني أسرع سيارة وسط النماذج الموجودة، تنطلق السرعة من الصفر إلى 100 كيلو متر خلال 3.9 ثانية فقط، والذي يزيد عن بورش باناميرا بحوالي 0.1 ثانية فقط، نموذج بورش هو الأسرع. بصرف النظر عن نموذج باناميرا، النماذج الثلاثة الأخرى سرعتها القصوى تقف عند 250 كيلو متر لكل ساعة، ومع ذلك فأودي تقدم بنموذج RS 7 حزمة جديدة اسمها ” Dynamic Package Plus” التي تزيد من سرعة 7 RS وتصل بها إلى سرعة 305 كيلو متر لكل ساعة، كما ان أودي وبورش هي السيارات صاحبة الدفع الكلي، بينما سيارات مرسيدس وبي ام دبليو بالدفع الامامي. جميع النماذج ما عدا اودي مجهزة بناقل الحركة مزدوج القابض، الا ان اودي هي وحدها المجهزة بناقل 8 سرعات بينما النماذج المنافسة مجهزة بناقل سبع سرعات. التصويتماهي السيارة التي أعجبتك في التقرير؟ اودي RS 7 2014 بي ام دبليو M5 2014 مرسيدس E63 AMG 2014 بورش باناميرا توربو اس 2014عرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
