برنامج BMW Individual للتصميم حسب الطلب يضم مجموعة خيارات جديدة لسلسلة GC M3 M4 و X5 

جنبا إلى جنب مع  الطبعة الجديدة الخاصة بي أم دبليو الفئة 7  المتوفرة على برنامج BMW Individual للتصميم حسب الطلب، أعلنت بي ام دبليو  عن خيارات جديدة  ضمن برنامج  BMW Individual. اعتبارا من صيف عام 2014،سوف تتوفر بي ام دبليو غران كوبيه الفئة 4  مع اربعة اختيارات جديدة : رمادي الميتاليك ، ميتاليك الابيض الرائع، البرونز المعدني و الكشميرى الفضي الامع.علاوة على ذلك، يمكن أن يطلب العملاء بي ام دبليو M3 وبي ام دبليو M4 بالون اللازورد المعدنى الأزرق الميتاليك الأسود، والبيريت البني لامع، والأزرق المعدني ووسليكات الألمنيوم المعدني.بالإضافة إلى ذلك، فإن بي ام دبليو M3 سيدان تتوفر ايضا مع الجلود بلون مغاير مع خياطة باللون البرتقالي، والأزرق، والأصفر  بطلاء خارجيّ باللون الأبيض الجليدي البراق غير اللامع Frozen Matt Brilliant White الرائع وبفرش داخلي من جلد الميرينو أمارو البني مع حواشٍ حديثة باللون الأبيض وتطعيمات خشبية باللون الأبيض الرمادي. وتمتاز الطرازات بتطبيع اللؤلؤ على تطعيمات الكروم في الجزء الخلفي من الطرازين كما على الأبواب.
 
 
 
 
