دودج تشارجر الجيل القادم قد يكون محركها توربيني مزدوج 4 سلندر Dodge 

إنّ سيارتي دودج تشارجر وأختها التشالنجر مبنيتان على هيكلة تسمى LX, وهي هيكلة نظام دفعها خلفيّ وتعود جذورها لأيام التحالف الألماني الأمريكي دايملر كرايسلر بين دايملر الام لمرسيدس بنز وفيات كرايسلر. الهيكلة قديمة الآن وتزداد قدما ودودج على علم بذلك, ولكن الجيل القادم من التشارجر لن يرى النور قبل نهاية العقد الحالي. وحسب أوتوموتيف نيوز فإنّ التشارجر الجديدة سوف تستند على نسخة موسّعة من هيكلة RWB الجديدة والتي تم تطويرها بواسطة ألفا روميو واستندت عليها جوليا 2017 الجديدة.وكما عرفنا مسبقًا فإنّ التشارجر ستظل محافظة على حجمها كسيدان كبيرة الحجم, وسيعمل المهندسون على تقليل وزنها بقدر الإمكان, المواد خفيفة الوزن لن تتمكن وحدها من إنجاح هذه المهمة, والحل لذلك حسب التقارير سيكون استخدام محرك توربيني مزدوج 4 سلندر والذي يقال أنه سيولّد 300 حصان ويتم تطويره حاليا من أجل موديل 2018 لجيب رانجلر, إنّ التشارجر حاليًّا وزنها مقدر بـ 3,960 رطل وتريد دودج تخفيضه لـ 3,500 رطل, وحسب قول مارك تروستل مدير تصميم دودج وSRT بمعرض سيارات ديترويت الدولي, فإنّه لا داعي للقلق على المظهر العنفواني للجيل القادم من دودج تشارجر وتشالنجر, تُرى كيف سيكون شكل التشارجر المرتقبة؟.حسب تقرير استعرضناه مسبقًا, فإنّ وكلاء دودج قد كشفت لهم دودج عن شكل السيارة المرتقبة بأغسطس السابق بلاس فيغاس, وقال الوكلاء أنّ السيارة الجديدة مشابهة بشكل كبير لنموذج مستقبلي للتشارجر عرض بعام 1999. ولكن حسنًا, تشارجر بمحرك توربيني مزدوج 4 سلندر؟!.. ولكن لن نشتكي طالما ستكون بقوتها التي لطالما عرفناها بها.      
