“بالصور” لكزس NX 2015 SUV المدمجة الجديدة تكشف نفسها رسمياً في المعرض Lexus NX 

ظهرت للمرة الاولى في معرض بكين الدولي للسيارات سيارة الدفع الرباعي المدمجة الجديدة من صانعة السيارات اليابانية لكزس والتي تحمل اسم NX. وهي السيارة التي قدمتها لكزس العام الحالي للتمكن من خلالها في المنافسة في قطاع سيارات السي يو في المدمجة الفاخرة والموجودة حالياً في السوق مثل أودي Q5 وبي ام دبليو  X3 ومرسيدس GLKNX الجديدة من لكزس تأتي بطول 4,630 ملم، وبعرض 1,845 ملم، وارتفاع 1,645 ملم، بينما طول قاعدة الاطارات 2,660 مم. وهذا يأتي في نفس اطار حجم النسخة الشقيقة RX، التي تأتي مع  4,770 للطول و2,740 قاعدة اطارات.من المقرر ان تكون NX في الأسواق العالمية بالنصف الثاني من عام 2014، في حين اكدت لكزس انها ستتاح في اثنين من اشكال المحركات، ومن بينهم ستكون وحدة الوقود التربوتشارغيد الاولي للشركة على نموذج NX 200t، بينما وحدة هجين اخري على NX 300h.NX 200t ستكون بمحرك  2.0 ليتر توربو فور، مع الحقن المباشر ينتج 235 حصان وعزم دوران 350 نيوتن متر، مع ناقل حركة من ست سرعات اتوماتيكي. بينما نماذج NX 300h تأتي بمحرك 2.5 لتر مع دورة اتكينسون للمحرك الوقود بأربع اسطوانات.علاوة على ذلك، NX الجديدة ستأتي مع نظام التعليق التكيفي المتغير الجديد، والذي تقول لكزس أنه قادر على ان يتغير وفقاً لـ 30 مرحلة، وقادر على ضبط توزيع عزم الدوران بصورة متناسبة في كل حالات الدفع.لكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسيارات 
