“بالصور” بي ام دبليو الفئة الثالثة 2015 تحصل على تحسينات في واجهتها BMW 3 

تم تصوير السيارة وهي مموهة من المقدمة واثناء اختبارها, بي ام دابليو تخطط لسلسة B وتزيد من التطوير والتكنولوجيا وجائت هذة الصور بتمويه للمصدات الامامية للسيارة والتي يبدو انها ستكون مختلفة عن السابق.وستبقى وحدات N20 حتى نهاية الإنتاج لنماذج F30/F31 وهذا يعني أن 320I وكل شيء تحته على الأرجح، لم تتغير من حيث المحركات ومع ذلك، على المستويات العليا، أن الأمور ستكون مختلفة.كما ان المحرك المضمن بة 6 أسطوانات، وسوف يكون هناك نموذج BMW 340i جديدة تخرج، وذلك باستخدام B58 جديدة 3 لتر محرك توربو التي يشاع أن تقدم نحو 320-330 HP وأكثر من 400 نيوتن متر (295 £ قدم) من عزم الدوران.نموذج الهجين في المكونات هو أيضاً في الأشغال وسوف يطلق عليه 330E فإنه سيتم باستخدام 2 لتر محرك توربو B48 ومحرك كهربائي من مستمدة من i3 والتي تجعل حول 95 حصان و 250 نيوتن متر (184 £ قدم) من عزم الدوران.وتشير التقديرات إلى أنه سيكون جيدا لحوالي 35 كيلومترا (22 ميلا) من مجموعة الكهربائية النقية وأنه يمكن إعادة شحنها في حوالي 3 ساعات لطاقتها. وسوف كل من سيدان وF30 F31 يجول في الحصول على هذه مصانع الجديدة والتغييرات. وسوف يبدأ الإنتاج في يوليو من العام المقبل.
