“صورة” توقعات بإعتماد هذا الشكل القادم لسيارة نيسان جي تي ار 2017 Nissan GT-R 

صدقوا أو لا تصدقوا، ونحن نعرف تماماً قليلاً عن الجيل المقبل من نيسان GT-R، ولكن كما هو الحال دائماً، والشائعات تفوق بكثير الحقائق.وفق ما نعرفه هو أن السيارة لن تصل قبل عام 2018، وأنها سوف تبقى فى صيغة 2 + 2 كوبيه، على الرغم من الشائعات الأخيرة من GT-R سيدان – التى لها أنا اتمنى أن لم تحدث أبدا … لأنها إرثة!وهنا حقيقة أخرى – نحن نعلم أنه سوف تحصل على وحدة V6 الهجين، وربما أن مستوردة من GT-R LM نيسمو. و ينتج هذا المحرك 1250 HP عند الخروج على الطريق، ولكن الطريق الذى بها تسير GT-R ربما أن تأتي مع أقل من ذلك بكثير (ربما ضعف أقل).و نحن الآن ندخل في عالم التكهنات ، لأن غدزيلا لم يكن هو للنفور من القتال. وفق ما ظهر أن النموذج الحالي قادر على اتخاذ مجرد عن أى سيارة السوبر على كوكب الأرض عندما خرجت لأول مرة، و نيسان بحاجة للحفاظ على هذا الاتجاه التى تذهب بها.إلا أنه من أجل القيام بذلك في الأيام الحديثة، 600 HP أو نحو ذلك هو القريب في أي مكان بما فيه الكفاية. وهي الأرقام، إذاً أنه ينبغي لنا أن نتوقع الكثير من الطاقة من نظام الدفع الهجين. و لذلك، من حيث الأداء النموذج الجديد سوف تذهب تحت 2.7 ثانية، R35 تحتاج اعتبارا من الآن من أجل الوصول إلى 100 كيلو متر / ساعة (62 ميلا في الساعة).شائعة أخرى لديها الجديد GT-R ترسم مستوحاتها من تفهيم رؤية 2020. و سيكون هذا غريب جدا، وعلى النقيض من هذا التقديم، التي تكرر حرف حالي GT-R في حزمة الحديثة أكثر من ذلك بكثير. إذا كنت تأخذ نظرة فاحصة سوف تجد العديد من العناصر الحديثة فى تصميم نيسان، ولا سيما في الجزء الأمامي من السيارة، في حين أن العمق / شخصيته تبدو قليلة R34 فى العمر، التى هى لمسة الرجعية رائعة وإشارة إلى أسطورة الماضية.
