“تقرير مصور” شاهد 5 سيارات جديدة كلياً ستظهر في عام 2014 

شهد عام 2013 الكشف عن بعض السيارات الجديدة الرئيسية، أهمها كانت كورفيت ستينجراي وفورد موستانج وفيراري LaFerrari وماكلارين P1 وغيرها كثيراً. وبالرغم من انه لا يتوقع لعام 2014 ان يشهد الظهور الكبير لمثل هذه المجموعة، ولكن المتوقع ان تظهر بعض النماذج الهامة التي ينتظرها الكثيرين من عشاق هذا القطاع من الصناعة. وحتى الان نحن لا نملك الا بعضاً من الصور والتسريبات عن هذه السيارات، ولكن وفي غضون الشهور القادمة، سنكون معكم لنتابع لحظة بلحظة كل جديد في عالم السيارات وعن هذه السيارات بمشيئة الله.في عام 2014، وبالتحديد في معرض ديترويت للسيارات، سيتم الكشف عن الجيل القادم من أفضل سيارات فورد البيك اب مبيعاً F-150، والتي عرفنا أنها ستكون أكثر موائمة لمهامها مع وزن أخف وامكانيات اعلي، وتبقي كما هي صخرة فورد.كذلك ستكشف شركة هيونداي عن سيارتها رسمياً سوناتا 2015 الجديدة كلياً والتي تظهر هذه الايام بصور تجسسية ويبدو انها تستعد لإظهارها في شهر 6 المقبل وتطمح هيونداي بتحقيق رقم قياسي جديد في مبيعاتها بهذه السيارة كما حققت في موديلها السابققريباً سيتوقف انتاج مرسيدس SLS AMG GT gullwing كوبيه ورودستر. وفي الوقت الحالي تقوم مرسيدس بوضع اللمسات النهائية على السيارة البديلة، والتي يشاع انها ستعرف باسم GT، والتي يقال انها ستكون أخف وزنا وأصغر حجماً بفضل الجسم المصنوع من الألومنيوم الذي سيساعد في تقليل الوزن، ومن المتوقع ان تكون مع المحرك V8 التوين تربو 4.0 لتر بقوة تتجاوز 500 حصان.مازدا MX-5 ستعود مرة اخري، ويتوقع ان يكون الجيل الرابع أكبر في الحجم. لا نعرف الكثير حتى الان عن المحرك، الشائعات تقول انه سيكون 1.3 لتر توربو فور.في سبتمبر من العام الماضي، كشفت مرسيدس عن مفهوم S-Class كوبيه وكان هذا في معرض فرانكفورت، وبعد ان كشف بالفعل عن النموذج السيدان، يتوقع ان يظهر النموذج الكوبيه خلال عام 2014، ونأمل ان يكون في معرض جنيف المقام شهر مارس القادم.بصورة عامة، جاكوار حاولت تقديم نموذج منافس لـ 3 Series من بي ام دبليو عرف باسم X-Type، ولكن النموذج لم يكن حتى قريب الشبه من نموذج البي ام دبليو، ولكن لحسن الحظ نتوقع ان نري هذا العام نموذج جديد لجاغوار تحاول به ان تنافس في فئة السيارات السيدان الرياضية، وبالرغم من ان اسم النموذج لم يعرف بعد فالأكيد انه موجود بالفعل، ومصنع بالكامل من الألومنيوم خفيف الوزن. ونتوقع ان نري نموذج شبه الإنتاج من السيارة في معرض باريس للسيارات المقرر اقامته في سبتمبر من هذا العام.
