“بالصور” جي ام سي يوكون 2015 الجديدة كلياً بتسعة الوان 2015 GMC Yukon 

شركة سيارات جي ام سي عرضت سيارة شيفرولية تاهو و سوبربان 2015 بثمانية الوان في وقت سابق من هذا الاسبوع تمهيدا لطرحها في اسواق السيارات بالربيع المقبل و الان شركة سيارات جي ام سي تعرض سيارة 2015 GMC Yukon  جي ام سي يوكون 2015 و جي ام سي يوكون xl 2015 بتسعة الوان .سيارة جي ام سي يوكون 2015 و سيارة جي ام سي يوكون xl 2015 سيتم طرحهم بتسعة الوان منهم ثلاثة الوان سيكلفون العملاء اكثر قليلا لتصميم داخليتها .الالوان المتاحة لسيارات الدفع الرباعي هي : العقيق الأسود و الأبيض و الفضي المعدني و شامباني فضي لامع و إيريديوم لامع و الكريستال الأحمر و الأبيض الماسي و سبائك البرونز لامع و حجر أميثست ميدنايت لامع . ( اسود و ابيض و فضي و احمر و برونز ) . داخلية سيارة جي ام سي يوكون 2015 متاحة باللون Cocoa/Shale و Cocoa/Dark Atmosphere و Jet Black ( الكاكاو/ الصدف و الكاكاو/ الغامق و اسود جيت )  بينما داخلية سيارة جي ام سي يوكون xl 2015 متاحة فقط بلونين هما Jet Black و Cocoa Dune .           
