الكوريين بـ”هيونداي” و”كيا” يسرقون سوق السيارات الصغيرة من اليابانيين في دول الخليج 

شركات جنرال موتورز وفورد وكرايسلر بالإضافة لمنافسيها من كوريا الجنوبية حصلوا جميعهم على زيادة في مبيعات السيارات الشبابية, تأتي زيادة مبيعاتهم على حساب شركات السيارات اليابانية التي خسرت قاعدتها في هذه الفئة, مصلة تسجيل السيارات الجديدة في ولاية ديترويت لاحظت زيادة السيارات المسجلة للفئات العمرية بين 18 الى 24 عام بنسبة حوالي 2 بالمائة منذ عام 2008 وايضاً مبيعات الفئة العمرية بين 25 الي 34 عام زادت بنسبة 1.5 بالمائةمعدل المبيعات متقارب إذا قارنت بين شركتي هيونداي وكيا العام الماضي ربحوا ما يقارب 7 بالمائة للفئات العمرية الصغيرة وأكثر من 5 بالمائة للفئات العمرية الأكبر.كذلك أكدت الشركات الكورية سرقة المبيعات من السيارات اليابانية في دول الخليج متمثله بسيارات : اكسنت,النترا, وسيارات كيا الصغيرةبالرغم ان نسبة المبيعات السيارات الجديدة كبيرة الا ان زيادة نسبة بعض الشركات تعني انخفاض نسبة الشركات الأخرى. منذ عام 2008 مصنعي السيارات اليابانيين خسروا نسبة 9.8 بالمائة في الفئة العمرية بين 18 الي 24 ونسبة 7.7 بالمائة للفئة العمرية بين 25 الي 34 عام.بالرغم من انخفاض نسبة الشركات اليابانية تويوتا ونيسان وهوندا الا انهم قادوا مبيعات السوق لهذه الفئات العمرية خلال العام الماضي بنسبة 43 بالمائة لكل فئة عمرية.نجاح شركات جنرال موتورز وفورد وكرايسلر في زيادة المبيعات للفئات الشبابية يعزي الي موديلاتهم من السيارات الصغيرة الصلبة. فتقدم كل شركة تصميمات شبابية انيقة وبأسعار معقولة نالت بها رضي الفئات الشبابية.
