خسائر سيارات سمارت بمليارات الدولارات.. هل ستوقفها مرسيدس؟ 

تم تأسيس سمارت في عام 1994 قبل إطلاق أول موديلاتها للأسواق في 1998، لتصبح علامة فرعية متخصصة في سيارات المدن الصغيرة لدايملر مالكة مرسيدس، وليكون لها حضور في أكثر من 40 دولة حول العالم.مع ذلك الشركة مستقبلها في خطر حقيقي في عصر الـ SUV والكروس اوفر والبيك اب، مع انخفاض الاهتمام بالسيارات الصغيرة، ما أدى إلى تسبب سمارت في خسارة سنوية ثقيلة تتراوح بين 565 مليون إلى 792 مليون دولار (2.1 مليار إلى 2.9 مليار ريال)وتقدر الخسائر الإجمالية التي سببتها سمارت لدايملر منذ إنشائها بمليارات الدولارات، ما يعني أن صبر دايملر بدأ ينفذ تجاه الشركة، وقد تناقلت الإشاعات منذ العام الماضي عن احتمالية اختفاء الشركة كلياً من الصناعة في الأعوام الخمسة القادمة، كما ظهر تقرير جديد يشير إلى أن القرار النهائي تجاه مستقبل سمارت سيأتي قبل نهاية العام الجاري.التقرير قادم من جريدة Handelsblatt الألمانية، والتي نقلت عن مصادر أن المدير التنفيذي الجديد لدايملر، أولا كالينيوس، “ليس له أي تاريخ مع سمارت وليس مترددا تجاه فكرة إنهاء العلامة عند الحاجة”.وفي محاولة أخيرة لجعل سمارت ربحية، قامت دايملر بتحويلها إلى مصنعة حصرية للسيارات الكهربائية، حيث سيتم وقف معظم موديلات الاحتراق الداخلي قريباً واستبدالها بنسخ كهربائية، ولكن هذه العملية قد تكون مكلفة وغير مضمونة.. المستقبل يظل حالكاً للشركة الصغيرة.
