رئيس تصميم جنرال موتورز: سيارات السيدان ستتربع على العرش مجدداً 

على مدار الأعوام الماضية اتجهت شركات السيارات للكروس اوفر والـ SUV والبيك اب بقوة تاركين السيدان وراءهم، حيث أوقفت فورد إنتاج موديلات توروس وفوكس وفييستا، بينما توقفت شيفروليه كروز.ولكن مع ذلك لا تتوقعوا أن هذه هي نهاية السيدان، حيث صرح رئيس تصميم جنرال موتورز، مايكل سيمكو، أن السوق سيعود مجدداً للسيدان في النهاية.وأردف سيمكو: “في النهاية، الناس يرغبون في سيارات بتصميم أنيق ينبهر بها الجيران “.. وقد أشارت إحصاءات أخيرة أن كل ملاك السيدان لم يندفعوا بقوة إلى الـ SUV، حيث قرر 42% من ملاك فوكس وكروز التوجه إلى سيارات سيدان أخرى عند تغيير موديلاتهم، مثل هوندا سيفيك وتويوتا كورولا، كلاهما من أكثر عشر سيارات مبيعاً في ثاني أكبر سوق سيارات في العالم، الولايات المتحدة.ورغم التراجع الواضح للسيدان حول العالم مقارنة بالـ SUV، يستمر الاهتمام بها بدرجة مقبولة، حيث تم بيع 4.5 مليون سيدان في أمريكا حتى الآن في 2019.. السؤال هنا هل سنرى عودة قوية وحاسمة للسيدان في الأعوام القادمة؟، لاتوجد إجابة مؤكدة لهذا، لننتظر ونرى.
