تويوتا ومازدا تدفعان 22.5 مليون ريال… بسبب سمكة! 

لم يمر وقت طويل على اشتراك تويوتا ومازدا في مشروع مشترك بولاية ألاباما الأمريكية، لكن يبدو أن الشركتين سيلتزمان بدفع بضعة ملايين لأحد الجيران.لكن ليس جارا تقليديا، فوفقا لإعلان رسمي ستتكلف تويوتا ومازدا بدفع 6 مليون دولار (22.5 مليون ريال) لحماية سمكة زينة نادرة تسمى « spring pygmy sunfish» والتي تعيش في حوض مياه بمركز التنوع البيولوجي المتواجد جانب المصنع المستقبلي للشركتين.فعلى ما يبدو أن بناء منشأة ضخمة متخصصة في استخراج كتل المعادن الكبيرة ليس صحيا للبيئة، ولذا تلتزم صانعتي السيارات بدفع 2 مليون دولار لحماية وصيانة موطن السمكة ومراقبة المشروعات، إضافة لملبغ 4 ملايين دولار كوقف على “توفير التمويل الدائم لجهود الحفظ المستقبلية”.إليز بينيت –المحامية عن مركز التنوع البيولوجي– مدحت موقف الشركتين تجاه السمكة الفريدة من نوعها، مؤكدة أن هذا الاتفاق منح السمكة فرصة عادلة لمواجهة خطر الانقراض.الجدير بالذكر أن تويوتا ومازدا ستنفقان 1.6 مليار دولار (6 مليار ريال) أخرى على بناء المنشأة التي من المقرر أن تصبح جزء كبير مستقبل الشركتين، موطن كورولا 2020 والعديد من السيارات التي لم تُعلن، حيث يتوقع وصول المصنع لحالة التشغيل الكامل في 2021 بقدرة إنتاجية تبلغ 300,000 سيارة سنويا.
