“تقرير” فان مرسيدس بنز في كلاس 2015 الجديد صور ومواصفات واسعار Mercedes V-class 

سيارات الميني فان ليست مطلوبة بصورة كبيرة، والعديد من شركات صناعة السيارات تتجه لتصنيع سيارات الدفع الرباعي كبيرة الحجم كبديل لهذا النوع من السيارات المعروف باسم الميني فان. بالنسبة لشركة مرسيدس بنز، فقد واجهت ازمة من قبل في مبيعات الميني فان R-class من قبل، حتى انها سحبت من بعض الأسواق مثل السوق الأمريكي بعد ان ظلت مدة طويلة في معارض العملاء. ولكن يبدوا ان مرسيدس بنز لم تيأس من هذا السوق بعد، وها هي تقدم نموذجها الجديد V-class الذي يأتي مع نهج مختلف من التصميم والانتهاء. السيارة، التي تحمل نفس نهج السيارة التجارية Vito، تم تعبئتها بميزات التكنولوجيا والرفاهية والذي دعم مع تصميمها الجديد وهو ما يضعها على القمة في فئتها. وبالتأكيد اعتمدت مرسيدس اعلي درجات الفخامة والرحابة في سياراتها لإبعاد السيارة الجديدة عن الفئة فيانو، التي كانت تبدو وكأنها رخيصة بشكل محرج، حيث تحلم مرسيدس بنز بهذا السيارة ان تبقي متصدرة للقب السيارة الأفضل في فئة الميني فان. والسيارة V-class 2015 التي أعلن عنها مؤخراً في ميونخ ستباع في أوروبا بداية من ربيع العام الحالي، وبالرغم من عدم وجود أي تأكيدات فمن المتوقع ان تكون السيارة في أسواق الولايات المتحدة الامريكية ايضاً.طول V-class الجديدة 192.7 بوصة، بالنسبة لفيانو فهي أقصر، بينما طول قاعدة الإطارات 211.4 بوصة، ما يعني ان هناك المزيد من المساحة لجميع الركاب. وهناك باب قياسي منزلق على اليمين، وبصورة اختيارية يمكن الحصول على نفس الباب في جهة اليسار. من الداخل الرفاهية مطلقة بالرغم من ان السيارة قد تحمل بداخلها حتى 8 افراد الا ان الراحة بالداخل متوافرة للجميع. لوحة القيادة واضحة وسهلة، مع نظام صوتي اختياري من بورمستر. ونظام COMAND الترفيهي الاختياري موجود، كما ان هناك لوحة اللمس وغيرها من أنظمة التحكم في التكييف وأنظمة الراحة والرفاهية.وعلى نفس نهج الدفع الخلفي، تأتي V-class الجديدة مع ترقية لنظام التعليق ونظام التوجيه المعزز آليا بالمساعدة الكهربائية. وتاتي في كلاس الجديدة بصورة معيارية مع إطارات 16 بوصة، ويمكن اختيار قياس 19 بوصة.  هناك ثلاثة إصدارات من المحرك الأساسي OM651 أربع أسطوانات 2.1 لتر تربوديزل، المحرك الأساسي V200 CDI 134 حصان 243 رطل قدم لعزم الدوران، الذي يصل لسرعة 62 ميل/ ساعة خلال 12.8 ثانية، بينما السرعة القصوى له 112 ميلا في الساعة. المستوي المتوسط من المحركات V220 CDI ينتج 161 حصان مع 280 رطل للقدم يصل لسرعة 62 ميل/ ساعة من وضع السكون خلال 10.8 ثانية وتصل سرعته القصوى 121 ميلا في الساعة. الدرجة الأعلى من محركات مرسيدس بنز V-class 2015 هو محرك V250 BlueTec الذي ينتج 187 حصان و354 رطل للقدم من عزم الدوران، ويصل لسرعة 62 ميل في 9.1 ثانية. بصورة حصرية يرتبط هذا المحرك مع ناقل حركة سبعة سرعات أوتوماتيكي، بينما المحركات الأخرى تأتي مع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات.سعر مرسيدس بنز V-class 2015 يبدأ من 240,000 الف ريال سعودي.        
