مرسيدس بنز سي كلاس 2015 السيدان تنشر اول صور لها رسمياً Mercedes-Benz C-Class 

هل بالفعل هذه الصور هي لنموذج السيارة الصالون مرسيدس بنز الفئة-C لعام 2015؟ في رأيي قد تكون الصورة صحيحة والأقرب دقة للسيارة المنتظرة، وهي الصور التي قام الموقع الإسباني Diariomotor، وهو أحد المواقع المهتمة بالسيارات، بنشرها على أنها صورة مسربة من موديل 2015 لمرسيدس بنز C-Class سيدان.من قبل نشرنا مجموعة من الصور، التي ظهرت رسمياً من قبل مرسيدس بنز وتظهر أعمال السيارة الداخلية، ومنها عرفنا شكل مقصورة C-Class سيدان. ولكن شكل السيارة وتصميمها الخارجي لم نعرف عنه الكثير حتى اليوم، وحسبما نري في الصورة، فالسيارة تبدوا أنها أخدت من تصاميم أكثر من نموذج من نماذج مرسيدس وجمعتهم بطريقة خاصة لتبدوا وكأنها النموذج الوسيط ما بين موديل S-Class الكبير وما بين النموذج المدمج CLA.    لم نعرف حتى الآن شكل حقيبة السيارة والجزء الخلفي، نظراً لأن الصورة لا تظهر فقط إلا مقدمة السيارة والجانب. ولكن على ما يبدوا أن السيارة ستأتي مدعومة بحزمة مرسيدس للسيارات الرياضية AMG sports.ولمن لم يتابع الصور الداخلية للسيارة، يمكن أن يشاهد مجموعة صور مرسيدس الرسمية لدواخل السيارة جنباً إلى جنب مع الصورة الخارجية لتصميم السيارة والذي لم يثبت صحته حتى الآن بالرغم من انه الأقرب.
