كيا كوريس 2014 تقوم بإضافة محرك V8 وتضيف تطويرات تقنية جديدة Kia Quoris 

ظهرت سيارة “كيا” عملاقة صناعة السيارات الكورية بسيارتها “كوريس” الجديدة تحت اشعة شمس كاليفورنيا وذلك بعد ان تم تصنيع اول سيارة لعام 2014 بتطويرات جديدة من كيا في مصنع بالولايات المتحدة, ومع بدء انطلاقها بعالم السيارات الفاخرة لتتمتع برفاهية قيادة من الدرجة الأولى, تركزت جميع الأنظار على سيارة كيا “كوريس” اسطورية الجمال والرفاهية تتمتع باشعة شمس كاليفورنيا الذهبية والتي إستطاعت أن تثبت بهذه السيارة أنها قادره على الدخول في فئة السيارات الفاخرة, خصوصاً مع الأنظمة التقنية العالية التي تحتويها والتي تقوم بتطويرها كيا, كوريس أصبحت تشكل تهديداً لشركات السيارات الفاخرة الأخرى, فهي تجمع التصميم الفاخر, والأنظمة المتطورة بسعر منخفض جداً مقارنة بالسيارات المنافسة, ويتميز تصميم كوريس لخارجي أنه يجمع بين تصاميم مرسيدس وبي ام دبليو واودي مع إضافة هوية “كيا” الجديدة بالشبك الأمامي المميز, والمصابيح الأمامية التي تحتوي على أنوار LED نهارية, الواجهة الأمامية تتميز بمصابيح LED بالكامل متطورة جداً تعمل بنظام AFLS الذي يتحكم بتغيير إنتشار النور حسب نوع قيادتك, وأنوار ضباب LED أيضاً, وشبك كيا المميز والذي تتوسطه كاميرا أمامية, خلفية تتميز أيضاً بمصابيح LED, ومخرجي عادم عريضين محاط بالصدام الخلفي, كيا كوريس الجديدة المفهوم العام المستخدم للتصميم الخارجي والذي يتميز بالفخامة والبساطة والتوازن تم تطبيقه على التصميم الداخلي لكوريس لبناء المقصورة الأكثر فخامة و رحابهكما إن المواد الفخمة والتصميم المتطور سيصنعان إحساس بالحداثة والجودة العالية. توفر لوحة السائق البيانات الأكثر فائدة أثناء الرحلة، وهي خليط من تصاميم الجرافيك المستقبلية والتقليدية، الشكل الأسطواني الرياضي للعدادات يؤكد أن هذه السيارة صنعت لمتعة القيادة. ركاب المقاعد الخلفية يتمتعون برفاهية من الدرجة الأولي، القيادة الرياضية لم تكن أبداً بهذه الانسيابية, ادخل العالم السحري لكوريس, 17 من السماعات الفاخرة لنظام الصوت، جوده صوت خصبه و واقعيه. مقصورة كوريس سوف تصبح قاعة للحفلات الموسيقية الخاصة بك.وبالختام سيارة فاخرة مع معايير عالية كهذه تستحق أن تظهر بالألوان التي تبرز كل من الأناقة والعملية. قم باختيار الألوان الداخليه و الخارجية و التي تعبر عن أفضل معاييرك للجمال. صراحة احترت اي لون اختار  فكلها ابداع وفخامة هل بالامكان مساعدتي بالاختبار ؟
