“تقرير” بي ام دبليو الفئة الرابعة 2015 الجديدة صور ومواصفات BMW 4-series 

النموذج الرئيسي لدعم العمود الفقري لتشكيله بي ام دبليو الجديده لتوسعها بتاريخ 21 مايو من عام 2014 فقد اعلنت بي ام دبليو جران كوبيه انها ستبدا بيع في اليابان في الفتره من 21 يونيو وذلك من خلال الشركه اليابانيه التابعه لسيارات بي ام دبليو .
 وحتى الان فإن كوبيه وكابريوليت سيران و تورنج (عربه المحطه) وجران تورنيرمو يمثلون النماذج الرئيسيه التي تدعم العمود الفقري لشركه بي ام دبليو 3 سلسله.و الاكثر سهوله في الاستعمال هيئه كوبيه رباعيه الابواب و ان فكره كوبيه رباعيه الابواب من4 سلسله جران كوبيه تبين لنا النمو السريع للعلامات التجاريه خلال السنوات الاخيره في اوروبا و حقيقآ فإنها قد لقيت دعم كبير وذلك لانها تجمع بين اناقه كوبيه والمنفعه من السياره رباعيه الابواب .ومن ناحيه اخرى فإن 4 سلسله جران كوبيه التي تم الاعلان عنها هذه الفتره بها التعديلات التاليه فقد تم توسيع خط السقف الى 112مم عن طراز كوبيه 4 سلسله ثنائيه الابواب , و كذلك زياده قمه السقف الى 12 مم ومن ناحيه المقعد الخلفي بالخصوص فقد كنت مدركا ارتفاعه , وفي اثناء عرضها في المعرض وجدت انها يمكن ان تحمل اشياء اكثر والمقعد الخلفي مساحته اكبر من طراز كوبيه و حتى الان في حين يشار الى كوبيه رباعيه الابواب ,, اذا كان تقديم النموذج الياباني 4 سلسله جران كوبيه هو هاتشباك خماسيه الابواب , حيث يختلف عن 6 سلسله جران كوبيه النقي , ومن الصعب تخيله من الطراز الانيق 4 سلسله جران كوبيه ولكن مع باب خلفي كبير .ويوجد بها مكان بمساحه كبيره ومن السهل ان تضع داخلها و خارجها الامتعه الصغيره والكبيره! نعم فإن سياره الكوبيه انيقه و الاربعه ابواب ملائمه وذلك بالاضافه الى التجهيزات القياسيه للكهرباء في فتح وغلق الابواب “عمليه تلقائيه ” وفتح الابواب عن طريق القدم ” وظيفه الفتح الذكيه ” .420i، 428i، 435i ، 4WD “xDrive وهناك ثلاثه انواع تقريبه وهي وتصطف هذه السيارات مع المزيد من تشكيله بي ام دبليو 4 سلسله جران كوبيه . 3 لتر على التوالي 6 ادخال مباشر من (184ps) ومجهزه بـ 2 لتر ومتضمنه 4 لترات جازولين للادخال المباشر في المحرك التربو “جران كوبيه 420i 245ps وهذه النسخه عاليه الانتاج حي بها 2 لتر متضمنه 4 لتر بنزين للاخال المباشر بمحرك تربو التي تفوقت على جران كوبيه (306i) وتربو (428i) ومجهزه بـ جران كوبيه 435i وهناك مجموعه من المواصفات رفيعه المستوى “فاخره” ومواصفات الطلب الرياضي الرياضيه Mبالاضافه الى الانواع القياسيه على التوالي . وجران كوبيه)420i) الاولى 4WD ونموذج المجهز بالنظام الذكي xDrive ونظام الدفع الرباعي “420i xDrive من جران كوبيه” ومتوفر ايضا في نماذج اخرى من بي ام دبليو كوبيه لكي تكون سياره ايكولوجيكيه وفي نفس الوقت تخفيض الضرائب عليها . xDrive وكلاهما في انتظار سياره و ان المعدات القياسيه والمتطوره هي انظمه مساعده تساعد السائق على المغادره بسهوله , وفي حاله الانذار , وتجنب الاصطدامات , وتخفيف الفرامل            
