التقاط صور الجيل الجديد من “أودي R8“ سبايدر بدون أي تمويهات أثناء اختباره بألمانيا 

التقطت عدسات المصورين الجيل الجديد من أودي R8 سبايدر وبدون أي تمويهات أثناء اختباره في الشوارع الألمانية.تظهر فئة سبايدر بتصميم مطابق لشقيقتها الكوبيه مع حصولها على سقف قماشي قابل للكشف مما يوفر تصميماً جديداً لغطاء المحرك الخلفي كي يتلائم مع تخزين السقف القماشي. وكما كانت الفئة الكوبيه الجميلة فإن الفئة المكشوفة تأتي بجاذبية أكبر بشكل مبهر.ميكانيكيا, فقد تم تزويد اودي R8 2015 الجديدة كلياً بنسخة محدّثة من محرّك 5.2 لتر V10 ليولّد 540 حصان في الفئة الأساسية, و 610 حصان في فئة بلاس. ترتبط المحركات في الفئتين بناقل حركة S Tronic اوتوماتيكي من 7 سرعات يمكّن السائق بالتحكّم به يدوياً. تحتاج R8 الجديدة كلياً لـ 3.5 ثواني فقط للوصول لـ 100 كم/س من السكون قبل ان تصل للسرعة القصوى 320 كم/س. اما R8 V10 بلاس, فلن تستغرق إلا 3.2 ثواني للوصول لـ 100 كم/س, وتأتي بسرعة قصوى اكبر تصل لـ 330 كم/س.        
