سوبركار الطرق الوعرة يبدأ إنتاجها رسميا بقوة 525 حصان بالإمارات 

كان قد تم تدشين موديل ساند ريسر 500GT لأول مرة منذ عامين بأبو ظبي، بالإمارات العربية المتحدة. وعلى عكس المألوف، ستأتي النماذج الإنتاجية أكثر جرأة وتطرفًا عن تلك في العرض الأول.حيث تم التخلي عن المحرك ذو الإسطوانات الست لصالح أخر سعة 6.2 لتر بإسطوانته الثمانية، بقدرة على توليد قوة معادلة لـ 525 حصان و 487 رطل-قدم من عزم الدوران. وبتصنيفها سوبركار، إستطاعت ساندريسر التغلب على أي منافسة خاصة في الصحراء العربية حيث موطنها الأم.قام بتصميم تلك السيارة المذهلة المصمم أنتوني جاناريلي، بينما قام الشهير تانر منسوري بتصميم هيكلها من ألياف الكربون وداخليتها. وبفضل هيكلها المرتكز على ألياف الكربون لم يتعدى وزن السيارة 1300 كيلوجرام.ساند ريسر 500GT، التي قامت بتصنيعها شركة زاروق الإماراتية، تم التصريح بها رسميًا على أراضي الإمارات ولكن مازال مجهولًا ما إذا كان سيتم تصديرها للأسواق الأخرى. ويُذكر أن سعرها سيبدأ من مليون و 690 ألف ريال سعودي إن فعلت.                
