مقارنة سريعة بين بي ام دبليو ام فور ولكزس ار سي اف BMW M4 vs Lexus RC F 

عند التفكير في امتلاك سيارة كوبيه رياضية جديدة، قد تجد نفسك في حيرة وخاصةً إذا كنت تبحث في أحدث النماذج. مما شاهدنا في معرض ديترويت للسيارات، اخترنا لكم اثنين من أحدث السيارات الرياضية كلاً منها سبب دوي لا يستهان به في أرض المعرض، بي ام دبليو M4 كوبية الجديدة وكذلك تحفه لكزس RC F، إذا كنت تفكر في اقتناء أحدهما حينما يكون في الأسواق، تابع بقية المقال، ووفر ما يكفي من المال حتى تمتلك السيارة حينما تكون بالسوق.من حيث التصميم، كلا السيارتين، بي ام دبليو M4 ولكزس RC F حملا شكل عدواني شرس. ولكن بالمقارنة يتضح ان RC F تبدو أكثر دراماتيكية. اشرح لكم بصورة أسهل، إذا قمت بقيادة بي ام دبليو M4 وصديقك بجوار جلس على عجلة قيادة لكزس RC F، الأنظار ستتجه إلى صديقك صاحب نموذج لكزس وترمق سيارته بالإعجاب والانبهار.التصميم، هو قضية وجهات نظر، هناك من قد يعتقد أني منحاز لتصميم لكزس، وانه مبالغ فيه بصورة كبيرة، والتوازن في شكل تصميم M4 أكثر جاذبية، هي أراء في النهاية. قد يعود الامر بالنسبة لبي أم دبليو لتقاليدها العريقة في صناعة السيارات واتباعها منهجاً متحفظاً من البداية في التصميم. بينما تصميم لكزس وضع من البداية بدون التقيد بأي خلفية في الصناعة وهو ما جعل نموذج RC F يبدوا أكثر عدوانية واثارة.من بين الفروقات الأخرى التي لا يمكن ان نرصدها بمجرد النظر في كلا السيارتين هو المحركات. نموذج M4 من بي ام دبليو مدعوم بمحرك 3.0 لتر توين تربو تشارشيد ست أسطوانات بقدرة 425 حصان، في حين ان محرك لكزس RC F مدعوم بمحرك السحب الطبيعي V8 سعة 5.0 لتر ما ينتج ما يزيد عن 450 حصان.من الصور، يمكنك ان تحدد أي السيارتين تفضل، ويمكن ان تشاركنا بأفكارك عن كلا النموذجين في قسم التعليقات. 
