حفل برعاية “أودي” بمشاركة كبار الممثلين Audi 

أقامت شركة أودي حفلتها الليلية المشهورة “كيتزبوهل” والتي دعت فيها 350 ضيفا بينهم عدد من المشاهير مثل نجوم الأفلام جايسون ستاثام، جوينيث بالترو، لوك إيفانز و ناعومي راباس. بالإضافة إلى هؤلاء، حضرت الحفلة عارضات الأزياء لينا جريك وإيرينا شايك. شايك خاصة مشهورة بعلاقتها السابقة مع نجم الكرة كريستيانو رونالدو وحابيا مع نجم هوليود برادلي كووبر. أودي قامت بوضع سيارة العرض المستقبلية الخاصة بها إي ترون كواترو في خلفية المسرح حيث قام النجوم بأخذ صورة أمامها للتشهير بها. بالنسبة لكل من ستاثام وبالترو، تعتبر هذا أول مرة يحضون فيها حفل كيتزبوهل، وقد تم إقامة الحفل في فندق زو تن والذي يقيم فيها نجوم التزلج فيليكس نوروثر ومارسل هيرشر، واللذان ربحا المسابقات المحلية لهذا العام، وقد أضاف حضور هذين الشخصيتين طابعا نشطا ورياضيا على الحفل. وقد حضر الحفل نجوم رياضة آخرين مثل نجمة التزلج السابقة ماريا هوفي رايش، ومارتنا إرتي رينز وكريستا كينشوفر، بالإضافة سائقين سياراة رياضية مشهورة مثل بينويت تريليور والذي فاز بجائزة لو مان، وأيضا سائقي أودي DTM تيمو شايدر وماثياس إيكستروم. وقد غنى في الحفل المغني الأمريكي جيجوري بورتر، والذي أضفى جو موسيقى الجاز على الحفل، مع ملاحظة أن بورتر أخذ جائزة جرامي للغناء في السابق بفضل ألبومات الجاز المشهورة له. بالطبع، أفضل لحظات في الحفل جاءت عندما قام هؤلاء النجوم بقيادة سيارة أودي كواترو، خاصة جايسون ستاثام والذي ظهر وكأنه مستمتع للغاية بالتدحرج على الثلج، بالإضافة إلى نجم بايرن ميونخ الكروي ماريو جوتزي.
 
 
 
 
 
 
