لكزس ار اكس 2016 تكشف عن أسعار وفئات النسخة العالمية من سيارتها “صور ومواصفات” Lexus RX 2016 

في شهر ابريل الماضي قامت صانعة السيارات اليابانية لكزس بالكشف الرسمي عن السيارة الجديدة Lexus RX 2016 و ذلك خلال فاعليات احد المعارض الدولية ، و في هذا التوقيت لم تعلن الشركة عن الميعاد الرسمي لبدأ وصول هذه السيارة الوكلاء في منطقة الشرق الاوسط و من المفترض أن تبدأ هذه السيارة بالوصول في الوقت الحالي و مازلنا في انتظار ان يعلن عبداللطيف جميل عن مواصفات و اسعار السيارة الجديدة فور وصولها .وعى ذلك فقد قامت الشركة بالكشف الرسمي عن فئات و اسعار النسخة العالمية من لكزس RX 2016 و التي تختلف كثيرا عن النسخة الخليجية من حيث الاسعار و الفئات و كذلك مواصفات المحرك ، و من الجدير بالذكر فالموديل الجديد لكزس RX 2016 هو بداية جيل جديد من السيارة و هو الجيل الرابع و لذلك فقد حصلت السيارة على العديد من التحديثات الهامة .فقد بدأت السيارة لكزس RX بالظهور لأول مرة في الاسواق عام 1997 و قد استمر الجيل الاول في الاسواق حتى عام 2003 ثم بعد ذلك ظهر الجيل الثاني و الذي اختلف فيه تصميم السيارة بصورة كبيرة فتحولت من اس يو في فاخرة صغيرة الحجم الى اس يو في فاخرة متوسطة الحجم و كان يطلق عليه ” XU30 ” حيث استمر هذا الجيل في الاسواق حتى عام 2008 ، ثم ظهر الجيل الثالث و الذي مازال مستمر حتى يومنا الحالي .مواصفات محرك لكزس RX 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر بعدد من خيار واحد للمحرك و هو سعة 3.5 لتر بعدد 6 سلندر و يعطي قوة 295 حصان عند عدد لفات 6300 لفة في الدقيقة و عزم الدوران 267 رطل – قدم عند عدد لفات 4700 لفة في الدقيقة ، بينما توجد نسخة اخرى و هي هجينة سعة 3.5 لتر بعدد 6 سلندر و يعطي قوة 308 حصان و عزم الدوران 247 رطل – قدم .فئات و اسعار لكزس RX 2016 : 
 – فئة لكزس RX350 2016 بسعر 42 الف دولار و هو ما يعادل 157 الف ريال سعودي .
 – فئة لكزس RX350 2016 سبورت بسعر 50 الف دولار و هو ما يعادل 187 الف ريال سعودي .
 – فئة لكزس RX 450h 2016 بسعر 53 الف دولار و هو ما يعادل 199 الف ريال سعودي .
 – فئة لكزس RX 450h 2016 سبورت بسعر 57 الف دولار و هو ما يعادل 213 الف ريال سعودي .    
