كيا سبورتاج 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Kia Sportage 2014 

قدمت صانعة السيارات الكورية “كيا” نموذج العام 2014 كم سيارتها سبورتاج 2014 المطورة، والتي تأتي مع مع ميزات جديدة للراحة والمتعة، وكذلك تصميم مميز للغاية للسوق الأمريكي فقط. وتتوفر سبورتاج في ثلاث مستويات وهي LX وEX وSX، والنموذج الأساسي من سبورتاج 2014 تم تجهيزه مع بعض الميزات الإضافية مثل المخمدات عالية الأداء والتي كانت في السابق علي نماذج EX وSX فقط، مع عمود التوجيه المتداخل القابل للإمالة، وعلاوة على ذلك فأن جميع المستويات الان تأتي مع نظام التبريد المخصص للمقاعد الخلفية. نماذج EX حصلت على تدفئة المقاعد الامامية، ونظام Infinity الصوتي الممتاز، ومرآة التعتيم الالكتروني، والمرايا الخارجية الساخنة، وهناك حزمة إضافية تشمل تهوية وتبريد للمقاعد الامامية، مع نظام SiriusXM للملاحة والمرور، ومقاعد الجلد الفاخر، وفتحة السقف البانورامي، والمفتاح الذكي والمرايا الخارجية القابلة للطي الالكتروني. نماذج SX وEX مجهزة بنظام UVO eServices للملاحة الذكية، وهو نظام التواصل ما بين السائق والسيارة من خلال تطبيق للهاتف الجوال. من حيث التصميم فأن كيا سبورتاج 2014 تضم مصابيح الضباب الجديدة والشبكة الامامية المعاد تصميمها بمهارة على نماذج EX. وسوف تكون متاحة مع نفس المحركات القديمة وهي محرك 176 حصان 2.4 لتر أربع أسطوانات والمجهز بصورة رئيسية على نماذج LX وEX، وكذلك محرك 256 حصان 2.0 لتر التربوتشارشيد الأربع أسطوانات الموجود على نماذج SX، والذي يوصل قوته للعجلات من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات.اسعار كيا سبورتاج 2014 السعوديةSAR 70000 – 85000 (2.0L)
 SAR 76000 – 99000 (2.4L)كيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسياراتكيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسياراتكيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسياراتكيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسياراتكيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسياراتكيا 2014 –  كيا سبورتاج 2014 – Kia Sportage 2014 – المربع نت للسيارات
