“بورش” تبدأ إنتاج الكايمان 718 وتوصيل الطلبيات من بداية سبتمبر بأوروبا 

بدأت بورش بإنتاج موديل الكايمان 718 في مصنعها بزوفينهاوسن بألمانيا، وسيقوم المصنع بتجميع جميع السيارات الرياضية للعلامة التجارية ببابين من بداية أغسطس، حينما يرتفع الإنتاج من 220 وحدة يوميا إلى حوالي 240.
 وقال عضو مجلس الإدارة التنفيذي للشركة ألبرخت رايموند: “بداية عملية الإنتاج للموديلات الاجدد من الكايمان أرضت توقعاتنا بالكامل، ويأتي هذا عقب نجاح إطلاق موديل الـ 911 الجديد في نهاية العام السابق وموديل البوكستر 718 الجديد في ربيع العام الحالي، ليستمر فريق إنتاجنا بإثبات مدى نجاحه واهتمامه بالتفاصيل والإتقان بشكل يومي لجلب تجربة مخصوصة وفريدة من نوعها لعملائنا”.
 بجانب شكلها الخارجي المنعش والجديد، الكايمان 718 ستميز نفسها عن الموديل السابق بمحركاتها الجديدة المشحونة توربينيا بأربع إسطوانات بدلا من المحركات القديمة بالتنفس الطبيعي بست إسطوانات، وتأتي النسخة الأساسية من الموديل الجديد بمحرك 2.0 لتر بقوة 300 حصان، بين النسخة الأعلى أداء، الـ S، ستحظى بمحرك 2.5 لتر بقوة 350 حصان، ما يعني 25 حصان زيادة عن الموديلات السابقة، كما تتراوح كفاءة وقود السيارات بين 29.04 إلى 34.09 ميل لكل غالون.
 وقد بدأت بورش باستلام الطلبيات بالفعل على الكايمان 718، ولكن ستبدأ التوصيلات في سبتمبر بأوروبا، وفي الولايات المتحدة عقب ذلك بعدة أشهر.        
