تغطية حفل تدشين سيارة “استون مارتن فانكويش” الجديدة كلياً في السعودية صور واسعار ومواصفات 

قامت شركة الحاج رضا وشركاءه بالكشف عن سيارة أستون مارتن فانكويش الجديدة كلياً في الشرق الاوسط وكان اول كشف لها في مدينة جدة قبل عدة ايام في معرض اكسس الدولي والذي استضافته مدينة جدة لهذه السنة قامت استون مارتن بإعادة تصميم الفانكويش لتصبح اكثر شراسه وعدوانية ولكن مع الحفاظ على حمضها النووي العريق بتصميمها الانيق والجذاب والتي تعتبر سيارات استون مارتن من اكثر السيارات روعه في التصميم والأناقة والتي تعكس شخصية مشتريهاأهم الاشياء التي تم تغيرها في الفانكويش من الامام تم تغير تصميم الانوار لتصبح اكثر حده وتمة اضافة مشتت هوء سفلي
 المصنوع من الياف الكربون والذي ياتي بتصميم حاد من الاطاراف
 وايضا مقدمة السيارة طويله اذا ان مقصورة الداخلية مندفعة للخلف اكثر اذا ان استون مارت وضعت مساحة كبيره للمحرك
 العملاق ذو ال 12 اسطوانه لتسمح له بالتنفس افضل .
 وعلى غطاء المحرك الطويل وضعت استون مارتن فتحات تهوئة على جانبي الغطاء والتي تقوم باخراج
 الهواء الساخن الناتج من المحرك ..
 اما من الجانب .. فسترى انها استون مارتن ذات الاصدار المحدود ONE-77 فقط لجئت استون مارتن
 في تصميم الفانكوش على تصميم الون 77 . وتم وضع مرأه جانبية بوصلة من الياف الكربون الكاملة
 وبشكل نحيف جدا وبعيد عن الابواب لتسمح لمرور افضل للهواء .تذكر ان الفانكويش ليست سيارة رياضية بحته ولكن سياره فاخرة رياضية عنيدة !لن اطيل عليكم في الموضوع سأدع الصور تتكلم عن ماهي الفانكويش الجديدة كليا لعام 2013ولكن سأضع بين ايديكم اهم المعلومات والسعر :المحرك :
 محرك مكون من 12 أسطوانه على شكل حرف V.
 سعة المحرك : 6.0 لتر =5935 سي سي .
 48 صمام على المحرك .
 محرك امامي وسطي خلف العجلات الامامية .القوة :
 565 حصان @ 3750 د.د .
 العزم :
 620 نيوتن متر @5500 د.د .ناقل الحركة : 
 ناقل حركة موضوع في مؤخرة السيارة في الوسط .
 يحتوي على 6 سرعاتا مع نظام التغير اليدويم ن القابض خلف المقود .الأداء :
 التسارع 0-100 كم/سـ = 4.1 ثواني .
 السرعة القصوى :295 كم/ســ .اما سعر هذه التحفة فهوا يبدأ من 1.2 مليون ريال سعودينترككم مع الصور
 
 
 
 
 
 والان لننتقل الي داخلية الفانكويش الحمراء 
 
 ابواب تفتح وكانا طائر يريد الاقلاع . 
 
 
 وايضا تم تصميم مخارج الهواء على شكل جنحان وهو كما يشير الي شعار استون مارتنمكبرات الصوت الشهيره وايضا وضعت استون مارتن مكبرات صوت عن الارجل ! 
 
 التحكم في المقاعد مع ذاكره لحفظ الوضعيات وايضا لتسخين المقاعدنقشات من الخيوط على اجزاء المقاعدالقاعد الخلفية وهي صغيره والتي تناسب ابنك الصغير ذو ال 6 سنوات المفتاح الكرستالي الانيق للفانكويشسائق السيارة الذي أتى يأتي مع السيارة من بريطانيا لقيادتها في أي دوله تقوم بعرضهاشكراً للعضو محمد سليمان من منتدى الصديق “السيارات”
