“بالصور” جيلي الصينية تكشف الستار عن إس يو في جديدة بألمانيا كجزء من خطة توسعهم عالميا Geely 

كشفت جيلي الصينية عن علامتها التجارية الجديدة لينك آند كو في ألمانيا، عارضة إس يو في كومباكت موجهة للتنافس مع بي إم دبليو ومرسيدس بنز حول العالم.. ومن المرتقب طرح موديل لينك في الصين في 2017 قبل طرحه في أوروبا والولايات المتحدة في 2018، وتمثل السيارة إحدى أهم وأكبر المحاولات من صانعة سيارات صينية لتدشين علامة تجارية عالمية قادرة على مجاراة التصميم والتقنيات الأوروبية.وتقوم الشركات الصينية مؤخرا باستيراد التقنيات الألمانية المتقدمة لرفع قيم موديلاتهم وترك بصمة عميقة حول العالم.. حيث وافقت مؤخرا شركة Midea الصينية للأجهزة المنزلية على شراء شركة Kuka الألمانية لتقنيات الروبوتات.جيلي اشترت في 2010 الصانعة السويدية فولفو من فورد لتسرع من عمليات البحث والتطوير.. وبينما ستستمر فولفو في التركيز على السيارات الفارهة، ستوجه لينك للفئة المتوسطة، بغرض منافسة المشاريع المشتركة في الصين أولا قبل منافستها للصانعات الرائدة حول العالم في قلب أسواقهم.وتأتي الإس يو في الجديدة بخاصيات تواصل إلكترونية متقدمة، وسيمكن لمالكيها تأجير سياراتهم لآخرين عبر تطبيق لينك ومفتاح رقمي مشترك.. وتستمد السيارة قوتها من مولد طاقة هجين يشمل محركا بتروليا 1.5 لتر بثلاث إسطوانات، وستكون أول سيارة مرتكزة على منصة CMA المطورة بالتعاون بين جيلي وفولفو.جيلي قالت أنها تعاونت مع شركة Ericsson الصينية لتطوير خصائص التواصل الالكترونية للموديل، بالإضافة إلى مايكروسوفت وعلي بابا الصينية.Chinese automaker Geely unveils first model of its new Lynk & Co brand in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeChinese automaker Geely unveils first model of its new Lynk & Co brand in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeThe logo of Lynk & Co is pictured on a steering wheel during the unveiling of the Chinese automaker Geely’s first model Lynk & Co in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeThe logo of Lynk & Co is pictured on a wheel during the unveiling of the Chinese automaker Geely’s first model Lynk & Co in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeChinese automaker Geely unveils first model of its new Lynk & Co brand in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeChinese automaker Geely unveils first model of its new Lynk & Co brand in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal HanschkeChinese automaker Geely unveils first model of its new Lynk & Co brand in Berlin, Germany, October 20, 2016. REUTERS/Hannibal Hanschke
