“توب جير” يعود إلى الشاشة البريطانية بتاريخ 29 مايو المقبل Top Gear 

الموسم المرتقب من توب جير سيتضمن طاقم مقدميه ست أفرادٍ وهُم:كريس إيفانس, كريس هاريس, مات لي بلانك, إيدي جوردان, سابين شميتز, روري ريد.توب جير مرتقب بقوة, مثير للجدل, ذو طاقم مقدمين جديد كليًّا, كما أنّ موعد عرضه قد اقترب؛ حيث أنّ قناة BBC البريطانية التي تعرضه قد أعلنت أن البرنامج سيعود في 29 من شهر مايو الحالي, بمعنى أصح فإنّنا على بعد أيام قليلة من مشاهدته.ومنذ أن ترك الثلاثي جيرمي كلاركسون وجيمس ماي وريتشارد هاموند البي بي سي وانضموا إلى شبكة الأمازون ليعملوا على برنامج سياراتهم الجديد الذي تم إطلاق اسم جراند تور عليه, فالجميع متحيّر إذا ما كان توب جير سيظل محتفظًا بلمسته السحرية. ولكنّ مقدموا الموسم المرتقب من توب جير هُم مجموعة لامعة لذا فلدينا تفاؤل حذر..تفاصيل الاحداث التي ستجري في البرنامج تبقيها البي بي سي في طي الكتمان ولكن يقال أنّ مقدموا البرنامج قد سافروا 9 بلاد مختلفة لتصوير البرنامج خلال الأشهر الثمانية الماضية وتضمنت مغامراتهم إعتلاء مات لي بلانك للـ أرييل نوماد بصحراء المغرب, والسباق على متن دودج فايبر بالولايات المتحدة, وقيادة أستون مارتن فولكان بـ سباق جائزة أبو ظبي الكبرى.بجانب هذه السيارات يتوقّع أيضا أن يحتوي موسم توب جير لهذه السنة على:كورفيت Z06, فورد موستانج, فيراري 250GT TdF. بالإضافة إلى أودي R8 V10 Plus وعديد من السيارات كروس أوفر الفارهة المتضمنة مرسيدس GLC وجاكوار F-Pace. 
