ايسوزو 2014 بيك اب الجديدة ذات المحرك الديزل والبنزين Isuzu 2014 

الشركة اليابانية المصنعة لسيارات UVs “ايسوزو” تقوم حالياً باختبارات لتسويق سيارتها الجديدة رباعية الدفع MU-7 والشاحنة بيك اب ايسوزو دي ماكس من خلال وكلائها في كلاً من كويمباتور وحيدر أباد, شركة صناعة السيارات اليابانية، والتي كانت حاضرة في السوق الهندي لفترة قصيرة من خلال بيعها لسيارات الخدمة وتوريد محركات الديزل لشركة هندوستان موتورز، متفائلة بشأن مستقبل سيارات البيك اب بالدفع الرباعي الخاصة بها في الصينوتفوم الشركة حالياً بتأسيس وحدة الإنتاج المحلي لسيارتها رباعية الدفع في مدينة سري في ولاية اندرا براديش لتلبية احتياجات السوق الهندي. وفي الأسبوع الماضي عينت الشركة السيد تاكاشي كيكوتشي في منصب المدير التنفيذي لعمليات التصنيع في الهند.وفكرة الإنتاج المحلي تعني أن شركة ايسوزو ستحتاج إلى مجموعة من البائعين والوكلاء المحليين، وستشارك أيسوزو في معرض INTEC عام 2013، لهذا الغرض حيث يقام المعرض في الفترة من 6 يونيو وحتى 11 يونيو في مركز CODISSIA للتجارة في مدينة كويمباتور. ووفقاً لمدير المعرض السيد D. Gandhikumar فأن ايسوزو تسعي إلى تأسيس قاعدة البائعين الخاصين بها في المنطقة لتتوسع في كونها مصدر هام لتوريد محركات الديزل.
