تزايد سحب السيارات المعطوبة من الشركات العالمية 

باسم «هوندا» أمس في مدينة أوفنباخ الألمانية أن الشركة بصدد استدعاء نحو 646 ألف سيارة من موديل (جاز) والذي يحمل أسماء (فيت) و (سيتي) في بعض الدول. وأرجع المتحدث سبب سحب السيارات إلى خلل فني في إلكترونيات رافعات زجاج نوافذ السيارة يؤدي إلى «ماس كهربائي». وأوضح المتحدث «في بعض الأحوال تتسرب مياه الأمطار عبر الغطاء المطاطي لزجاج النوافذ ويؤدي ذلك إلى ماس كهربائي وإيقاف تشغيل المحرك الكهربي للزجاج». وأكد المتحدث أن هذا الخلل موجود في موديلات السيارات المشار إليها من إنتاج 2007 و 2008 وأن أوروبا لم تتأثر بقرار السحب، نظرا لوجود أنواع هذه السيارات في إنجلترا وايرلندا وقبرص ومالطا وهي الدول التي تستخدم السيارات المزودة بعجلة قيادة على اليمين.من جهة أخرى أعلنت مجموعة بي إس إيه الفرنسية للسيارات أمس سحب 97 ألف سيارة من طراز بيجو 107 وسيتروين سي 1 أنتجت في مصنع مشترك مع شركة تويوتا «احترازيا» من أوروبا، بعدما كانت الشركة اليابانية قررت سحب 1.8 مليون سيارة بسبب مشكلات في دواسات السرعة.وقالت مجموعة بيجو سيتروين في بيان «سيتم إبلاغ الزبائن المعنيين قريبا بواسطة البريد».وقال متحدث باسم المجموعة أمس لوكالة الأنباء الفرنسية إن «أعلى المبيعات هي في الدول الكبرى» ذاكرا منها ألمانيا وبريطانيا وإيطاليا وإسبانيا، في حين يشمل الإجراء 15400 سيارة في فرنسا.ويتعلق قرار السحب من الأسواق الأوروبية بالسيارات من الطرازين المذكورين التي أنتجت بين شباط (فبراير) 2005 وآب (أغسطس) 2009 في مصنع كولين في التشيك.وأوضحت المجموعة أن قسما من الإنتاج «معني (بالقرار) لأنه بحسب نوعية السيارات أن كانت تعتمد على البنزين أو على الديزل، يختلف نوع المكونات» المستخدمة فيها. ويتم تجميع هذين النموذجين من السيارات التي تنتجها المجموعة الفرنسية في مصنع لتويوتا ينتج أحد نماذج السيارات الثماني التي قررت الشركة اليابانية سحبها من أوروبا. وكانت «تويوتا» أعلنت الخميس الماضي سحب عدد من السيارات (قد يصل إلى 1.8 مليون) من أسواق أوروبا، موضحة أن القرار يشمل ثمانية نماذج من السيارات هي «ايغو» و»آي كيو» و»ياريس» و»أوريس» و»كورولا» و»فيرسو» و»أفينسيس» و»راف4».
