“استطلاع رأي” أيهما تفضلون، “أكيورا” MDX أم “فولفو” XC90؟ Acura vs. Volvo 

نعرض لكم مقارنة بين سيارتي كروس اوفر فارهتين، الاولى أكيورا MDX الرائجة على الدوام والثانية فولفو XC90، والتي ربحت جوائز عديدة لتميزها في فئتها.
 تشترك السيارتان في الكثير، مثل خصائصهما الفاخرة وقمرتيهما المريحتين، بمقاعد تسع للعديد من الركاب ونظم سلامة رائدة في مجالها.
 أهم الاختلافات بينهما هي مولدات الطاقة.. حيث تعتمد الأكيورا على محرك V6 سعة 3.5 لتر بقوة 290 حصان وعزم دوران 267 رطل-قدم، بناقل حركة أوتوماتيكي بتسع سرعات لتحسين الاداء وكفاءة استخدام الوقود، ولا تعرض أكيورا أي مولد طاقة آخر في الموديل بخلاف نسخة هجينة رياضية خاصة، وتتوفر الـ MDX بنظام دفع رباعي أو أمامي.
 ننتقل لفولفو، والتي تعرض مجالا واسعا من المحركات، أقواهم هو خيار T6 بمحرك أربع إسطوانات سعة 2.0 لتر، بشاحنين توربينيين وشاحن آخر خارق لتقديم أداء مبهر، حيث تصل قوة السيارة إلى 316 حصان وعزم دورانها إلى 295 رطل-قدم، بناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات.
 بالنسبة للأسعار فهي متقاربة في الاثنين.. حيث تكلف نسخة T6 الأساسية لـ XC90 قرب الـ 54,000 دولار (202,000 ريال سعودي)، بينما الـ MDX تكلف 50,000 دولار (187,000 ريال). .
 إذن أي كروس أوفر فارهة تفضلون، أكيورا MDX أم فولفو XC90؟ ادخل هنا لعقد المزيد من المقارنات. 
