“بالصور” سانج يونج كوراندو موديل 2016 متعددة الإستخدامات الجديدة ذات المحرك الديزل 

قدمت سانج يونج محرك ديزل جديد وناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات أختياري لسيارتها كوراندو موديل 2016 متعددة الإستخدامات الجديدة. والمحرك الجديد ديزل سعة 2.2 لتر بمواصفات اليورو 6 ويولد مزيد من القوة ويحقق كفاءة أقتصادية أكبر من الموديل السابق مع معدل أنبعاثات كربونية أفضل. ويقدم المحرك الديزل e-XDi220 بنظامي الدفع الثنائي والرباعي مع ناقل مانيوال من 6 سرعات أو أختياري أوتوماتيك من 6 سرعات.ويولد المحرك قوة 176 حصان وعزم دوران 400 نيوتن متر، بما يعني أن قوة السيارة وعزم الدوران زاد بواقع 19.4% و11% علي التوالي مقارنة بالمحرك السابق سعة 2 لتر بمواصفات اليورو 5 ديزل. كما قل معدل الإنبعاثات الكربونية من 147 الي 139 جم كم للنسخة ثنائية الدفع مع الناقل المانيوال. كما تحسن معدل أستهلاك الوقود ليصبح 5.3 لتر 100 كم للنظام الثنائي و 6 لتر 100 كم للرباعي.كما حصلت كوراندو 2016 علي تحديثات بسيطة في التصميم تشمل الزجاج وتطعيمات سوداء بيانو علي شبكة التهوية مع لمسات كرومية أضافية ومستوي تجهيز جديد هو إي أل أكس وعجلات ألومنيوم بتصميم جديد قياس 16 و17 و18 بوصة. ومن حيث التجهيزات، فتأتي السيارة بنظام ترفيهي مطور ومدخل آى يو أكس و أتش دي أم آي في كل الموديلات مع اصدار أس أي مزود بنظام صوتي آر دي أس بمشغل أم بي 3 وبلوتووث وآي بود ووصلة هاتف ، فيما حصلت نسخة إي أكس علي شاشة تعمل باللمس قياس 7 بوصات مع اتصال بالكاميرا الخاصة بالرؤية الخلفية. أما أصدار إي أكس أل الأعلى فيوفر نظام ملاحة توم توم الخاص. ومن المقرر أن يبدأ سعر السيارة في بريطانيا من 15.995 أسترليني لاصدار أس أي. 
