“مرسيدس بنز” تؤّكد تدشين فيس ليفت GLA وS-Class خلال عام 2017 Mercedes-Benz 

مرسيدس بنز تؤكّد تدشين 11 موديلاً جديدًا بعام 2017.حدث هذا أثناء اجتماع مع مستثمري الشركة, حيث كشفت إدارة مرسيدس بنز عن خارطة منتجاتها للعام المقبل, وهو ما أكّد وجود فيس ليفت لكلّا من مرسيدس بنز S-Class والـ GLA.إنّ كلا الموديلين الحاصلين على فيس ليفت قد التقطتهم عدسات المصورين التجسسيين في شتوتغارت بألمانيا أثناء اختبارهم, وبالنسبة للإس كلاس فكان واضحًا وجود عدّة تجميلات قد طرأت عليها بالفعل تتضمن وجود جيل جديد من مصابيح الـ LED ذات الحزم المتعددة على المصابيح أمامية والتي كانت بتصميم جديد على شكل DRL, ومصابيح خلفية جديدة شبيهة بتلك الموجودة بالـ E-Class الجديدة, كما أن هنالك تعديدلات بسيطة طرأت على ممتصات الصدمات وشبكة المبرد.أما في داخلها, فالإس كلاس 2017 سيكون مقودها متعدد الوظائف ذو ثلاث قضبان بدلا من المقود ذو القضيبين, بالإضافة إلى شاشة لمس جديدة ونظام تحكم جديد وتقليمات جديدة وفرش جديد.خيارات المحركات أيضًا سيتم تحديثها, حيث أن التقارير تشير إلى أنّه سيكون هنالك بديل هجين بمحرك بترولي 6 سلندر موصول بموتور كهربي 48V, كما أنّ جميع نسخ الإس كلاس 2017 ستحظى بصندوق تروس مرسيدس الأوتوماتيكي ذو التسع سرعات. كما أنّه سيتم تدشينها رسميًا خلال منتصف 2017.أما بالنسبة للمرسيدس GLA فسوف تصل خلال بدايات 2017, وكما رأينا مسبقًا فالصور التجسسية فقد حصلت الأخيرة على مصابح أمامية LED على شكل DRLs جديدة, ومصابيح LED خلفية. أما التحديثات داخل السيارة فيتوقّع انها ستتضمن خيارات ألوانٍ جديدة ونظام معلومات وترفيه جديد, ولوحة قيادة جديدة وأزرار محدّثة.       
