افتتاحية فاست آند فيوريس 8 تحقق عائدات غير مسبوقة في التاريخ! 

تكرار النجاح الذي حاز عليه فيوريس 7 الذي صدر في أعقاب وفاة بول ووكر كان أمرًا بالغ الصعوبة حدوثه.. ولكن يبدو أنّ فيوريس 8 قد تمكن في افتتاحيته من تحطيم كافة الأرقام القياسية لكافة الأفلام التي سبقته على مرّ التاريخ.ففي افتتاحية عطلة الاسبوع، حقق The Fate Of Furious – مصير الغاضب – عائدًا لا يصدق وصل إلى 532.5 مليون دولار (2 مليار ريال)!، ليحطم الأرقام القياسية التي سجلها حرب النجوم:القوة تنهض والمقدرة بـ 528.9 مليون دولار (1.985 مليار ريال).وأكثر دول العالم إيرادًا للفيلم الجديد هي الصين والتي حققت له 190 مليون دولار (712.5 مليار ريال) بعطلة الاسبوع ليسجّل رقمًا قياسيًّا جديدًا لأفلام هوليوود بالجمهورية الشعبيّة، ويسجّل مصير الغاضب إجمالاً إيرادات وقدرها 432.3 مليون دولار (1.62 مليار ريال) من الأسواق العالمية ليحصل على إيرادات من الولايات المتحدة تقدر بـ 102 مليون دولار (382.5 مليار ريال) فقط، لينخفض بقدر 47 مليون دولار (176.25 مليار ريال) مقارنة بفيوريس 7 الماضي.ليست هنالك أيّة توقعات بحصول مصير الغاضب على أيّة جوائز في الأوسكار، ولكن يبدو أنّنا سنستمتع لمزيد من الوقت مع سلسلة السرعة والغضب بدءًا بالفيلم التاسع والعاشر اللذان سيصدران في 2019 و2021 على التوالي..
