المرور يلغي الأصفار من يسار لوحات المركبات 

حات المميزة واللوحات الاخرى التي تم بيعها بالإضافة إلى اللوحات التي لم يتم بعد تحديثها من إضافة الصفر على يسار اللوحة، وأوضح مدير مرور المنطقة الشرقية المكلف العقيد علي السويلم ان إدارته تستثني أرقام اللوحات المميزة التي تم شراؤها من المزادات دون اضافة رقم آخر . وتستبدل بالشكل الجديد فقط اما بالنسبة للوحات غير المميزة فسيتم إضافة رقم آخر للوحة تزامنا مع كرت الاستمارة الجديد والذي يشبه حجم الرخصة تماما ، منوها الى ان تركيب المثبتات اللبلاستيكة البيضاء على مسامير تثبيت اللوحة والتي تساعد على قراءة لوحات السيارات يعد أمرا مهما وفي حال عدم تركيبها تتم مخالفة قائد المركبة على ذلك. يذكر أن إضافة رقم جديد على اللوحات المرورية المميزة والتي تم بيع أغلبها في مزادات علنية قد أثار جدلاً من قبل أصحاب اللوحات، باعتبار أن رقم الصفر على اليسار يعتبر لا قيمة له.
