“ماكلارين 675 إل تي” بخصائص ديناميكية هوائية متطورة McLaren 675LT 

تعد “ماكلارين 675 إل تي” أول طراز يحمل علامة “لونغ تيل” المرموقة منذ ما يقارب عقدين من الزمن، وستحافظ ماكلارين 675 إل تي على الإرث العريق الذي أرساه الطراز السابق من علامة إل تي من حيث التصميم الذي يتمتع بخصائص ديناميكية هوائية متطورة تقدم أداءً محسناً في القوة السفلى التي ستزيد نتيجة عن ذلك بمقدار 40% عن مثيلتها في طراز 650 إس التي تنضم إليها في فئة السيارات السوبر التي أطلقتها ماكلارين أوتوموتيف، وذلك بحسب بيانٍ صحفي وصل إلى أريبيان بزنس.ويتميز الطراز الجديد بقوة قدرها 666 حصان وعزم دوران قدره 700 نيوتن متر، كما أن التركيز على خفض وزن السيارة سيعمل على توفير تجربة قيادة ممتعة وتفاعلية وهجومية.ولبلوغ أرقام الأداء المذهلة هذه فقد تم تزويد السيارة بمحرك ثماني الأسطوانات بسعة 3.8 ليتر وشاحن توربيني مزدوج، كما أضيفت على المحرك تعديلات مكثفة ومن ضمنها التصميم الحديث للشاحن التوربيني. وتم التحكم بمقدار العزم الذي تقدمه السيارة كي لا يتجاوز 600 نيوتن مترعند الإنطلاق من الوقوف التام وتعشيق السرعة الأولى وذلك بهدف الحصول على تسارع مثالي، ويزداد العزم ليصل إلى 700 نيوتن متر عند وصول المحرك إلى 5500 – 6500 دورة في الدقيقة عند الإنتقال إلى كل من التروس الأخرى.
 كما تمت إعادة تصميم نظام العادم المصنوع من معدن التيتانيوم خفيف الوزن خصيصاً لطراز 675 إل تي، ويتم تصريف الغازات العادمة من خلال أنبوبين اسطوانيين مصنوعين من التيتانيوم يتموضع مخرجاهما في منتصف الواجهة الخلفية للسيارة وأسفل الكابح الهوائي الذي يشتهر به تصميم لونغ تيل، وتم تصميم هذا النظام الجديد بهدف تطوير الأداء وتخفيف الوزن وهي إحدى الركائز الأساسية التي بني عليها تصميم “لونغ تيل”.وتتوفر سيارة ماكلارين 675 إل تي بنسخة كوبيه فقط، وينضم الطراز الجديد إلى فئة السيارات الرياضية عالية الأداء التي تقدمها ماكلارين في وقت لاحق من العام الحالي لتكون خياراً يناسب محبي القيادة على الحلبات بشكل أكبر من طراز ماكلارين 650 إس بنسختيه كوبيه وسبايدر، والذي أثبت قدرته وأداءه العالي. ويشكل كلاً من الطرازين فئة جديدة من سيارات ماكلارين باسم “فئة السوبر”، والتي تضم سيارات تتفوق في الأداء على السيارات التي تقدمها فئة السيارات الرياضية من ماكلارين والتي أعلن عنها في وقت سابق.    
