الجهات التنظيمية بالولايات المتحدة تفتتح تحقيقا يخص مكابح شاحنات بيك أب فورد Ford F-150 

صرحت الإدارة الأمريكية للسلامة على الطرق السريعة عبر موقعها على الانترنت يوم الثلاثاء، أن الجهات التنظيمية لسلامة المركبات قد فتحت تحقيقا فى الشكاوى المقدمة حول المكابح فى موديل فورد الأخير من الشاحنات بيك أب F-150 والمقدرة بـ 282,000 وحدة.
 وقد كانت هنالك 25 شكوى مقدمة من العملاء تتضمن ادعاءات بـ “الفقدان التام والمفاجئ للسيطرة على المكابح” ، واعلن المنظمون أن شاحنات البيك أب المتضررة هى F-150 موديلات 2015 و 2016 ذات محركات الـ 3.5 لتر.
 وجدير بالذكر أن F-150 هى الأكثر مبيعاً فى امريكا الشمالية، كما أعلنت الإدارة الأمريكية لسلامة المرور أنه لم يتم التبليغ عن أى حوادث أو إصابات حتى الآن، ومن ناحيتها صرحت إليزابيث ويجاندت المتحدثة بإسم فورد أن الشركة تتعاون مع مسؤولى السلامة الفيدراليين.
 وهذا التحقيق هو واحد ضمن ثلاثة تحقيقات لسيارات فورد أولها أعلن عنه يوم الأربعاء الماضي لسيارة إس يو في إيدج موديلات 2011 و 2013، وثانيها أعلن عنه يوم الاثنين الماضي وهو تحقيق يخص سيارات فيوچن السيدان موديلات 2010.  
