جي ام سي أكاديا 2016 تظهر في أول صورة تشويقية لها استعداداً لعرضها في معرض ديترويت 

كشفت صانعة السيارات الامريكية “جس ام سي” النقاب عن أول صورة تشويقية لسيارتها أكاديا 2017 الجديدة المقرر تقديمها في معرض أمريكا الشمالية الدولية للسيارات في 12 يناير الجاري ، فيما ينتظر أن يقدم هذا الموديل الجديد المعاد التصميم بداية لعهد جديد لسيارات الكروس أوفر الكبيرة من جنرال موتورز. ولم تكشف الصورة التشويقية الكثير ، ولكنها أكدت أن أكاديا سوف تأتي بمصابيح خلفية LED يفصلها شريط من الكروم مع شعار GMC البارز.كما أظهرت صور تجسسية سابقة للسيارة أنها ستأتي بشبكة تهوية بارزة وزجاج أمامي أطول ومظهر أكثر رياضية. كما ستأتي السيارة الكروس أوفر بشبك علوي ونظام عادم مزدوج المخارج ، فيما يبدو أن الشركة لا تزال تحتفظ بتفاصيل السيارة سراً ، ولكن هذا الموديل يعتمد في النهاية علي نسخة ممتدة من قاعدة بناء موديل كاديلاك XT5 . كما يتوقع أن يكون هذا الموديل أصغر وأخف في الوزن من الموديل السابق عليه.ورغم أن خيارات المحرك لا تزال غير مؤكدة ، ولكن تقارير سابقة أشارت الي أن السيارة قد تقدم بمحرك V6 سعة 3.6 لتر جديد ، فيما ستقدم النسخة القياسية من السيارة بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني ، ولكن لم تقدم الشركة أية تأكيدات رسمية حتي اللحظة ، فيما ينتظر بدء مبيعات هذه السيارة في الربيع المقبل.  
