“بالصور” سيارة بي ام دبليو الذكية بمفتاح تشغيل جديد وعجيب BMW i8 

أينما ذهبت سيارة BMW i8 الهجينة فانها وبدون شك تجذب اليها الأنظار بفضل تصميمها الثورى وخصائصها الرائعة والتى من ضمنها مفتاح السيارة الذكي لسيارة بي ام دبليو الذى يتمتع بتصميم آخاذ, تلك السيارة الذكية التى قدمتها بى ام دابليو قدمت فيها الشركة نتاج ما وصلت اليه من ابحاث طورت على مدار سنوات حيث تتمع تلك السيارة بتصميم ابداعى رائع وبنية ذكية خفيفة الوزن مع أداء رياضى مميز بدون أن يصدر عن السيارة اى انبعاثات ضارة . انها حقا سيارة مبهرة على جميع الأصعدة حتى على صعيد المفتاح الذكى الخاص بالسيارة والذى يتمتع بخصائص عديدة .المفتاح الذكى الخاص بسيارة BMW i8 ذو التصميم الآخاذ يتميز بشاشة لعرض بيانات واحصاءات السيارة حيث يظهر مستوى شحن بطارية السيارة وكمية الوقود المتبقية فى خزان الوقود ويوضح لك أيضا المسافة التى تستطيع السيارة قطعها بكمية الوقود المتوفرة بالاضافة لاظهارة أيضا وضعية السيارة اذا ما كانت مغلقة ام فى وضعية التشغيل .
 BMW i8 الهجينة تتوفر بمحرك تيربو مكون من ثلاث سيلندرات سعة 1.5 لتر يولد قوة قدرها 231 حصان يعمل جنبا الى جنب مع محرك كهربائى آخر يولد قوة قدرها 131 حيث يمكن تشغيل كل محرك على حد أو جعلهما يعملان معا ليولدا قوة مجموعها 362 حصان. محرك السيارة متصل بناقل حركة اوتوماتيكى مكون من 6 سرعات . وتتسارع السيارة من الثبات حتى 100 كم فى الساعة خلال أقل من 4.5 ثانية والسرعة القصوى للسيارة محددة ب 250 كم فى الساعة.
