كاديلاك إسكالا الأكثر فخامة ستصنع منها نسخة إنتاجية للأسواق 

أشارت تقارير صحفية إلى أن كاديلاك تنوي إنتاج موديل إنتاجي لإسكالا 2016 الاختبارية في مصنع الشركة بديترويت بحلول ديسمبر 2021، ويبدو ان السيارة الجديدة ستشارك منصتها مع كاديلاك CT6.لا يوجد الكثير من التفاصيل حاليا عن إسكالا الإنتاجية، ولكن ما نعلمه أن السيارة إما ستكون سيدان مشابهة للسيارة الاختبارية أو كوبيه مستوحاة من CT6.. ويُذكر ان السيارة الاختبارية تم تدشينها ضمن فعاليات بيبل بيتش في عام 2016 كتمهيد لسيدان رائدة أنيقة فوق CT6، بجسد كبير يصل طوله إلى 210.5 إنش، ما جعل السيارة أطول بـ 6.5 إنش من CT6 الحالية.وقد تميزت إسكالا الاختبارية بمظهرها العضلي وشبكة تهويتها الواسعة ومصابيح LED الأمامية النحيفة للغاية وسقف مقوس وجوانب بارزة.. وبينما خوت السيارة الاختبارية من عواميد B، من الغالب عودتها مجددا للموديل الإنتاجي لدواعي السلامة، وبالانتقال للخلف، توجد مصابيح خلفية على شكل L.مقصورة السيارة مركزة وغير مبعثرة، إذ تحتوي على ثلاث شاشات OLED في الأمام وبعض الأزرار المدمجة في الزخرفات المعدنية على يمين المقود، مع شاشات ترفيه للركاب الخلفيين كذلك وتجليد فاخر رمادي ومخيط باليد.إسكالا الاختبارية حصلت على محرك تيربو مزدوج سعة 4.2 لتر بثمان سلندرات، وإن لم تكشف كاديلاك عن قوة ومواصفات أداء السيارة آنذاك.                  
