انفنيتي كيو اكس 60 2016 الجديدة تكشف نفسها “صور ومواصفات وتقنيات” Infiniti QX60 

قبل إطلاقها أمام الجمهور العام المقبل خلال فعاليات معرض ديترويت 2016 في يناير ، أزاحت انفنيتي النقاب بصورة رسمية عن سيارتها QX60 موديل 2016 الجديدة . وبينما سيكون موديل Q50 2016 الموديل الرئيسي للشركة في معرض ديترويت بفضل المحرك الجديد V6 بشاحنين توربينيين ، فإن QX60 المطورة لديها فرصة الحصول علي استقبال حار للغاية من قبل المشترين .والتغيير الأهم في هذه السيارة يشمل التصميم الخارجي المطور ، الذي حصل علي شبكة تهوية أمامية معدلة مع مصابيح أمامية زينون مزدوجة مع مصابيح نهارية LED ومصابيح ضباب ولمسات كرومية متعددة. ومن ضمن التغييرات الأخري في السيارة مصابيح الإشارة الجانبية المطورة والمصابيح الخلفية المحسنة مع تطعيمات كرومية خاصة وهوائي زعنفة القرش المدمج في سقف السيارة. ويمكن للمشترين الحصول علي السيارة بواحد من سبع ألوان تشمل الأسود أوبسيديان والأزرق هيرموسا والبلاتيني السائل والأبيض ماجستيك والجرافيتي الظلي والأخضر جاد والأزرق هاجاني.من جهة أخري تأتي السيارة متعددة الاستخدامات المطورة بممتصات صدمات جديدة وتغييرات في التعليق لتوفير راحة أكبر في الركوب ولتقليل احتمالات انقلاب السيارة خلال الانطلاق في المنعطفات. كما تم تطوير نظام التوجيه الكهربائي في السيارة من أجل تحقيق زيادة في الاستجابة, كما تم كذلك تطوير نظام Vehicle Dynamic Control الذي يعمل بالتزامن مع نظام Active Trace Control لتحقيق قيادة أفضل من خلال المكابح الفردية ونظام توزيع عزم الدوران.وتحمل السيارة محرك V6 سعة 3.5 لتر بصورة قياسية بقوة 265 حصان ، فيما تم زيادة مستوي الراحة الذي توفره السيارة بفضل تطوير المحرك ، فيما تحمل السيارة كذلك منظومة دفع هجينة تتألف من محرك رباعي الأسطوانات سعة 2.5 لتر بشاحن فائق مع محرك كهربائي وبطارية ليثيوم أيون ، وبما يحقق قوة 250 حصان. كما حملت السيارة كذلك مكابح الطواريء الأمامية التي تستخدم عند الضرورة لتجنب صدم السيارات في المقدمة بجانب نظام لرصد المشاه وكاميرات لمختلف الزوايا. 
