لامبورجيني تختبر سيارتها افنتادور 2015 اس في الجديدة Lamborghini Aventador 

في رأيك كيف تحافظ لامبورجيني على نفس نسبة عشاقها من المستخدمين الأثرياء، وتجدهم دوماً ما يتهافتون على السيارات التي تحمل تلك العلامة التجارية رغم مرور السنوات؟ في رأي المتواضع، فان السبب الأول هو عمليات التجميل التي تعتمدها شركة لامبورجيني في تقديم سياراتها، مع التدفق المستمر والمتتالي من النماذج الجديدة، وبالتأكيد الطبعات الخاصة من السيارة التي تحمل الكثير من الخصوصية للمشتري الثري، والكثير من المال للشركة المنتجةلقب SV، والذي يعني “Super Veloce”، هو المثال الاهم على طريقة لامبورجيني في التسويق، وقد وضع الاسم بجوار العديد من نماذج سيارات لامبورجيني، لتكون بين يد المستخدم نسخة اخري بخلاف النسخة المتوافرة، حيث حملت السيارة ميورا في نسختها الثانية اللقب SV، وكذلك السيارة ديابلو، والنسخة الأولي من أفينتادو، والسيارة مورسيلاغو، وفي نهاية المطاف، فان اللقب تحمله السيارات الأكثر شهرة والأغلى ثمناً لبيع المزيد منها. وحسب الصور المسربة الجديدة هذه، فيبدو أن النموذج الأحدث من السيارة أفينتادور سيأتي هو يحمل اللقب SV.وكما يتضح من الصور، فأن ميزات نسخة الـ SVقد تشمل قفل مركزي للإطارات لتبدو إطارات السيارة بشكل منخفض للغاية وعريض على التشكيل الجانبي. مع إطارات عالية الأداء، وشكل الجبهة متغير بطريقة أكثر قوة وخشونة. وسنضطر لننتظر بعض الوقت؟، حتى نعرف المزيد من المعلومات عن مواصفات السيارة.
