“جي إم سي” تطرح سييرا HD All Terrain X موديل 2017 بمحرك Duramax ديزل جديد كليا GMC Sierra 

طرحت جي إم سي شاحنة سييرا HD All Terrain X الجديدة، لتنضم إلى كانيون وسييرا 1500 كالموديل الثالث في سلسلة الإصدار الخاص All Terrain X للصانعة الأمريكية، بقدرة أفضل من جميع شاحنات سييرا HD الاخرى في التعامل مع الطرق الوعرة.وستتوفر البيك أب بمحرك V8 بترولي سعة 6.0 لتر، بالإضافة إلى محرك Duramax الديزل التوربيني الجديد كليا سعة 6.6 لتر بثمان إسطوانات، بقوة 445 حصان وعزم دوران هائل بـ 910 رطل-قدم ودفع رباعي.
 وتتميز الـ All Terrain X شكليا بفضل عجلاتها السوداء من الألومنيوم بطول 18 إنش وشبكة مبردها الفريدة بنفس لون الجسد، ومقابض أبواب أيضا بنفس اللون ومرايا سوداء كهربائية مدفأة بإشارات دوران، ومصابيح LED خلفية وقضيب رياضي أسود في سرير البيك أب.
 وسيمكن للعملاء شراء السييرا HD بطلاء أسود Onyx أو أبيض صيفي، مع معدات اختيارية مثل نظام المساعدة على الوقف الخلفي والأمامي وحزمة نظام التعليق Z71 للطرق الوعرة ودرع لأسفل الجسد ومقود مدفأ وغيرهم.
 من ناحية التقنيات، فتأتي الشاحنة بشاشة لمس ملونة طول 8 إنش ونظام غلق الباب الخلفي عن بعد ونظام بدء المحرك عن بعد وكاميرا للرؤية الخلفية ودواسات قابلة للتعديل ومقاعد جلدية مدفاة وشحن لاسلكي.          
