“تقرير مصور” تعرف على ترتيب المركز الأول والثاني والثالث في مبيعات السيارات الفاخرة بعام 2015 

حافظت سيارات بي إم دبليو على مركزها الأول في مبيعات السيارات الفاخرة بالولايات المتحدة الأمريكية لعام 2015، متبوعة بشركة لكزس Lexus، والتي تغلبت على مرسيدس بنز لتصل للمركز الثاني.رغم انخفاض مبيعات ديسمبر بـ 17%، بي إم دبليو حافظت على تفوقها في قطاع السيارات الفاخرة في الولايات المتحدة، حيث وصلت مبيعات الشركة إلى 346,023 سيارة بنهاية 2015، بينما حظت ليكسيس التابعة لتويوتا بمبيعات 344,601 سيارة، وباعت مرسيدس 343,088 سيارة في المركز الثالث.صانعة السيارات اليابانية لكزس احتلت المركز الثاني بفضل ارتفاع بنسبة 3.8% في مبيعات ديسمبر، مقارنة مع ارتفاع مرسيدس بـ 0.6% فقط. وقال رئيس فرع الشمال الأمريكي لبي إم دبليو لودفيج ويليش في مقابلة: ” لا يوجد سبب لكي نعتقد أن الأمور ستتغير للأسوأ في 2015″. وأضاف قائلاً: “أسعار البنزين تستمر في الانخفاض، بينما تظل أسعار الفائدة منخفضة إلى حد كبير، وقد عادت للشركة سيارات كثيرة بعقود إيجار ثلاثة سنوات”.سيارات بي إم دبليو حطمت الأرقام القياسية في المبيعات للعام الثالث على التوالي، وقال ويليش في بيان له: “ارتفاع المبيعات يأتي بفضل نمو سوق الشاحنات الخفيفة، والتي تمثل ثلث مبيعات الولايات المتحدة الآن”.وقد أعلنت الشركة عن نمو بـ 16% لمبيعات الشاحنات في عام 2015.مبيعات سيارات البي إم دبليو، خاصة سيارات الـ X5 ونسخ الإم، وصلت إلى 34,625 سيارة في ديسمبر 2015، مقارنة بـ 41,526 سيارة في ديسمبر 2014، ولكن بالنسبة لكل العام، فقد ارتفعت المبيعات بـ 1.8% من 339,738 في 2014 إلى 346,023 في العام السابق. بالنسبة لسيارات لكزس، فقد ارتفعت المبيعات الشهرية إلى 41,380، ليتضمن هذا نمواً بـ 77% في مبيعات السيارات الرياضية المتعددة الأغراض من طراز الـ NX والـ LX بينما ساهمت سيارات الـ GLE والـ GLC لشركة مرسيدس بارتفاع مبيعات ديسمبر إلى 34,203.         
