“فيديو” إختبار اودي تي تي 2015 بجانب بيجو RCZ وبي ام دبليو Z4 

للوهلة الأولي ومن شكل التصميم الخارجي وعندما تلمحها في مقطع الفيديو قد تعتد أنها اودي تي تي الحالية، ولكنها وبعد التدقيق وبعد تفسير الشكل المموهة ستعرف انها نموذج الجيل القادم 2015 من السيارة, وهو اصدار الجيل الثالث من سيارة أودي الذي سيكون متاحاً في شكل كوبيه ورودستر.2015 Audi TT Testing Alongside Peugeot RCZ, BMW Z4 شاهدنا مجموعة من الصور المسربة لهذه السيارة من قبل، ولكن هذه المرة تسرب مقطع فيديو قصير تم تسجيله للسيارة اثناء ما كانت تقوم بالاختبار على مسار سباقات نوربورغرينغ للاختبار وكذلك خارج المسار. وشوهدت السيارة اثناء اختبارها امام اثنين من المنافسين وهم السيارة بيجو RCZ وبي ام دبليو Z4.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=zCGsydfwitU[/youtube]ونموذج تي تي 2015 يتوقع له أن يكون أقل وزناً بصورة كبيرة من الجيل السابق، بفضل اعتماد منصة MQB من مجموعة فولكس فاجن وهو المشترك مع العديد من النماذج الأخرى، بما في ذلك فولكس فاجن جولف وأودي A3. وسيتمتقديم TT 2015 مع المحرك الجديد EA888 بسعة 1.8 لتر ومحرك الوقود التربوتشارغيد 2.0 لتر ومن المتوقع ان تعزز المحركات مع تكنولوجيا اسطوانة التعطيل لتوفير الوقود الخاصة بأودي.والسوق الأوروبي بصورة حصرية سيكون قادراً علي الحصول علي السيارة مع وحدة الديزل، بينما يتوقع أن يكون هناك في المجموعة نسخة RS التي ستأتي بمحرك أودي الحالي 2.5 لتر خمس أسطوانات خطية.
