شيفروليه سلفرادو ريبر 2014 الجديدة كلياً هل ستظهر لتنافس فورد! Chevrolet Raptor 

استبعدت فورد رابتور سوبر منذ عام 2010، والان سيلفرادو الجديدة لجنرال موتورز تظهر على الساحة لتستعيد المجد.  شاهد النموذج الجديد ريبر، وهو ما يجمع هندسة تصنيع Lingenfelter والتصميم القائم على Birmingham Alabama.اعيد تصميم ف الواجهة الأمامية بأكملها لتبدوا أصغر وأكثر غضباً، ويتميز نظام تعليق شيفروليه سيلفرادو ريبر2014 بأنه اعلي من نظام تعليق المصنع بحوالي ثلاث بوصات، وتوفير 9.2 بوصة في الجبهة و11.2 في الخلفية، وتشمل السيارات خيارات الإطارات 17 بوصة.وتشمل التحسينات الأخرى على الهيكل في نموذج شيفروليه سيلفرادو ريبر2014 المصد الامامي الجديد، الأكبر حجماً ببوصات قليلة، ونظام الإضاءة LED الكامل، ست مصابيح في العدد الكلي، ريبر الجديدة تأتي مع محرك 6.2 ليتر EcoTec3 بقدرة 420 حصان واسطوانات V8، يصل إلى 550 حصان مع محرك كهربائي TVS1900 سوبرتشارشيد.لم تعلن جنرال موتورز حتى الان عن التسعير للسيارة، وهي المتوقع لها ان تصدر اولاً في السوق الامريكية، بالنسبة للسوق العربي وسوق الامارات، فقد يبدأ سعر السيارة حينما تصل إلى سوقنا من 200 ألف درهم، وستكون متاحة في السوق الأمريكي بداية من شهر مارس القادم.
