ميتسوبيشي ميراج 2015 لأول مرة تتزود بنظام صوتي فاخر Rockford Fosgate Edition 

وفقاً لصناعة السيارات اليابانية ميتسوبيشي ، فإن ميراج تعتبر أكثر السيارات غير الهجينة كفاءة في استهلاك الوقود البنزين في الولايات المتحدة في الوقت الحالي ، ولذا فما رأيكم في واحدة من هذه السيارات بنظام صوتي فاخر ؟ يبدو الأمر غريباً بعض الشيء أن تجد سيارة مدمجة بسعر يبدأ من 12.995 دولار وتحمل في نفس الوقت نظام صوتي فاخر. وبالطبع الحصول علي هذا النظام الصوتي الجديد سيكلف العملاء مزيد من المال ، وذلك ممثلاً في نسخة ميراج Rockford Fosgate Edition موديل 2015 التي ستأتي بسعر سيدأ من 14.945 دولار.ويأتي النظام الصوتي الجديد Rockford Fosgate ecoPUNCH بقوة 300 واط وبلوتووث وأزرار تحكم في الصوت وتحكم في السرعة وفرش جلدي لعجلة القيادة وشعارات خاصة وألومنيوم في أعلي مستويات السيارة DE . كما تأتي السيارة بنظام تحكم أوتوماتيكي في المناخ وتطعيمات سوداء لامعة بيانو علي الكونسول المركزي واسبويلر خلفي بجانب الدخول للسيارة بالتحكم عن بعد وعجلة القيادة القابلة للإمالة والنوافذ الكهربائية بجانب مقاعد خلفية منفصلة قابلة للطي.كما تأتي السيارة بمقاعد خلفية قابلة للتدفئة ومرايا جانبية بنفس لون السيارة وكذلك مقابض أبواب ومقبض باب خلفي بنفس اللون بصورة قياسية . وقد طور النظام الصوتي مؤخراً ليتميز بمضخم صوت ecoPUNCH وبما يسمح للسائق والركاب بالإحساس بالموسيقي. أما مكبر الصوت Class-D ، فيأتي بقوة 300 واط وسيوفر قوة جهد كبيرة بأقل تشويش ممكن.وقال دون سويرنجن ، نائب الرئيس التنفيذي لـ MMNA أن Rockford Fosgate يعتبر واحد من أكثر النظم الصوتية شهرة في صناعة السيارات وأنهم متحمسون لتقديمه في هذه السيارة وهذه الفئة بالتحديد التي لا يتواجد بها مثل هذه النظم الصوتية الراقية.
