”جاجوار” تكشف النقاب عن سيارتها F-Type SVR أعلى إصدارات هذا الموديل 

قبل اطلاقها المنتظر في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في أول مارس المقبل ، كشفت جاجوار النقاب عن سيارتها F-Type SVR التي تعتبر أعلي اصدارات هذا الموديل وأعلي الاصدارات الرياضية من الشركة. وتتوفر هذه السيارة في اصداري الكوبيه والمكشوف ، فيما تعمل بمحرك V8 سعة 5 لترات بشاحن فائق ، وهو نفس المحرك في موديلي F-Type V8 S و R .وتوفر منظومة الدفع المتطورة للسيارة قوة 567 حصان مع عزم دوران بواقع 700 نيوتن.متر. وتعتبر SVR أخف في الوزن قليلاً من باقي الموديلات بفضل نظام العادم خفيف الوزن المصنع من مواد تجمع بين التيتانيوم ومواد أخري تستخدم في سيارات الفورميلا 1 ، وبما يجعل نظام عادم السيارة الجديد يوفر قرابة 16 كجم من وزنها. وتعتبر السيارة أخف في المجمل بواقع 25 كجم عن F-Type R ، فيما يزيد الفارق الي 50 كجم في حال تزويد F-Type SVR بمكابح خزفية كربونية وسقف من ألياف الكربون.ويتصل بمحرك السيارة ناقل حركة Quickshift من 8 سرعات ، فيما يمكن لهذا الناقل مع نظام الدفع الكلي والعجلات قياس 20 بوصة والاطارات 26530 في الأمام و30530 في الخلف التسارع في 3.5 ثانية وبلوغ سرعة قصوي 320 كمساعة للكوبيه و313 كمساعة للمكشوفة. كما تم تعديل نظام الدفع الكلي في السيارة وبشكل أكثر تحديداً نظام التفاضلي الالكتروني الخلفي النشط الذي تم تطويره ليحقق أفضل توزيع لعزم الدوران بين المحاور الأمامية والخلفية .كما ركز مهندسو جاجوار علي الشكل والجوانب الأيروديناميكية من خلال تعديل تصميم الصادم الأمامي الذي زود بمدخلي هواء كبيري الحجم مع تزويد السيارة بمشتت جديد وجناح خلفي كبير مطور ليرتفع علي سرعة 96 كمساعة في النسخة المكشوفة و112 كمساعة في الكوبيه. أما مقصورة السيارة فحملت العديد من تجهيزات الفخامة والراحة مع مقاعد رياضية قابلة للتعديل بـ 14 وضعية وعجلة قيادة مغطاة بفرش جلدي وقماشي ونظامي ترفيه InControl Touch و InControl Touch Plus مع نظام صوتي ميريديان بقوة 380 أو 770 واط. وسيبلغ سعر السيارة في الولايات المتحدة 126.945 دولار للكوبيه و129.795 دولار للمكشوفة.       
