القبض على شخص تعمّد إتلاف كاميرات «ساهر» 

ش الطلاء على الزجاج الحامي وغطاء الكاميرا في طريق الملك فهد. وأوضح لـ «الاقتصادية» العقيد عبد الرحمن بن عبد الله المقبل مدير مرور الرياض مدير مشروع ساهر لرصد وضبط المخالفات وإدارة الحركة المرورية آليا أن الفاعل رصد من المرور عبر وسائل مختلفة، وقبض عليه وأحيل إلى الشرطة، مشيراً إلى أن كاميرات «ساهر» ممتلكات حكومية، لافتاً إلى وجود قرار صادر فيما يخص المحافظة على الممتلكات العامة، ولها إجراءات فيما يتعلق بعملية الإتلاف العمد ولها جهة إجرائية لديها نظام يحتوي على إجراءات صارمة لمن يقوم عمدا بإتلاف أي ممتلكات عامة. وذكر أن الواقعة حدثت لكاميرتين، واحدة في طريق الملك فهد والأخرى في طريق الإمام سعود بن عبد العزيز «مخرج 9»، لافتاً إلى أن عملية الإتلاف لم تكن مؤثرة في عمل الكاميرات بقدر ما كانت تشويها لمنظرها العام، وجرت معالجة الوضع.وشرع مشروع «ساهر» في كتابة عبارات تحمل تحذير «ممتلكات حكومية ـ وزارة الداخلية».
