“تقرير” بوجاتي شيرون 2016 الجديدة ستصل لسرعة 470 كيلومتر في الساعة Bugatti Chiron 

قبيل عرضها لأول مرة في معرض سيارات جنيف في مارس عام 2016، تداولت تقارير على الإنترنت أن السيارة بوجاتي شيرون البديلة لفيرون قد تتمكن من الوصول إلى 290 ميل في الساعة (أو 467 كيلومتر في الساعة).بينما لا توجد أي تأكيدات بعد؛ من المتوقع أن شيرون ستحظى بقوة 1,500 حصان، بالإضافة إلى عزم دوران بـ 1,107 رطل-قدم.هذه الأرقام المدهشة ستأتي مع محرك فيرون المشحون توربينياً، طراز W16 سعة 8.0 لتر، مزدوجاً مع نوع من المساعدة الكهربائية.بجانب التقارير عن سرعة قصوى لـ 290 ميل في الساعة، من المعتقد أن الشيرون ستبدأ من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة (62 ميل) في 2.2 ثانية، أسرع بـ 0.3 ثانية من طراز الفيرون سوبر سبورت.وبينما أن 450 نموذجاً لفيرون تم إنتاجهم، من المعتقد أن بوغاتي ستنتج حوالي 500 وحدة من سيارتها الخارقة الجديدة، مع وصول 150 طلب بالفعل من الآن. الإنتاج قد يصل إلى 100 وحدة في العام، ضعف مستوى الفيرون التي تم إنتاجها لعقد من الزمن. السعر غالباً سيستقر عند 2.19 مليون دولار.من ناحية التصميم، نعلم أن شيرون ستحتوي على تفاصيل مشابهة لسيارة عرض بوغاتي Vision Gran Turismo والتي تم الكشف عنها في سبتمبر السابق في فرانكفورت. في الواقع، كل من رأوا شيرون بالفعل يزعمون أنها مشابهة بالكامل لـ Vision Gran Turismo، ولكن بدون الإضافات الحركية الهوائية (إيروداينامكس) المنفرة.   
