بنتلي مولسان 2014 شاهين الجديدة مصنوعة خصيصاً للشرق الأوسط Bentley Mulsanne 

بالتأكيد فان منطقة الشرق الأوسط تعد واحدة من أكبر أسواق العالم بالنسبة للشركات المصنعة للسيارات الفاخرة الفارهة وهي السوق الأكبر في العالم بالنسبة للسيارات الفاخرة المصنعة حسب الطلب.ورداً من بنتلي على نموذج رولز رويس Celestial الفانتوم ونموذج Ch148/icane الكوبيه من الفانتوم الفريدة والتي عرضت في معرض دبي للسيارات، قدمت بنتلي نموذج مولسان شاهين، وهي السيارة المصنعة خصيصاً لمنطقة الشرق الأوسط.الاسم والفكرة مقتبسين من نوع النسور المعروفة في المنطقة العربية والمتأصلة في ثقافتنا وهو النسر شاهين. والنموذج المصنوع من قبل بنتلي مولينير، هو طبعة خاصة تأخذ الإلهام من ألوان الصقر شاهين، حيث لون العقيق الأسود يلون جذع السيارة، بالإضافة إلى جلود ماغنوليا وبيلوجا وقشرة أخشاب من شجر الجوز الطبيعي الأسود لدواخل السيارة، كما أن شعار مولسان شاهين كتبت باللون الذهبي على الطاولات وحاملات الايبود في صالون السيارة الخلفي.يأتي نموذج مولسان شاهين بنفس التجهيزات المعيارية لـمولينير، بما في ذلك سبائك الإطارات “الجنوط” 21 بوصة الفريدة من نوعها، والمخارج من نوع جناح بنتلي الطائر ‘B’ مع نظام التعليق الرياضي بما يتوافق مع أنظمة التوجيه.والخيارات الأخرى التي يشملها النموذج خيارات اتصال هوت سبوت واي فاي وفتحة سقف زجاجية تعمل بالكهرباء، ومبرد. تحت غطاء محرك السيارة لم يكن هناك أي جديد، نفس المحرك 6.75 لتر V12 الذي ينتج 505 حصان 1,020 نيوتن لكل متر من عزم الدوران، عند 1,750 دورة لكل دقيقة.ومن الجدير بالذكر أن الشرق الأوسط هي السوق الأكبر لسيارات مولسان، حيث ارتفعت المبيعات بنسبة 53 في المئة هذا العام بالمقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. 
