مازدا تكشف الستار عن اصدارات MX-5 التجريبية بنسختين مختلفتين مكشوفتين 

كشفت صانعة السيارات اليابانية مازدا الستار عن اصدارات MX-5 التجريبية في معرض SEMA 2015 ، إذ عرضت نسختين مختلفتين من السيارة تدعمان جاذبية السيارة المكشوفة الصغيرة . وكلا الموديلين جاء بوحي سيارات فينتاج المكشوفة مع توجه MX-5 سبايدر لجانب الاثارة مع قمة مكشوفة بيكيني وباقة أيروديناميكية من ألياف الكربون ومداخل هواء في شبكة التهوية وعجلات ألومنيوم خفيفة الوزن قياس 17 بوصة وفرش جلدي كامل لمقصورة السيارة.وتأتي سبايدر بطلاء فضي زئبقي ، كما تعتمد على الموديل التقليدي من السيارة بمحرك سعة 2 لتر وتعليق قابل للتعديل ، فيما يبلغ وزن السيارة قرابة 1043 كجم. أما MX-5 سبيدستر ، فتأتي بمزيد من تخفيضات الوزن التي تشمل استبدال الأبواب التقليدية والمقاعد كذلك بأخري من ألياف الكربون بجانب تغيير الزجاج الأمامي العادي بآخر . وتعتمد السيارة علي النسخة العادية بمحرك سعة 2 لتر ، ولكن وزنها يبلغ 943 كجم فقط ، فيما تشمل التعديلات الأخري نوابض تعليق قابلة للتعديل K&W وعجلات RAYS 57 قياس 16 بوصة مع إطارات Kumho Ecsta V710 قياس 225/50 بجانب مكابح أمامية بريمبو وأقراص بفتحات تهوية للمكابح.
