ميشلان تنظّم فعاليتها السنوية لتجارب قيادة السيارات الرياضية بمشاركة واسعة من منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا لأول مرة على الإطلاق 

قدمها ميشلان لعشاق رياضة السيارات لخوض تجربة شيقة في سباق السيارات للمحترفين المربع نت – استضافت “ميشلان” الشركة الرائدة عالمياً في مجال تصميم وتصنيع الإطارات، فعاليتها السنوية لتجارب قيادة السيارات الرياضية (MICHELIN Pilot Sport Experience)، التي أقيمت في العاصمة الماليزية كوالالمبور وشهدت مشاركة إقليمية لأول مرة على الإطلاق من قبل عشاق رياضة السيارات وعملاء الشركة من منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. وجمع الحدث الذي انطلق على حلبة سيبانغ الدولية لسباقات فورمولا واحد من 17 حتى 24 أغسطس 2015، مجموعة فرق مختارة جاءوا من أكثر من 15 دولة وانضم إليهم عشاق سباقات السيارات من المنطقة للاستمتاع بهذه الفرصة الفريدة والمشوقة والحصول على تجربة قيادة لنخبة من سيارات السرعة الرائدة في عالم رياضات السيارات.وبهذه المناسبة، قال فيليب فيرنويل، رئيس مجلس الإدارة ورئيس ميشلان أفريقيا والهند والشرق الأوسط: “لطالما ارتبط تاريخ ميشلان العريق في عالم التنقل بالعديد من النجاحات والإنجازات على مر السنين، حيث دأبت الشركة على خوض العديد من الفرص المهمة من أجل توثيق الرابط القوي الذي يجمع اسم العلامة بالثقة والابتكار والسلامة. وإذ تعتبر فعالية MICHELIN Pilot Sport Experience حدثاً في غاية الأهمية، إنها توفر لنا منصة مثالية نعرض من خلالها معايير السلامة والجودة العالية التي تعتمدها الشركة تجاه عملائنا. وتأتي مشاركة مجموعة من عشاق رياضة السيارات المحظوظين من الشرق الأوسط وأفريقيا لأول مرة على الإطلاق، لتؤكد مدى أهمية هذه السوق للشركة على الصعيدين الاقليمي والعالمي”.واحتفالاً بالنسخة السنوية العاشرة على إطلاق فعاليةMICHELIN Pilot Sport Experience ، أطلقت ميشلان مسابقةً على عدد من المواقع الالكترونية قدمّت من خلالها فرصةً لعشاق رياضة السيارات في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية والكويت وقطر والبحرين ومصر وجنوب أفريقيا للمشاركة والفوز بهذه التجربة الفريدة. وجاءت فرصة العمر لعشرة محظوظين للمشاركة في الحدث وخوض عدة تجارب في سباقات السيارات من بينها:سباقات الفورمولا 4سباقات الرالي بسيارة سيتروان دي أس 3 آر 1 (Citroën DS3 R1)جولة بسيارة السباقات رينو كليو 4 (Renault Clio IV). كما قام سائقي ميشلان المحترفين في سباق السيارات بأخذ المشتركين في جولة استثنائية على مضمار السباقات في سيارات أسطورية وهي لامبورغيني غالاردو جي تي 3 (Lamborghini Gallardo GT3) وسيارة فورمولا لومان (Formula Le Mans).من جهته، قال عبد العزيز الريّس، أحد الفائزين بمسابقة ميشلان من دولة الكويت والذي يشارك للمرة الأولى في هذا الحدث: “أشعر بحماس شديد للمشاركة في الفعالية السنوية هذا العام. وبصفتي أحد عشاق رياضة السيارات والسباقات، أعتبر هذه التجربة في غاية الروعة والمتعة حيث أتاحت لي المشاركة في سباقات السيارات للمحترفين على حلبة سباقات سيارات فورمولا1، والحصول على تدريبات السلامة ومسؤولية قيادة مثل هذه السيارات من قبل فريق من المدربين المحترفي.”وتم إطلاق فعالية MICHELIN Pilot Sport Experience لتقدم للعملاء فرصة الحصول على تجربة فريدة تتيح لهم إمكانية المشاركة في سباقات السيارات السريعة والتعرف على أفضل مزايا السيارات والانضمام إلى ورشات العمل التي تدور حول سبل تطوير تقنيات الإطارات والسلامة مع رواد هذه الصناعة لاستيعاب الطريقة التي تعتمدها ميشلان في تصميم إطاراتها بمعايير عالمية. وشهد الحدث اختبار قدرة تقنيات ميشلان المبتكرة على تحمل الظروف القاسية، كما هو الحال في السباقات التنافسية، بهدف جلب الابتكارات “من المضمار إلى الطريق” وتقديم نفس جودة الأداء والسلامة التي تتمتع بها تقنية الإطارات لضمان توفير السلامة على الطرقات.كما قدّم هذا الحدث للمشاركين فرصة التعرف على الأسباب الرئيسية التي تجعل من إطارات ميشلان الخيار الأفضل لأبرز سائقي سيارات السرعة في عالم رياضة السيارات. ويتولى الإشراف على جميع فعاليات MICHELIN Pilot Sport Experience مدربون محترفون وذوو خبرة ومحترفو قيادة السيارات السريعة وذلك في بيئة تنافسية وآمنة.الجدير بالذكر أن فعالية MICHELIN Pilot Sport Experience تعكس مدى التزام ميشلان بتوفير منتجات تتمتع بكافة معايير الأمان والسلامة وتقدم لمحترفي قيادة السيارات السريعة أداءً مثالياً وشاملاً من خلال إطارات ميشلان. كما وأنها تعتبر دليلاً ثابتاً على مستوى الأداء الاستثنائي للإطارات ميشلان والتي حصدت العديد من النجاحات والانتصارات في عدة سباقات عالمية مثل بطولة العالم للتحمّل من بينها الفوز 24 مرة على التوالي في سباق لومان 24 ساعة، وبطولة العالم للراليات، وسباق الفورمولا E التابع للاتحاد الدولي للسيارات التي أقيمت مؤخراً.شاهد فيديو تقرير عن الرحلة:
