“هيونداي” تكشف عن رغبتها في إنتاج شاحنة بيك أب Hyundai 

كشفت صانعة السيارات الجنوب كورية هيونداي عن كونسيبت جديد لشاحنة بيك أب وقد تم عرض النموذج في معرض سيارات ساو باولو 2016.مبنية هي على الإس يو ڨي هيونداي كريتا المدمجة التي تباع حاليا بسوق الهند وبعض الأسواق المختارة، والكونسيبت الكريتا STC (كونسيبت الشاحنة الرياضية) Sport Truck Concept اطول 15 انشاً عن النسخة الإس يو في واوسع بثلاث انشات وقاعدة عجلاتها اطول بثمانية إنشات.
 وفي الخلف فإن صندوق الشاحنة يوفر حوالي 30 قدم مربع كمساحة تخزين بطول 50 انش وعرض 50 انش وارتفاع 20 انش، والشكل العام للكريتا STC يشبه بشكل كبير كونسبت بيك أب هيونداي سانتا كروز الذي عرض عام 2015 في معرض سيارات ديترويت، ولسوء الحظ فهيونداي لم تكشف أي تفاصيل عن خيارات المحركات.
 وعلى الرغم من تشابه بيك أب كريتا STC مع كونسيبت سانتا كروز إلا أن هيونداي أكدت أنها ستمضي قدما في الانتاج، ويبقي هذا الكونسبت هو الثاني لبيك أب هيونداي في السنوات الأخيرة ويبدو أنها لا تزال تبحث عن أكثر نموذج مناسب للانتاج، ولكن يبقي السؤال الأهم ما هي الاسواق التي ستطرح فيها بيك أب هيونداي المرتقبة.  
