بنتلي تطلق أسرع سيارة فاخرة لديها “مولسان سبيد” صور ومواصفات Bentley Mulsanne Speed 

أطلقت بنتلي نسختها الجديدة من مولسان وهي مولسان سبييد “Bentley Mulsanne Speed”، السيارة الأكثر فخامة ورفاهية في طرازات بنتلي ، حيث تم إطلاقها بدون أي سابق انذار.في البداية أخبرت بنتلي عن نسختها الجديدة من مولسان بأنها أسرع سيارة سيدان فارهه في العالم والتي توفر المتعة في القيادة والرفاهية في نفس الوقت. حصلت النسخة الجديدة على عدة تحديثات ، أهما بالطبع المحرك الجديد الذي تم تحديثه ، فقد تم وضع محرك بنتلي المكون من 8 أسطوانات ولكن اصبح الأن بسعة 6.75 لتر ، ، ويمكننا القول بانه أكبر سعة لتريه نشهدها لمحرك من 8 أسطوانات ، ولكن المحرك أصبح اقتصادياً اكثر من السابق بنسبة 13% ، جاء المحرك لينتج قوة 537 حصان صافي و 1100 نيوتن متر من عزم الدوران ، والنتيجة هي مبهرة ، حيث تستطيع السيارة بلوغ سرعة 100كم/سـ من الصفر خلال 4.9 ثواني فقط ، وتبلغ سرعتها القصوى 305 كم/سـ.اما من حيث التصميم ، فتصميم نسخة سبييد من مولسان “Mulsanne Speed” لم تتغير عن النسخة الأساسية ، ولكن بنتلي اضافت ألوان جديدة لها للهيكل الخارجي بدءا مع لون الشبح “Spectre” وهو لون أسود مع لمسة من اللون الذهبي اللامع. وهنالك لون الأزرق الغامق “Candy Red” ، ولون الجملي “Camel and Marlin”.حصلت أيضا على أشياء تزينها لتميزها عن النسخة الأساسية ، مثل حصولها على شبك أمامي باللون الغامق وحصلت على طقم عجلات بقياس 21 انش. اما المقصورة الداخلية فضمت العديد من التغييرات ، فحصلت على عدة خيارات جديدة للون المقصورة ، وحصولها على مقاعد مطرزة بتصميم الألماسي وحتى على الأبواب.أما الميزات التي ستجعلها أكثر رياضية هو نظام التعليق الهوائي ، بوضعية بنتلي الجديدة التي تخمد جهاز التعليق ويصبح أصلب حتى تصبح السيارة أكثر سلاسة على المنعطفات والسرعات العالية ، وقد علق المدير التنفيذي لدى بنتلي السيد وولفغانغ دورهيمر “Wolfgang Durheimer ” بقوله بأن مولسان سبييد الجديدة هي السيارة التي تعرف بنتلي وصناعتها ، وهي سيارة تتميز بالرفاهية العالية جدا والراحة ، مع الأداء القوي جدا.           
