“رولز رويس” تقدم موديل فانتوم Sunrise Extended Wheelbase بلمسات جديدة خاصة وإضاءة خاصة 

تستعرض رولزرويس امكانيات قسم العمليات الخاصة فيها من جديد عبر تقديم موديل فانتوم Sunrise Extended Wheelbase الذي تتركز اللمسات الخاصة الجديدة فيه في الطلاء المختلف الخاص الذي وفقاً لرولزرويس ، فهو يقوم بجمع أشعة الشمس خلال النهار لتوليد إضاءة خاصة في الليل لن تصدقوها حتي تروها.ورغم أن هناك الكثيرين لا يفضلوا السيارات الوردية اللون ، ولكن رولزرويس جعلت بطريقة ما هذا اللون يبدو أكثر تماشياً مع نسخة فانتوم الجديدة التي تأتي كذلك بلمسات ذهبية التي تظهر تبعاً لمصدر الضوء. كما قالت رولزرويس أنه بالاعتماد علي الوقت المختار في اليوم وشدة أشعة الشمس ، تبدأ الألوان في الظهور . وبجانب سطح السيارة الخارجي توجد كذلك مقصورة مبهرة بفرش جلدي Sunrise وتطعيمات داكنة مثيرة مع لمسات خشبية خاصة علي لوحة القيادة وعلي عجلة القيادة وألواح الأبواب والكونسول المركزي الخلفي.
