“لاند روفر” تستدعي 22 ألف وحدة من الديسكفري سبورت والإيفوك لمشاكل بناقل السرعة  

اصدرت لاند روفر استدعاء لبعض من أصغر وأرخص سياراتها لمشاكل فى ناقل السرعة، ويؤثر هذا الإستدعاء على ديسكڨري سبورت 2015 المصنعة فى الفترة بين 17 سبتمبر و 3 نوفمبر 2014، بالاضافة إلى لاند روڨر ايڨوك 2014-2015 المصنعة بين 15 يوليو 2013 و 1 يوليو 2014، بما يقرب من 22657 سيارة.
 ويبدو أن توصيلات السلوك والبرامج الخاصة بصندوق التروس تعانى من مشكلة قد تؤدى لإنحراف السيارة بشكل غير متوقع اثناء السير مما يؤدى لزيادة خطر الحوادث.
 وناشدت لاند روڨر مالكى السيارات أن يحضروا سياراتهم للوكلاء المحليين لفحصها، ومن المتوقع أن يعاد تنصيب برامج ناقل السرعة لإصلاح هاته المشكلة وستبدأ هذه العملية ابتداءاً من 14 اكتوبر 2016.           
