تويوتا راف 4 الجيل القادم تظهر لأول مرة أثناء الاختبارات 

ظهر الجيل القادم من تويوتا راف 4 في صور تجسسية لأول مرة على الإطلاق، ويمكن ملاحظة إعادة التصميم الشاملة للكروس أوفر الرائجة، حيث تبدو السيارة مختلفة تماما عن الموديل الحالي بالفعل رغم التمويهات الكثيفة عليها.عوضا عن التصميم الأملس الحالي للموديل، يبدو هذا الجيل الجديد أكثر وعورة بكثير، بشبكة مبرد كبيرة في المقدمة الطويلة ومصابيح أمامية ملتفة حول المقدمة وعلى مدار الرفرف الأمامي.
 وقد حصلت راف 4 القادمة على سقف مسطح ومصابيح خلفية أفقية.. وهي كلها ملامح تصميم مشابهة لما رأيناه في FT-AC الاختبارية في معرض لوس أنجلوس للسيارات، ما يعني أن السيارة ستحظى بتصميم حاد وجريء مقارنة بالموديل الحالي.من الغالب انتقال راف 4 لمنصة TGNA لتويوتا، والتي تدعم كامري وC-HR وبريوس، ويُذكر أن الكروس أوفر من أنجح موديلات تويوتا، خاصة في الولايات المتحدة؛ حيث باعت الشركة 407,594 وحدة من السيارة في 2017، بارتفاع 15.7% عن مبيعات 2016، ما جعلها الموديل الأكثر رواجا لتويوتا العام الماضي.وقد تم تدشين الجيل الحالي من راف 4 في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2012، قبل مروره بتحديثات منتصف العمر في 2015، ليتجهز الجيل الحالي للتقاعد عقب قرابة ثمانية أعوام تمهيدا للجيل الجديد من الموديل في نهايات العام الجاري أو 2019.         
