فلاديمير بوتين يكشف عن ليموزين كورتيج الرئاسية في حفل تنصيبه للرئاسة 

شف فلاديمير بوتين الستار عن الليموزين الرئاسية الجديدة أثناء حفل تنصيبه لمدة أخرى للرئاسة الروسية.. وتبدو النتيجة النهائية مستوحاة من رولز رويس فانتوم ومرسيدس بنز S-Class.وتحمل ليموزين بوتين الاسم الكودي “كورتيج”، والذي يعني الحاشية أو الموكب بالروسية، وتتميز المقدمة بشبكة تهوية كرومية ضخمة ومصابيح أمامية مستطيلة مشابهة لكرايسلر 300، بينما في المؤخرة، نرى مصابيح خلفية مستوحاة من S-Class.وتستخدم الليموزين الرئاسية محرك تيربو بـ 12 سلندر بقوة 850 حصان، والذي تم تطويره بمساعدة بورش، بالإضافة إلى جير أوتوماتيكي بتسع سرعات بتصميم روسي.وتشير التقارير إلى أن بوتين أشرف بنفسه على تطوير الليموزين، حيث قام بتجربة بعض النماذج المبدئية واهتم بتفاصيل تصميم السيارة.. ويُذكر ان الليموزين ستمهد لعدة موديلات أخرى مبنية عليها، مثل ميني فان و SUV وسيدان أصغر حجما، بكميات إجمالية ستصل إلى 5000 وحدة، وسيتم استخدام معظم هذه السيارات لتلبية احتياجات الحكومة الروسية وخدمات الأمن، مع توفير بعضها لأثرياء روسيا في القطاع الخاص.        
