اول صور لسيارة كاديلاك سي تي اس 2014 الجديدة كلياً Cadillac CTS 2014 

سيارة “كاديلاك” صانعة السيارات الامريكية سي تي اس CTS موديل 2014 الجديدة كلياً التي سيتم الكشف عنها يوم الثلاثاء قبيل اليوم الأول للقاء الصحفي الخاص بمعرض نيويورك الدولي للسيارات, سيارة الصالون الفارهة لن تفاجئنا بشيء جديد فيبدوا ان صورها غزت الأنترنت والتي نشاهد فيها نظرة قريبة للسيارة مثل المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية والشبكة الأمامية والمصد الأمامي ولوحات الأبواب الداخليةالمفاجئة الرائعة في الكاديلاك الجديدة هو المصابيح الأمامية بتقنية LED والتي تبدأ من جانبي السيارة وتأخذ شكل طولي حتى تصل الي أسفل المصد الأمامي للسيارة لمصابيح الضباب, التصميم الإجمالي للسيارة يعطيها طابع سيارات الكاديلاك بالفعل لذلك لا توجد مفاجئات.الشبكة الأمامية للسيارة منتفخة وتتكامل مع غطاء المحرك الأمامي لتكمل سيارة CTS والتي تعطيها طابع عدائي أحد الصور توضح خلفية السيارة والتي تحتوي على مصابيح خلفية رأسية LED على شكل حرف V. الصورة الداخلية الوحيدة للسيارة تظهر مقبض الباب المطلي بالألمونيوم.من ناحية المواصفات نعرف ان CTS 2014 الجديدة ستعتمد على المحرك الجديد كلياً V6 تربو ثنائي بسعة 3.6 لتر الذي يعطي قدرة 420 حصان و430 رطل للقدم كعزم دوران. وتم ربط المحرك بناقل حركة من ثمانية سرعات يتيح للسيارة الانطلاق من الصفر الي 96 ك/س في وقت مقدر 4.6 ثانية ويصل لسرعة قصوى 274 ك/س.السيارة ايضاً ستأتي بمحركين خيارين أحدهم V6 بسعة 3.6 لتر يعطي قدرة 321 حصان والأخر تربو تشارشيد رباعي الأسطوانات بسعة 2 لتر يعطي قدرة 272 حصان، مقرر ان تتاح السيارة للبيع في خريف هذا العام 2013.
