اودي كوبيه 2013 ار اس فايف الجديدة بالتطويرات الرائعة صور واسعار ومواصفات 2013 Audi RS5 

بالنظر إلى أن عددا من سيارات أودي لاول مرة في معرض هذا العام وصلت السيارات في فرانكفورت في الواقع رقمين وبعد خروجها من مضمار المنافسة لمرة و لاثنين , ولكن من الممكن غفران هذا لها لانها واحدة من صاحبت التعديلات الجدبدة ، فإن RS5 كوبيه تستحق نظرة ثانية أكبر التغييرات لRS5 هي جلية واضحة، لأن الواجهة الأمامية تلقى أكبر قدر من الاهتمام. وبعد ذلك هناك الاضواء الأماميةالتي تحصل على الشكل العام من شأنها أن تساعد في صالح السيارات في أي مكان لأصحاب A6 الجديدة
 أضواء جديدة لها شكل أكثر ، لينتهي عصر السلاسل القديمة من الاضواء الفردية التي تتألف منها لتصبح بشكل جديد جذاب و ملفت .وقد تم وضع في مكانها أنابيب ضوء أكثر حداثة التي تعمل تقريبا دائرة كاملة حول الاطار الأمامي. والسيارة من الجانب اطار نافذة الآن اسود بدلا من المعادن الملونة
 في الجزء الداخلي ، مصممي أودي لم يجدوا اي مشكلة في جمالها ، لذلك يبقى هذا التحديث دون تغيير في الغالب. تحديثات طفيفة تشمل عجلة القيادة ومقبض ناقل الحركة الجديد، وكذلك انخفاض في عدد ازار MMI.         لان الموديل RS جاءت اضافة النوع الخامس له متأخرة نوعا ما فلم يكن هناك تحديثات مثل سيارة S5 في اطار سيارات الكوبية ولكن ذلك لم يكن عائقا للمستويات الرائعة لسيارة RS5 حيث اضيف للسيارة محرك من نوع V8 وبسعة 4.2 مع عدد ملفات في الوضع العادي 4000 لفة و تصعد الى 6000 لفة حتى 8250 لفة “الخط احمر” هذا ما يعني انها اتت بقوة 450 حصان و بتسارع الى 60 ميل في 4.50 ثانية و اقصى سرعة لها 174 ميل في الساعة
 اودي وعدت بانها لن تقوم باصدار RS كل عام بل ستمهد الطريق قليلا لسيارات A4 , A5 لان لديهم الكثيير ليقدموه لهذه السيارات و هذا الذي قد احزن الكثيير من الناسوقالت شركة سيارات اودي ان السيارة اودي ار اس 5 ستتواجد في معارض السيارات القادمة وسيكون سعرها بداية من 260.000 الف ريال سعودي وستتوفر لدى  وكالة ساماكو وكيل اودي السعودية و  سعد بوزوير في قطر و  وكالة فؤاد الغانم في الكويت و  وكالة النابودة في الامارات
