شفروليه كروز تدخل اختبار لتحمل حرارة وغبار الخليج العربي بعد كثرة الطلب عليها في السوق 

توقع فلكي سعودي أن تسجل منطقة الخليج العربي خلال صيف هذا العام درجات قياسية تصل إلى 70 درجة مئوية تحت أشعة الشمس الحارقة و50 درجة في الظل كما وشهدت منطقة الخليج العربي ومنذ بداية هذا العام عواصف رملية كثيفة وشديدة لا سابق لها استمرت لفترات زمنية طويلة وأمام تحديات الطقس هذه تؤكد شفروليه على استعداد سياراتها التي خضعت لتجارب اختبار صحراوية هي الأشد قسوةمن حيث درجات الحارة والغبار وذلك من خلال أجهزة محاكاة عالية التقنية طورت خصيصا لهذه الغاية.شفروليه كروز في حجرة الغبار Dust Boothوأكدت جنرال موتورز في بيان صحفي أطلقته اليوم على تلك التجارب التي تجريها، وأشارت إلى تعريض سيارة الحجم المدمج شفروليه كروز لمجموعة من اختبارات الصيف القاسية بما في ذلك إدخالها إلى «حجرة الغبار» Dust Booth الفريدة من نوعها في مركز جنرال موتورز للتجارب في ميلفورد، بولاية ميشيغان.وتقدم هذه الحجرة سلسلة من الاختبارات المصممة خصيصا لتعزيز قدرات السيارات على مقاومة الحرارة المرتفعة في أشهر الصيف والعواصف الرملية القوية التي تلفّ المنطقة، وفيها تم تعريض كروز لمختلف الظروف التي قد تواجهها طيلة مدة خدمتها.وتستهدف الاختبارات القاسية البحث عن نقاط الضعف مثل إحكام منافذ السيارة لمنع تسرب الغبار والهواء إلى داخل المقصورة فيحصل السائق والركاب على البرودة المطلوبة عندما تكون حرارة الطقس عالية بالخارج.وفي «الحجرة الحرارية» Thermal Chamber، خضعت كروز وسيارات جنرال موتورز الأخرى لاختبارات مكثفة تتراوح بين البرد القارس للقطب الشمالي، والحرارة الشديدة للصحراء.وقال كيفن دان، مسؤول التطوير العالمي للسيارات في جنرال موتورز «نحن نختبر حتى الظروف التي لم تشهدها الطبيعة من قبل، كي نضمن قدرة سياراتنا على تحمل أية عوامل. وهذا النوع من الاختبارات الذكية يسهم في ضمان مواجهة سياراتنا بشكل أفضل للحرارة والرياح والغبار وسائر الملوّثات».ويقوم خبراء جنرال موتورز من خلال هذه الاختبارات بتوفير المزيد من الجودة والمتانة والسلامة لعملاء الشركة.وإضافة إلى هذه المزايا، تم تزويد كروز بالعديد من أنظمة السلامة، وبينها نظام ستابيلي تراك الإلكتروني لتثبيت مسار السيارة مع تحكم بالجر. فعلى السطوح الزلقة، يساعد ستابيلي تراك السائقين على البقاء في المسار نفسه عبر قياس الفارق بين الاتجاه الذي يريده هؤلاء وبين الاتجاه الذي تسير فيه السيارة فعلياً. ويقوم النظام حينذاك باستخدام المكابح وتعديل عزم دوران المحرّك، إذا دعت الحاجة، لإبقاء كروز في مسارها.تجدر الإشارة إلى أنّ كروز حصلت على تصنيف الخمس نجوم من الإدارة الوطنية للسلامة على الطرقات السريعة في الولايات المتحدة، وكذلك من البرنامج الأوروبي لتقييم السيارات الجديدة.
