سيون FR-S 2016 تتألق بنسخة رياضية جديدة ومحدودة “صور ومواصفات وسعر” FR-S Release Series 

من المنتظر أن تتوفر سيارة سيون FR-S موديل 2016 في اصدار جديد محدود سيطلق عليه اسم FR-S Release Series 2.0 ، وسيصنع منه 1000 نسخة فقط . ويسير هذا الاصدار الجديد علي نهج FR-S Release Series 1.0 ، فيما وصفت سيون السيارة الجديدة بأنها النسخة الأكثر رياضية التي صنعتها من هذا الموديل علي الإطلاق.وتأتي السيارة بتجهيزات فاخرة ومظهر خارجي راقي ، وتتمثل هذه التجهيزات في طلاء خارجي Lunar Storm فريد من نوعه وعجلات ألومنيوم قياس 17 بوصة بجانب باقة أيروديناميكية فريدة تشمل اسبويلر في الأمام والخلف. أما في الداخل ، فتأتي السيارة بمقاعد قابلة للتدفئة بفرش ألكانتارا أسود اللون وتطعيمات جملية اللون وتطعيمات جلدية علي عجلة القيادة وذراع نقل الحركة ومكابح اليد . كما استخدمت التطعيمات الجملية في مساند الأذرع في الأبواب والتطعيمات في أعلي الأبواب ، بينما مسند الذراع الوسطي ومساند الركب يأتيان باللون الأسود. كما يوجد كذلك تطريز جملي اللون في الجزء الداخلي من السيارة وعلي لوحة القيادة مع حصول كل سيارة علي رقم من 1 إلي 1000 حسب رقمها في الانتاج.ومن بين التجهيزات الأخري في السيارة فتح السيارة عن بعد وزر لتشغيل المحرك ونظام أوتوماتيكي للتحكم في المناخ مزدوج المناطق مع مصابيح أمامية HID مع وحدات نهارية LED . كما يمكن الحصول علي السيارة بناقل حركة مانيوال أو أوتوماتيك من 6 سرعات مع دواسات ملحقة بعجلة القيادة مع تكنولوجيا Dynamic Rev Management ، فيما يبدأ سعر السيارة من 29.510 دولار للنسخة بالناقل المانيوال و30.610 للنسخة بالناقل الأوتوماتيك . 
