إنفينيتي تبيع 4,569 سيارة في الشرق الأوسط خلال 2011 بارتفاع 5.17 بالمائة 

سيارات مثل إنفينيتي M37 وM56 زيادة هائلة في المبيعات بلغت 175.88 بالمائة لتكون بذلك السيارة الفاخرة الأسرع نمواً في فئتها. أما سيارة إنفينيتي G37 المكشوفة فقد ارتفعت مبيعاتها 54.55 بالمائة.وبالإضافة إلى أداء إنفينيتي القوي في الأسواق التي تتمتع فيها بتواجد بارز، فقد حققت الشركة نجاحاً كبيراً بتوسعها في المملكة الأردنية الهاشمية، حيث ساهمت هذه الخطوة في تعزيز التواجد الجغرافي لعلامتها التجارية وأظهرت ارتفاع شعبية إنفينيتي في المنطقة والتزام الشركة بالنمو من خلال الأداء الملهم.وتصدرت أذربيجان المنطقة بالمبيعات، حيث حققت زيادة كبيرة للغاية في مبيعات عام 2011 بلغت 131.67 بالمائة مقارنة بعام 2010، وجاءت بعدها البحرين بنسبة 81.06 بالمائة، ثم الكويت بنسبة 76.48 بالمائة، ثم سلطنة عمان بنسبة 29.43 بالمائة. كما حققت دبي والإمارات الشمالية (دولة الإمارات العربية المتحدة) نمواً إيجابياً في المبيعات بلغ 19.35 بالمائة، بينما حققت المبيعات في لبنان زيادة بلغت نسبتها 15.38 بالمائة.وبعد النجاح الذي حققته M37 وM56 وG37 كشف في المبيعات، تأتي EX35 سيارة الكروس أوفر الرياضية متعددة الاستعمالات بالحجم المدمج حيث ازدادت مبيعاتها بنسبة 26.67 بالمائة، بينما حققت سيارة G37 سيدان زيادة في المبيعات بلغت 19.26 بالمائة.كما حققت QX56 الجديدة كلياً زيادة كبيرة بلغت 12.30بالمائة بفضل شكلها الأخاذ ومحركها القوي ذي الثماني الاسطوانات والذي يولد قوة تبلغ 400 حصاناً. ولا يزال طراز FX35 وFX50 الأكثر مبيعاً بالنسبة لـ إنفينيتي، حيث بلغ عدد المركبات المباعة منها في المنطقة 1,699 مركبة في عام 2011.إنفينيتي JX الجديدة قادمة لتعزيز المبيعات في الشرق الأوسطوقال يورغن شميتز، مدير عام إنفينيتي الشرق الأوسط «نحن سعداء جداً بتحقيق هذه الأرقام المتميزة في المبيعات في العام الماضي الذي كان عاماً صعباً بسبب الزلزال الذي ضرب اليابان في شهر مارس عام 2011، والتي تُظهر أن إنفينيتي حققت تماماً تجربة التمتع بالفخامة والأداء الملهم في القيادة التي يتطلبها عملاؤنا. نحن متواجدون في منطقة الخليج منذ ثمان سنوات، وكل ما نقوم به يتركز على تحقيق زيادة كبيرة في أسواقنا من جهة والعمل من جهة أخرى على تحقيق هدف خطة إنفينيتي متوسطة الأمد والمتمثلة بتحقيق حصة تبلغ 10بالمائة من السوق العالمية بين العلامات التجارية للسيارات الفاخرة بحلول عام 2016. ويمثل تدشين طراز JX سيارة الكروس أوفر الرياضية متعددة الاستعمالات الجديدة كلياً في عام 2012 خطوة مستقبلية جريئة في هذا التوجه».
