“نيسان باترول” السيارة الرسمية لكأس السوبر التابع لدوري أبطال الإتحاد الأوروبي في جورجيا 

في إطار دورها كشريك – صانع السيارات، ستوفر نيسان أسطولاً من السيارات لدعم النشاطات بالبرامج خلال مباراة كأس السوبر، التي ستقام ضمن دوري إتحاد الأبطال الأوروبي في 11 أغسطس 2015. وسيلعب نيسان باترول الذي يحمل لقب “بطل كل الدروب في الحياة” دور السيارة الرئيسية الرسمية خلال المباراة. وعبر دورها كراعي لهذا الحدث، تهدف نيسان الى إغناء تجربة المعجبين وترك إنطباع شيّق للناس في جورجيا.وفي هذا السياق، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لـ نيسان الشرق الأوسط: “نحن فخورون بلعب دور فعّال في هذا النوع من الأحداث الراقية التي يتتبّعها الجميع في العالم، والتي ستجري في جورجيا التي تقع ضمن نطاق عمل مكاتب نيسان الشرق الأوسط – منطقة حرة (NMEF)، خصوصاً أننا نعمل دوماً في نيسان على التوسّع في مجالات جديدة من الإبتكارات والإثارة في كافة ميادين عملنا. أما رعايتنا لكأس السوبر الذي يجري ضمن إطار دوري أبطال الإتحاد الأوروبي في جورجيا، فهو عبارة عن مثال على مدى إلتزامنا بتوفير تجارب فريدة لزبائننا وشركائنا في مختلف أرجاء المنطقة”.وستوفر نيسان 51 سيارة سيتم وضعها تحت تصرف القيمين على دوري أبطال الإتحاد الأوروبي للإستعمالات الإدارية التي تشمل نقل كبار الشخصيات والعاملين في الدوري، إضافةً الى الحكّام. ومن أسطول السيارات المخصص لكأس السوبر، سيتم تقديم سيارتي نيسان باترول الى كل من ميشال بلاتيني، رئيس دوري أبطال الإتحاد الأوروبي وجياني إنفانتينو، الأمين العام للدوري، مقابل أربعة سيارات نيسان باترول أخرى ستوضع تحت تصرف الفريقين المتنافسين، أي بمعدل سيارتين لكل من فريق (برشلونة وإشبيلية).يذكر أيضاً أن سيارات نيسان ستتواجد عند وصول الكأس الى العاصمة.وتلعب نيسان دور الشريك – صانع السيارات ومزودها الرسمي لكأس السوبر ولدوري أبطال الإتحاد الأوروبي لكرة القدم، وذلك من خلال إتفاقية بدأ تطبيقها خلال موسم 2014/2015 الجاري على أن تمتد لغاية موسم 2017/2018. وكشريك رسمي، ستشارك نيسان في عدد من أهم منافسات كرة القدم الأوروبية معتمدةً على مجموعة من منتجاتها الحصرية وخدماتها المميزة.ويشكل كأس السوبر الذي يجري ضمن نطاق دوري أبطال الإتحاد الأوروبي لكرة القدم مثالاً آخراً على إلتزام نيسان ونموها في قطاع الرياضة العالمية حيث توفر رعايتها ودعمها لكأس الأمم الإفريقية، كأس NCAA لكرة القدم، الدوري الكندي لكرة القدم وترعى سفراء رياضيين، شأن أوزيان بولت والسير كريس هوي اللذان يحملان ميداليات ذهبية وتلعب دور الشريك الرسمي لكأس هايزمان تراست / هايزمان والشريك – صانع السيارات العالمي الرسمي لمجموعة سيتي لكرة القدم.DCIM100GOPROGOPR0142.
