قريباً غسيل السيارات بدون ماء 

 أن الشركة أبرمت عقد شراكة مع شركة إيكوواش موبايل الأسترالية لهذا الغرض لتتولى شركة عبد اللطيف العرفج وإخوانه القابضة المشروع في المملكة، مشيرا إلى أن هذا المشروع الذي يقدم خدمة بيئية كبيره للمجتمع يتم من خلاله تنظيف وتلميع السيارات بدون استخدام الماء إطلاقا، وبمباركة وتشجيع من وزارة المياه والكهرباء ولدعم حملة التوعية والترشيد الوطنية.
 وقال العرفج: "إنه من الصعب التصديق بهذه الفكرة إلا بعد أن يلمس المستفيد النتائج المذهلة التي تتركها منتجات إيكوواش على السيارة والتي تصنع أوروبيا وبشكل حصري لشركة إيكوواش، فهي تقوم بمجرد رشها على السيارة بتغليف الأوساخ الموجودة على الدهان لتعمل طبقة عازلة بينهما ما يجعل عملية إزالتها لا تحتاج سوى إلى قطعة قماش تقوم بتجميع هذه الأوساخ بها بأقل جهد، حيث إن هذه الطبقة التي يتم رشها على الدهان تعطيه رونق ولمعان وكأنه مصقول وتعمل على حمايته لمدة تراوح بين الأربعة إلى ستة أسابيع بحيث يبقى الدهان براقا كالمرآة وسهل التنظيف اليومي". وأضاف العرفج أن هذا المشروع يحقق متطلبات جميع مالكي السيارات الذين يرغبون ويحبون أن تبقى سياراتهم نظيفة وبأفضل منظر لكن عامل الوقت وكثرة المشاغل يقفان حائلا بينهم وبين تحقيق رغبتهم حيث إن خدمة إيكوواش خدمة جوالة تأتي لطالب الخدمة أينما كان (في البيت، في المكتب، في مجمع تجاري… أو أي مكان آخر) أو بعقود شهرية، وذلك من خلال سيارات إيكوواش المميزة المطلية باللون البرتقالي الجذاب.
 وأكد العرفج أن فكرة "إيكوواش" لاقت نجاحا كبيرا، فمنذ إطلاق هذا المشروع في أستراليا بدأ الكثير ممن يحبون ويرغبون في امتلاك مشاريعهم الخاصة طلب فرنشايز "إيكوواش" في مناطق مختلفة حتى أصبحت إيكوواش موجودة في جميع أنحاء أستراليا من خلال 30 فرنشايز, ومنها أصبحت موجودة في أوروبا, والآن بالشرق الأوسط من خلال هذه المشاركة السعودية الأسترالية، لافتا إلى أن الشركة تعتزم إطلاق الخدمة بصيغة منح الامتياز(الفرنشايز) وبالتعاون مع أكثر من جهة، والتي تهدف إلى توفير فرص لشباب الأعمال كصندوق الألفية وصندوق تنمية الموارد البشرية وصندوق عبد اللطيف جميل.
