هيونداي فيلوستر 2014 توربو وسينتينيال ليموزين تعزز تواجدها في “الخليج” Hyundai Veloster 

هيونداي قدمت العرض الأول في المنطقة لأربعة نماذج جديدة من نماذجها في معرض دبي للسيارات 2013، وكان العرض الأول والأهم لهيونداي هو لنموذج الأداء العالي هيونداي توربو Veloster 2014، جنباً إلى جنب مع ظهور السيارة i20 WRC، 2014 سينتينيال ليموزين ومفهوم جنيسس الجديد HCD-14.توربو هيونداي فيلوستر 2014 جاءت بشكل أكثر عدوانية من النموذج القياسي من السيارة، مع شبكة سداسية الشكل سوداء، مع مصابيح الضباب والواجهة الخلفية المنقحة، وتحت غطاء محرك السيارة نجد محرك الديزل تربوتشارشيد الأربع أسطوانات 1.6 لتر.ميزات السيارة الجديدة تشمل ميزة المفتاح الذكي وفتحة السقف الزجاجية البانورامية ونظام تثبيت السرعة مع جنوط قياس 18 بوصة وربط بالبلوتوث والكاميرا الخلفية مع المستشعر ومصابيح الضباب وعجلة القيادة القابلة للتعديل، وأخيرا وليس اخرا النوافذ والمرايا الكهربائية. وسيكون نموذج توربو فيلوستر في معارض هيونداي في الخليج بحلول شهر أبريل من العام القادم، بينما باقي أسواق الشرق الأوسط سيكون النموذج فيها بحلول شهر ديسمبر 2014.ومع الميزات المبتكرة مثل ميزة التعرف الصوتي والتعرف على الإيماءات التفاعلية بالبعد الثالث، نموذج جينيسس HCD-14 يقدم لزوار معرض دبي للسيارات لمحة مستقبلية من تصاميم هيونداي المتميزة.العرض الأول لـ “سينتينيال ليمو” كان في المنطقة المميزة في جناح هيونداي، وهو النموذج الذي يضم مستويات التكنولوجيا والرفاهية الأفضل. كما ظهر في المعرض أيضاً نموذج i20 WRC الذي صممته هيونداي لرالي بطولات العالم (WRC).   
