السيارة النادرة فيراري FXX السوداء لمايكل شوماخر معروضه للبيع مقابل 10 ملايين ريال 

غني عن القول إن شركة صانعة السيارات الايطالية “فيراري” تقدم إحدى سيارتها النادرة لأهم سائقي السباقات الذين لعبوا دوراً هاماً بها، ولكن بالتأكيد لا تتوقع شركة فيراري أن تجد سيارتها هذه وهي معروضة فيما بعد للبيع على الأنترنت، ولكن هذا بالفعل ما حدث عندما عرض مايكل شوماخر اسطورة السباقات أثنين من سيارات الفيراري النادرة للبيع على موقع سيارات سويسري يدعي Garage Zénithوفي حين اننا لا نعرف حتى الآن ما هو السبب وراء قرار شوماخر ببيع السيارة فيراري FXX وكذلك سيارة Enzo السوبر كار، ولكن نعتقد ان هناك أمراً قوي يرغمه بالتأكيد على ذلك. فيراري FXX السوداء هي اخر واحدة مصنعة والتي تحمل رقم 30، وصنعتها فيراري خصيصاً لشوماخر، حيث شعار شوماخر الشخصي مخيط على المقاعد، وهي النسخة الوحيدة التي تأتي من دون شريط وسطي، والسيارة صنعت عام 2005 وهي فقط لم تتحرك إلا 900 كيلو متر. وحسب الموقع فقد طلب 2,500,000 فرنك سويسري للسيارة، وهو ما يساوي 2.03 مليون يورو، حوالي 2.66 مليون دولار أمريكي.السيارة انزو صاحبة اللون الأحمر لصاحبها شوماخر أيضاً ظهرت في عام 2003، وهي تحمل نفس الطابع الشخصي لشوماخر مع الشعارات على العتبات والمقاعد، قطعت السيارة 8,500 كيلو متر، وسعرها 1,375,000 فرنك سويسري، أي حوالي 1.12 مليون يورو.
