“تقرير خاص” الرئيس الغابوني المسلم ينفق 70 مليون ريال سعودي لشراء سيارات فاخرة بيوم واحد 

نشر موقع FRANCE 24 الأخباري والذي تمكن من الحصول على وثيقة للرئيس الغابوني الجديد، حيث تدل الوثيقة على ما أنفق من مال خلال ليلة واحدة من استلامه للحكم.فقد تعود هذه الوثيقة المسربة لعام 2010 فبعد عدة أشهر من استلامه لحكم بلاده، قام بطلب شراء لـ18 سيارة جديدة جميعها فاخرة ورياضية ، وكلف شراء هذه المجموعة 35,000,000 مليون ريال سعودي, ولكن من جهة أخرى بلغ المجموع الكامل لهذه السيارات 70,000,000 مليون ريال سعودي حيث يشمل السعر تكلفة اصلاح السيارات وصيانتهم الكاملة وجميع الضرائب وغيرها ، وشملت عملية الشراء سيارتين مايباخ ، وباص من نوع VIP ، ورولز-رويس فانتوم ، ونسختين من الجوست، وفانتوم دروب هيد كوبيه، واضافة الى ثلاثة نسخ من مرسيدس CL 63 AMG وبعض فئات “M” الرياضية من بي-أم-دبليو.وإنفاق أموال هائلة لشراء سيارات لم يبدأ مع الرئيس علي بونغو. فوالد الرئيس الحالي، عمر بونغو كان معروفا أيضا بعشقه للسيارات الفاخرة وتسخير أموال كبيرة لشرائها. وتقول الحكومة الغابونية إن الأمور ستتغير في الأشهر المقبلة حيث أعلنت أنها أطلقت خلال العام 2014 حملة واسعة لمراقبة المال العام.في العام 2012، كانت نحو 400 سيارة فاخرة تابعة للرئاسة والوزارات الغابونية مركونة في موقف بأحد الأحياء الفخمة بالعاصمة ليبرفيل اسمه “حي الديمقراطية”. وفي هذا الموقف الذي تبلغ مساحته 1000 متر مربع، خصصت الرئاسة الغابونية فضاء لاستقبال كبار الشخصيات والمشاهير تم تزيينه بمنتجات فخمة لشركة فيراري الإيطالية، ومن بينها هيكل لسيارة فورمولا واحد وخوذة “ألونسو” التي تقدر قيمتها بـ 6000 يورو. وأوضح لنا الموظف السابق لدى(SDP Service) أن عددا من سيارات الرئاسة الغابونية مركونة حاليا في أماكن أخرى من ضمنها منزل رئيس الدولة.وتقع دولة الغابون في غرب وسط أفريقيا يحدها خليج غينيا إلى الغرب وغينيا الاستوائية إلى الشمال الغربي والكاميرون إلى الشمال وجمهورية الكونغو نحو الشرق والجنوب. تبلغ مساحتها 270,000 كم2 تقريباً ويقدر عدد سكانها بـ 1,500,000 نسمةيقع مقر الشركة السويسرية (SDP Service) التي قامت الرئاسة الغابونية بشراء السيارات من خلالها في كانتون تورغاو بسويسرا كما أن مسؤوليها ينحدرون من النمسا. لكن الموقع الإلكتروني التابع لها لا يتضمن إلا القليل من المعلومات حول الشركة ولا ترد فيه أي معلومة عن المساهمين فيها. ويجدر الذكر أن الشركة قد قامت بتعليق نشاطاتها في الغابون سنة 2013.لقد فتح القضاء الفرنسي تحقيقا حول ادعاءات باستخدام المقربين من الرئيس الغابوني سيارات فاخرة لأغراض شخصية، يشتبه في أنه قد تم اقتناؤها من فرنسا بواسطة أموال الدولة الغابونية.من جهة أخرى أخبر موقع FRANCE 24 بأن الرئيس الغابوني علي بانجو ووالده يمتلكون كراج بداخله أكثر من 400 سيارة لهم في مساحة 1,000 متر مربع.اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
