سيارات نيسان الجديدة في الخليج العربي تشهد نمو استثنائي غير مسبوق 

تشهد نيسان نمو استثنائي في منطقة الشرق الأوسط و بالأخص في الخليج العربي, و ذلك بفضل تقديمها مجموعة مميزة من السيارات التي تغطي كافة قواعد الاستهلاك في المنطقة.  شملت المجموعة سيارات الدفع الرباعي التي تمتاز بالمتانة, هذه الصفة ميزت هذه الفئة لانها تجعلها قادرة على التكيف مع كافة عوامل الطبيعة و ايضا تجعلها قادرة على تقديم اداء مميز يتناسب تواجدها في مدن الخليج العربي المتقدمة.  اما بالنسبة لاولئك الذين يبحثون عن شئ اكثر عصرية, فتقدم لهم الشركة سيارات صالون مثل ألتيما و سنترا اللآتي تمتازان بقدر كبير من الاناقة و العملية.السيارة الاسطورية – الباترولتلقى الباترول رواجاً كبير لدى الكثير من وكلاء نيسان في منطقة الخليج العربي.  يمتاز الباترول بمحرك ذي قوة تفوق محركات السيارات ذات نفس الفئة,و ذلك يساعدها في الحصول على اداء راقي على الطرق.  من الجدير بالذكر ان احدث طراز من الباترول هو الاكتر عصرية من ناحية الشكل و الاداء, ذلك بفضل تزويده بكافة الوسائل التقنية التي تجعله الاكثر ثباتاً و مثالية على الطرق.  في الوقت ذاته, توفر السيارة مستويات عالية من الراحة و السلامة لركابها, لذلك هي السيارة المثالية لمجموعة واسعة من المستهلكين في المنطقة.  فبالوقت الذي يمكنك اخذ عائلتك للتسوق داخل المدينة خلال الاسبوع, يمكنك ايضاً الذهاب و التمتع بالقيادة على الرمال في وقت الاجازة, كل ذلك بسبب قوة و متانة السيارة المتوفرة في احدث الطرازات, ذلك الذي يجعل القيام بالكثير من الاعمال امر سهل للغاية.السيارة المدمجة العملية – الألتيماسيارة الصالون المدمجة التيما هي من فئة مختلفة تماماً ولكنها تمتاز هي الاخرى بشعبية عالية في منطقة الخليج العربي.  اذا كنت تبحث عن سيارة صغيرة الحجم, اقتصادية و علمية في ذات الوقت فالألتيما هي الخيار الانسب لك.  بالرغم من صغر حجم السيارة, فهي توفر كافة وسائل الراحة و الامان لراكبيها و في نفس الوقت تعطي من يقودها تجربة فريدة من القيادة, ذلك لأن مواصفات السيارة متوفرة فقط في السيارات الابهظ ثمناً.احد اهم الاسباب التي جعلت نيسان واحدة من اهم شركات السيارات في الخليج العربي هو حرصها الشديد على توفير سيارات تلبي كافة حاجات المستهلك في المنطقة.  هذا النجاح سوف يستمر لأن ما نراه من تصاميم للسيارات المستقبلية يبشر بأنها ستكون اكثر تألقاً من السيارات التي سبقتها.  لذلك ترقبوا دائما جديد نيسان
