جاكوار تقدم  موديل اف تايب British Design Edition الجديد بلمسات مميزة وشعار خاص جديد 

قدمت صانعة السيارات البريطانية جاكوار مؤخراً موديل F-Type British Design Edition الجديد الذي يعتمد علي موديل F-Type S الكوبيه والمكشوف . وتتميز السيارة الخاصة بشعارات British Design Edition وعجلات قياس 20 بوصة تأتي بلمسات رمادية ساتان فريدة من نوعها. وقد حصلت السيارة علي ألوان محسنة تشمل الأحمر كالديرا والأبيض الجليدي والأزرق ألترا والأسود ألتيمايت .وتشمل التغييرات الخارجية في السيارة نظام مكابح عالية الأداء مع مكابس مكابح حمراء اللون وباقة Sport Design القياسية تشمل مشتت أمامي أسود لامع وعتبات جانبية ممتدة وصادم خلفي خاص. كما تحمل السيارة في الداخل فرش جلدي جيت مستعار من الموديل الأساسي ولكن مع تطريز مختلف وتطعيمات من ألياف الكربون ومقاعد رياضية قابلة للتعديل بـ 14 وضعية مع مساند رأس مطرزة بشعار BDE .كما سيجد ملاك السيارة الجديدة شعار خاص علي الكونسول المركزي ونظام صوتي ميريديان من 10 أو 12 سماعة ، فيما ستتزود السيارة بالقوة عبر محرك V6 بشاحن فائق سعة 3 لتر بقوة 380 حصان مع ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات أو Quickshift من 8 سرعات ، فيما يأتي الناقل الثاني مع نظام دفع كلي. ومن المقرر الإعلان عن بيع السيارة وأسعارها في الربيع المقبل .   
