لامبورجيني تعد بتغيير قواعد اللعبة مع أوروس ومحرك الاسبراتيد الطبيعي Lamborghini SUV 

الرئيس التنفيذي لصانعة السيارات الايطالية “لامبورجيني” السيد ستيفان ونكيلمان أكد مؤخراً أن شركة لامبورجيني لصناعة السيارات ستستمر في التركيز على محركات الاستنشاق الطبيعي الخاصة بها الاسبراتيد الطبيعي, وفي تصريح للسيد ستيفان ونكيلمان لمجلة موتور تريند، قال انه سيكون من السهل على لامبورجيني أن تقوم بإضافة بعض القطع التكنولوجيةعلى مجموعة فولكس فاجن لتقديم محرك هجين للسيارة السوبر كار بقدرة غير محدودة، ليكون على سيارة قادرة على منافسة فيراري LaFerrari وماكلارين P1، ولكن لامبورجيني لا تريد التسرع في تقديم هذا المحرك الا بعد التأكد أنها ستقدم معه الجديد. وتحدث الرئيس التنفيذي لشركة لامبورجيني كذلك عن السيارة أوروس التي من المقرر أن تظهر في بداية عام 2017. وذكر الحضور بأن شركة لامبورجيني قامت بتصنيع اول سيارة دفع رباعي فاخرة له في عام ثمانينات القرن الماضي، وهي السيارة LM002، وأكد أن السيارة أوروس سوف تكون هي بداية “تغيير اللعبة”.ولم يقدم أي معلومات عن سيارة الدفع الرباعي ولكنه أكد نها ستكون تحدياً كبيراً بالنسبة لشركة لامبورجيني يجب أن تعبر فوقه.  
