“شيفرولية” تقدم نسختي كمارو 2016 وماليبو 2017 في معرض دبي للسيارات 

قدمت صانعة السيارات الامريكية شيفروليه خلال معرض دبي للسيارات 2015 الذي تجري فعالياته في الوقت الحالي موديلي كمارو 2016 وماليبو 2017 ليتصدران جناحها في المعرض الكبير. وقدمت كمارو الجديدة لتكون أخف في الوزن عن السابق بواقع 90.7 كجم ، فيما جاء ظهورها في المعرض ليكون الظهور الإقليمي الأول لها في الشرق الأوسط.وتعتمد كمارو 2016 علي قاعدة البناء ألفا للدفع الخلفي تتمتع بمزيد من المكونات الألومنيوم دون تناول عن الصلابة التي زادت بواقع 28% ، فيما طورت 70% من المكونات خصيصاً من أجل كمارو. أما المحركات التي حصلت عليها السيارة ، فتشمل محرك V6 سعة 3.6 لتر ، محرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني , محرك V8 سعة 6.2 لتر في نسخة SS . ويقترن بالمحركات ناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات أو مانيوال من 6 سرعات.كما كشفت شيفروليه عن نسخة ماليبو موديل 2017 السيدان الكبيرة التي تأتي بقاعدة عجلات أطول بواقع 101 مم كما أنها أخف من السابق بواقع 136 كجم . وتستعير السيارة العديد من ملامح التصميم من موديل امبالا ، وتتمتع كذلك بواجهة أمامية شرسة الشكل وسقف انسيابي . أما بالنسبة للمحركات ، فتتمتع السيارة بمحرك سعة 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 250 حصان وعزم دوران 350 نيوتن.متر. ويقترن بالمحرك ناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات قياسي بجانب تمتع السيارة بـ 6 وسائد هوائية ونظم للتحذير من التصادم الأمامي وحركة المرور الخلفية ومساعد كبح أوتوماتيكي. 
