كلاركسون, هاموند وماي سيدشنون منصة إلكترونية لعشاق عالم السيارات 

المقدمون الثلاثة السابقون لبرنامج توب جير, والذين هم الآن جزء من برنامج سيارات جديد سيعرض على شبكة أمازون, بيد أنّهم يعملون على منصة إعلامية جديدة عبر الانترنت..قام الثلاثي المرح المكون من جيرمي كلاركسون, ريتشارد هاموند وجيمس ماي بإنشاء شركة جديدة والتي ستطلق ما يسمى بموقع التواصل الاجتماعي DriveTribe, وهي منصة رقمية جديدة تهدف إلى أن تكون بمثابة “منزل رقمي لجماهير محبي عالم السيارات من جميع أنحاء العالم” وهذا وفقا لتقرير حصري من جريدة Variety.سيشارك في المغامرة الجديدة كلا من آندي ويلمان المخرج التنفيذي السابق لتوب جير وكذا إرنستو شميت رجل أعمال التكنولوجيا كرئيس تنفيذي لـ DriveTribe.سيقسّم الموقع الإلكتروني الجديد إلى “قبائل مختلفة”, وكل قبيلة لها استقلالها وتفضيلاتها. كلاركسون وهاموند وماي سيكتبون محتويات خاصة لهم بالموقع تنشر عبر القبيلة التي يشاركون فيها. وسوف يمكن لأعضاء الموقع أن يشاركوا في أي قبيلة أو حتى إنشاء القبيلة الخاصة بهم. ويقول شميت بهذا الصدد:”إن ما نسعى إليه هو بناء جيل قادم يكرس نفسه بالكامل لعالم السيارات, والذين يجمعون حقا بين حب عالم السيارات والنشاط الاجتماعي الإلكتروني, والروابط الاجتماعية فيه”.وعلق ريتشارد هاموند بقوله:”نحن نعلم أن باستطاعتنا فعلها, ونحن نفعلها بالفعل, وسوف نقوم دائمًا بإنشاء برامج تلفازية ذات إنتاجية عالية الأداء. وهذا أمر لن يتغير البتّة, إن هذا لأمر يتمركز بقلوبنا. ولكن وبالطبع وفي عصرنا الحالي فإنّ التطوّر يسمح للناس بأن يستهلكوا الوسائل الإلكترونية بأكثر من طريقة, ليس فقط الجلوس ومشاهدة برنامج لذيذ.. بل يمكن من الأفراد من التواصل فيما بينهم واستخدام هذه الوسائل لعديد من المرات يوميا. وبما أنّ العالم الذي سنتمركز حوله هو عالم السيارات واتساعه وإثارته لا أوّل لها ولا آخر, خاصة في أعقاب هذا التطور الذي نشهده في العالم, حسنًا.. لقد حان الوقت لفعل ما لم يفعل من قبل, دعونا نفعلها لأول مرة بالتاريخ, لنفعلها ولنفعلها جيّدًا ولنتجمّع معا من شتى أنحاء العالم لتنفيذ هذه المهمة”.وتابع هاموند تعليقه الحماسي بقوله:”نحن متحمسون للغاية لنحقق هذا الشيء. لا يمكننا الانتظار لنراه يتحقق فعليًّا, إنها فرصة للتعرف على عديد من البشر الذين هُم جميعًا شغفوفون بشيء يملؤنا شغفًا, كل شيء عرفناه وكل شيء تعلمناه وكل شيء غبي عرفناه عن هذا العالم ستكون لدينا فرصة للتواصل به مع عديد من البشر عديد من المرات وبعديد من الطرق”.إن المنصة الإلكترونية الجديدة ستكون متاحة للجميع, صغيرا كان أم كبيرا, رجل كان أو امرأة.. وسوف يتم تدشين هذا المشروع الطموح خلال نفس الفترة التي سيتم فيها بدء برنامج سيارات أمازون الجديد والذي سيبدأ عرضه خلال فصل الخريف المقبل.“إن محبوا الألعاب لديهم Twitch, محبوا السفر لديهم TripAdvisor, ومحبوا الموضة لديهم.. حسنًا لابد أن لديهم شيء ما” مستكملاً هاموند تعليقه. “ولكن عاشقي عالم السيارات لا يمتلكون منصة عالمية تحتويهم, مكانًا يتعرفون فيه على بعضهم, يشاركون فيه فيديوهات وتعليقات ومعلومات وآراء.. DriveTribe سيغيّر كل ذلك..”“إنها ستكون منصة رقمية حصرية لعالم السيارات, الآن توجد عديد من القبائل مهددة بالانقراض, عشاق فولفو على سبيل المثال – الآن سيكون لهم صوتٌ عالٍ مسموع تماما مثل الجميع” – كان هذا تعليق جيمس ماي.أما كلاركسون فكان تعليقه مقتضبًا بعض الشيء حيث قال:”إنني لم أفهم ما يعنيه DriveTribe في البداية إلى أن فسرّ ريتشارد لي الأمر مرارا وتكرارا, يبدو أن الأمر يدور حول عالم لعشاق السيارات”..
