هيونداي i20 سبورت تتزود بمحرك جديد سعة 1 لتر ثلاثي الأسطوانات وتنطلق في ألمانيا ‪hyundai i20 sport‬‏ 

أعلنت صانعة السيارات الكروية هيونداي عن إضافة موديل i20 سبورت الخاص لقائمة موديلاتها في ألمانيا ، وربما يكون الخبر الأهم في هذا الموديل هو المحرك الجديد سعة 1 لتر ثلاثي الأسطوانات بنزين المزود بشاحن توربيني ، والذي يعمل بالتزامن مع ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات. وقد طور هذا المحرك في مركز هيونداي الألماني للتقنية في راسلهايم ، فيما زود المحرك بتقنيات خاصة بقوة 120 حصان .ولم تكشف الشركة عن أرقام التسارع أو السرعة القصوي للسيارة ، من جهة أخري تأتي السيارة الهاتشباك بخمسة أبواب وعجلات قياس 18 بوصة وتعليق أكثر انخفاضاً بواقع 20 مم . ومن حيث التصميم ، فإن السيارة الرياضية تأتي بصورة حصرية بطلاء أبيض قطبي مع ملصقات زرقاء مميزة. كما حصلت السيارة علي تحسينات أيروديناميكية ملحوظة ، تشمل الأجزاء الجانبية والاسبويلر الخلفي والمشتت الجديد في الخلف مع الصادم الخلفي المدمج فيه مخرج عادم من الكروم.ومن ضمن التجهيزات القياسية في السيارة ، امكانية فتح وتشغيل السيارة عن بعد ، مصابيح أمامية بروجكتور مع وحدات نهارية LED مدمجة وتجهيزات داخلية باللون الأزرق الرمادي. ومن المقرر بدء مبيعات السيارة في ألمانيا في الربيع المقبل بسعر يبدأ من 21.470 دولار، فيما ستأتي النسخة الأقوي من السيارة i20 N Sport بمحرك 1.4 لتر بقوة 115 حصان. 
