نيسان تكشف عن ليف إي+ التي تعزز جاذبية السيارة الكهربائية الأكثر مبيعاً لدى عملائها 

كشفت شركة “نيسان” اليوم عن سيارة “ليف إي+” التي تم تزويدها بنظام جديد لقوة الدفع ونطاق استهلاك الطاقة، الأمر الذي يعزز جاذبية عملاء هذه السيارة الكهربائية الأكثر مبيعاً في العالم*1.ويشير الرمز “إي+” إلى زيادة كثافة الطاقة التي توفرها حزمة البطارية في السيارة الجديدة وارتفاع قدرة نظام قوة الدفع بها. وتضيف قدرات الدفع الجديدة في سيارة “ليف إي+” إلى إمكانياتها بنسبة تصل إلى حوالي 40%، بما يضمن أنها تلبي احتياجات القيادة لدى طيف أوسع من عملاء “نيسان”.وفي معرض تعليقه، قال دانييل اسكيلاتشي، النائب التنفيذي للرئيس، في شركة “نيسان”: “يشير الرمز إي+ في اسم السيارة إلى الميزات الإضافية في سيارة ليف، حيث تتيح لعملائنا المزيد من الخيارات، من حيث قوة الدفع وزيادة نطاق استهلاك الطاقة.” وأضاف: “ومن خلال إتاحة الفرصة أمام العملاء لاختيار نظام قوة الدفع الذي يناسبهم، فقد باتت ’نيسان ليف‘ – الحائزة على العديد من الجوائز – أكثر جاذبية وملاءمةً من أي وقت مضى بالنسبة لهم.”وتجدر الإشارة إلى أن مبيعات سيارة “نيسان ليف” الكهربائية بالكامل تجاوزت 380 ألف وحدة على مستوى العالم منذ أن تم طرحها بالأسواق في عام 2010. وتعد السيارة مجهزة بمجموعة من التقنيات المتقدمة مثل نظام القيادة شبه ذاتية ProPILOT *2 والدواسة الإلكترونية e-Pedal للقيادة باستخدام دواسة واحدة، فإن “ليف” تجسّد رؤية “نيسان للتنقل الذكي”، والتي تتمحور حول كيفية قيادة السيارات وتزويدها بالطاقة ودمجها في المجتمع. وتواصل “نيسان” من خلال سيارة “ليف” ريادتها لسوق السيارات الكهربائية على نطاق واسع، وهي تمضي في جهودها اليوم لتعزيز حلول التنقل البديلة. وتلعب سيارة “ليف” الكهربائية دوراً مهماً في مساعي “نيسان” لبناء منظومة تنقّل لدمج السيارات الكهربائية ونظم الطاقة النظيفة في حياة العملاء. ومن بين هذه المساعي مبادرة “نيسان للطاقة” التي أطلقتها الشركة والرامية إلى تسهيل ربط سياراتها الكهربائية بأنظمة الطاقة لشحن بطارياتها وتزويد المنازل والشركات بالكهرباء، أو إعادة تغذية شبكات الطاقة الكهربائية، بالإضافة إلى جهودها في مجال إعادة استخدام البطاريات المستعملة.*3ومن المقرر طرح سيارة “نيسان ليف إي+” عبر وكلائها المعتمدين في اليابان أواخر يناير 2019، بينما سيبدأ طرحها في الولايات المتحدة في ربيع 2019، وفي أوروبا منتصف عام 2019.رؤية “نيسان” للتنقل الذكي تمثل سيارة “نيسان ليف إي+” خطوة متقدمة في كلٍ من المجالات الرئيسية الثلاثة لرؤية “نيسان للتنقل الذكي”، وهي: الطاقة الذكية، والقيادة الذكية، والدمج الذكي.الطاقة الذكية: رفع مستوى الأداء وزيادة كفاءة الطاقةتتمتع “ليف e+” بإصدار جديد من نظم القوة المحركة الكهربائية المتطورة التي لطالما تميزت بها سيارات “نيسان ليف”، حيث يوفر هذا الإصدار كفاءة عالية في استهلاك الطاقة مع عزم دوران قوي وناتج طاقة أفضل. وفي حين تلبي “نيسان ليف” احتياجات العديد من العملاء، كونها تقطع مسافة 322 كم في كل مرة شحن (وفقاً لاختبار دورة القيادة اليابانية WLTC)*4، ويتميز صوت محركها بأنه شبه صامت، وتسارعها السلس؛ تتيح سيارة “ليف إي+” الجديدة قطع مسافة أكثر بنسبة 40% في الشحنة الواحدة، ليصل نطاق مسافتها القصوى إلى 458 كم (وفقاً لاختبار دورة القيادة اليابانية WLTC)، مما يتيح للعملاء متسعاً من الوقت لتدبير شؤونهم بين الشحنات.*5ويمكن لسيارة “ليف إي+” بفضل محركها القوي وبطاريتها ذات السعة العالية، توليد 160 كيلوواط من الطاقة مع عزم دوران 340 نيوتن متر، مما يعزز قدرتها على التسارع بشكل أكبر عند القيادة بسرعات عالية. وتحقق السيارة تسارعاً من 80 كم/ الساعة إلى 120 كم/ الساعة على نحو أسرع بنسبة 13% مقارنة بسابقاتها، مما يسمح لها بتجاوز السيارات الأقل من سرعتها على الطرقات بثقة أكبر، واجتياز المنعطفات بشكل أسرع وأكثر سلاسة، والانخراط في الحركة المرورية ذات السرعات العالية بشكل أفضل. كما تم أيضاً زيادة سرعتها القصوى بنحو 10% لتوفير تجربة قيادة أكثر راحة ومتعة.وبفضل نظام الشحن السريع الجديد باستطاعة 70 كيلوواط (100 كيلوواط بالحد الأقصى)، يمكن شحن سيارة “نيسان ليف إي+” الجديدة بكفاءة أكبر من أي وقت مضى*5. وبناءً على الاختبارات المبكرة، يمكن لمالكي “ليف إي+” شحن بطارية السيارة بالكامل عند استخدام شاحن باستطاعة 100 كيلوواط خلال وقت مماثل لما يستغرقه شحن “نيسان ليف” عند استخدام شاحن باستطاعة 50 كيلوواط، على الرغم من أن سعة تخزين بطارية “ليف إي+” أكبر بنسبة 55%.وبالرغم من زيادة كثافة الطاقة المولّدة بنسبة 25% وزيادة سعة تخزين الطاقة، إلا أن بطارية “ليف إي+” تأتي تقريباً بحجم البطارية ذاتها المستخدمة في سيارات “ليف” الحالية. وتحتفظ السيارة بالأبعاد الخارجية والداخلية نفسها دون تغيير، على الرغم من زيادة ارتفاعها الكُلّي بمقدار 5 مم (بفضل استخدام عجلات قياس 16 بوصة). وحرصاً من “نيسان” على ضمان رضا العملاء وراحة بالهم، يتمتع جميع مالكي سيارات “نيسان ليف” على اختلاف إصداراتها بضمان لبطارية السيارة مدته 8 سنوات، أو 160,000 كم (أيهما يأتي أولاً).وأضاف اسكيلاتشي: “تلبي ’نيسان ليف‘ 99% من حجم الطلب المتوقع على السيارات الكهربائية في السوق، حيث تتيح للعملاء انتقاء الخيار الأنسب لنمط حياتهم بين نظامي قوة الدفع ومجموعة التقنيات والخصائص المتاحة في هذه السيارات.”القيادة الذكية: مزايا مبتكرة لنظام ProPILOT والتشغيل السلس للدواسة الإلكترونية e-Pedalيلعب نظام ProPILOT دوراً محورياً في نجاح رؤية القيادة الذكية من “نيسان”، وهو عبارة عن تقنية قيادة شبه ذاتية تقوم بضبط المسافة تلقائياً مع السيارة الأمامية عبر تطبيق حدود السرعة المحددة مسبقاً من قبل السائق (تتراوح بين 30 و100 كم/ الساعة). كما يمكن لنظام ProPILOT مساعدة السائق على توجيه السيارة والحفاظ على مسارها الصحيح على الطريق. وفي حال توقف أي سيارة أخرى أمام “نيسان ليف”، يمكن لنظام ProPILOT تطبيق المكابح تلقائياً لإيقاف السيارة بشكل كامل عند الضرورة. ويمكن للسيارة في هذه الحالة البقاء في مكانها دون حركة حتى لو رفع السائق قدمه عن دواسة المكابح. وعند استئناف السير مجدداً، تواصل السيارة سيرها عندما يلمس السائق زر ProPILOT الموجود على عجلة القيادة، أو من خلال استخدام دوّاسة السرعة برفق لتنشيط النظام. وتساهم جميع هذه المزايا في الحد من توتر السائق عند القيادة على الطرقات السريعة، أياً كانت كثافتها المرورية. وتتمتع السيارة أيضاً بخاصية الركن الذاتي ProPILOT Park (متوفرة حصراً في الطرز المخصصة لأسواق اليابان ودول الاتحاد الأوروبي)، وهو نظام قادر على التحكم بالتسارع والكبح وتبديل السرعات وتطبيق مكابح الركن لتوجيه السيارة إلى المكان المخصص للركن.وبدورها تساهم تقنية الدواسة الإلكترونية e-Pedal في الارتقاء بتجربة قيادة “نيسان ليف” إلى مستويات جديدة، حيث تسمح للسائق بالانطلاق والتسارع وتقليل السرعة والتوقف باستخدام دواسة السرعة فقط.*6 ولكي تتناسب هذه التقنية بشكل أفضل مع سيارة “ليف إي+” بخصائصها الجديدة، قامت “نيسان” بإعادة برمجة e-Pedal لتعمل بشكل أكثر سلاسة وتعزز من استجابة الدواسة – وخاصة عند الرجوع بالسيارة إلى الخلف – مع التحكم بصورة أفضل عند إبطاء السرعة، مما يجعل إيقاف السيارة أكثر سلاسة عند استخدام e-Pedal.وبالإضافة إلى نظامي ProPILOT وe-Pedal، تنطوي جميع سيارات “نيسان ليف” على العديد من تقنيات السلامة، بما فيها نظام التدخل الذكي لمنع الخروج عن حارة السير، ونظام تحذير مغادرة المسار، ونظام الفرملة الطارئة الذكي، ونظام التنبيه بوجود مركبات في الزوايا العمياء، ونظام التحذير من وجود حركة سير خلفية عند الرجوع إلى الوراء، ونظام شاشة الرؤية الشاملة الذكي مع رصد الأجسام المتحركة.الدمج الذكي من “نيسان”: واجهة عصرية، شاشة أكبر، تحديثات أفضل لتعزيز تجربة القيادةتربط سيارة “ليف” الجديدة السائق مع المركبة والوسط المحيط بها من خلال واجهة التحكم الصورية بنظام اصطناعي، والتي تتيح لمالك السيارة استخدام تطبيق NissanConnect للهواتف الذكية لأداء مهام متعددة مثل مراقبة مستوى شحن بطارية السيارة، وإعداد جدول بمواعيد الشحن للاستفادة من أفضل أسعار الطاقة الكهربائية، وإيجاد أقرب محطة شحن، وتدفئة أو تبريد المركبة قبل الصعود إليها.وتتضمن الإضافات الجديدة على “ليف إي+” (النماذج الخاصة بأمريكا الشمالية وأوروبا) شاشة ترانزستور ملونة بحجم أكبر يعادل 8 بوصات تستجيب للّمس والنقر والتمرير السريع مثل الهواتف الذكية، بالإضافة إلى نظام ملاحي مُحدّث يمكن ربطه بالهواتف الذكية المتوافقة. كما يمكن للسائق تحديث التطبيقات والخرائط والبرامج الثابتة لاسلكياً بضغطة زر واحدة، بدلاً من تحديثها يدوياً باستخدام منفذ USB أو الحاجة إلى زيارة أحد وكلاء “نيسان”.*7كما تنطوي التحديثات الجديدة على نظام ملاحة Door-to-Door الذي يقوم بمزامنة النظام الملاحي الخاص بالسيارة مع الهاتف الذكي لتزويد السائق بالاتجاهات سواء عند قيادة السيارة أو المشي. وتتيح ميزة Connections للركاب الاتصال بأي جهاز ضمن السيارة بسرعة وسهولة متناهية.ويتخطى مفهوم التكامل الميزات الموجودة في السيارة والذي يأتي في إطار رؤية “نيسان للطاقة”، مما يجعل من سيارة “ليف” جزءاً من منظومة السيارات الكهربائية الصديقة للبيئة.*3تصميم انسيابي وعصريإن أبرز ما يلفت الانتباه في سيارة “نيسان ليف” الجديدة هو تصميمها الانسيابي الذي يعزز ديناميكيتها الهوائية، بالإضافة إلى واجهتها الأمامية الجريئة المزوّدة بشبكة V-motion المميزة من “نيسان” ذات التصميم ثلاثي الأبعاد باللون الأزرق. كما يمنحها مظهرها الجانبي الانسيابي طابع السيارات الرياضية، مع أضواء خلفية ذات تصميم مميز. وتحتفظ سيارة “ليف إي+” بالتصميم العام للطراز “نيسان ليف” بلمسات خاصة تميزها، مثل واجهتها الأمامية المعدّلة بإضاءة باللون الأزرق، وشعار “إي+” على الجهة السفلية من غطاء منفذ الشحن.وعلى غرار سيارة “نيسان ليف”، تتميز سيارة “ليف إي+” بتصميمها الداخلي الفسيح والعملي الذي يعطي إحساساً بالجودة العالية، حيث تم تصنيع المقصورة الداخلية من أجود المواد لإضفاء المزيد من الفخامة عليها، بتطريز بغرزات بارزة زرقاء اللون على عجلة القيادة، والمقاعد، وكسوة الأبواب لتمنحها طابع سيارات “نيسان” الكهربائية.وتابع اسكيلاتشي بالقول: “حققت سيارة نيسان ليف إي+ نقلة نوعية نحو تحقيق رؤية نيسان للتنقل الذكي. وتواصل سيارات ليف دورها الريادي في تمهيد الطريق نحو بناء منظومة تنقل فاعلة ومستدامة، بالإضافة إلى تطوير نمط جديد يتخطى مفهوم امتلاك السيارة، ليحقق منافع إضافية للعملاء والعالم بشكل عام.”السعر:يبدأ سعر سيارة نيسان “ليف إي+” في اليابان من 4,162,320 ين ياباني، وسيتم الكشف عن سعرها في باقي الدول مع اقتراب مواعيد طرحها للبيع.                          
