نظام “EyeSight” البصري من سوبارو يضيف مزيداً من وظائف التحكم الذاتي في سياراتها 

أعلنت صانعة السيارات اليابانية سوبارو العام الماضي أنها قدمت مجموعة منخفضة التكلفة نسبيا من تكنولوجيات مساعدة السائق يطلق عليها اسم EyeSight، والتي ستظهر على Legacy وOutback 2013.والنظام القائم على الكاميرا المجسمة يثبت على نظام تثبيت السرعة التكيفي، ونظام الكبح التلقائي ما قبل الاصطدام ونظام تحذير الاصطدام. ولم يكن على قدر المنافسة بالطبع مع أنظمة الرادار والسونار التي تستخدمها الشركات الفاخرة، والآن سوبارو عادت مع الجيل الثاني من EyeSight، لأضافه مزيداً من التحسينات والوظائف.بالنسبة لمن لا يعرف طريقة عمل النظام، فهو يعتمد على اثنين من الكاميرات المثبتة على كل جانب من جوانب مرآة الرؤيا الخلفية. وتم تعزيز النظام بإمكانية تحديد الألوان ومع إضافة نظام الألوان هذا يسمح لسوبارو ان يزيد من سرعة الاستجابة البصرية، مما يتيح ميزة الكبح التلقائي قبل 31 ميل، مع مساعد ما قبل الاصطدام الذي يزيد من مسافة الأمان حتى سرعة 43 ميلا في الساعة.ومع إضافة ميزة الألوان، مكنت سوبارو نظامها الذكي من التعرف على ألوان إشارات المرور، وعند محاولة المرور عبرها سيتسبب هذا حسب النظام الجديد من للكبح التلقائي للسيارة.واخيراً فأن نظام EyeSight الجديد يشمل ميزة إبقاء السيارة على الخط، وهو النظام الذي يمكن أن يساعد في إبقاء السيارة داخل حارتها على الطريق.حزمة EyeSight الجديدة ستكلف 2740 دولار على كلاً من Legacy وOutback. و2400 على نماذج Forester 2.5i Touring.
