“بالصور” لكزس 2015 ار سي اف RC F كوبيه الجديدة كلياً تكشف نفسها اخيراً + المواصفات 

بعد ان عملت لكزس طوال السنوات الماضية على تلبية احتياجات مستخدميها من السيارات السوبر كار الرياضية من خلال نموذج LFA المدعوم بمحرك الـ 10 أسطوانات. انتقلت لكزس للأسفل قليلاً من خلال تقديمها لنموذج السيارة الكوبية الرياضية الجديد والذي صمم على أساس الجيل الجديد الذي سيتم الافراج عنه قريباً من RC، وهو نفس النموذج الذي بني علي أساس IS سيدان.أطلقت عليها لكزس اسم Lexus RC F Coupe، وستكون نموذج منافس بصورة مباشرة لسيارات رياضية مثل بي ام دبليو M4 وأودي RS5 ومرسيدس بنز C63 AMG كوبيه القادمة وكاديلاك ATS V كوبيه.وفي حين ان لكزس قدمت الصور الرسمية ومقطع فيديو عن نموذج RC F المقرر ظهوره في معرض ديترويت القادم للسيارات، فأن الشركة بدورها لم تقدم الكثير من المعلومات حول نظام توليد القوة في السيارة الجديدة. ولكن وفقاً لما سمعنا من معلومات مسربه، فأن المحرك قد يكون V8 مع 460 حصان الجديد البديل الجديد لمحرك IS F السيدان الأربع أبواب صاحب الثمان أسطوانات وقوة 416 حصان. شركة صناعة السيارات الفاخرة اليابانية قالت إن نموذج RC F كوبيه الجديد صمم ليدعم أقوى أداء لمحركات V8 من لكزس، وسيتم تقديم RC F بصورة حصرية مع ناقل حركة أتوماتيكي تجهيز بالمبدل “المجداف” المتغير.وبناء على التعديلات الميكانيكية والترقيات التكنولوجية التي سيأتي بها نموذج الكوبية بالمقارنة مع RC العادية، فأن النموذج F سيأتي بإطارات أوسع واقواس عجلات أكبر حجماً وأكثر انتفاخاً، فضلاً عن تغييرات واضحة في شكل السيارة من الداخل وشكل أجهزة القياس وكذلك المقاعد الرياضية الجديدة.لكزس – صور لكزس 2015 ار سي اف – Lexus RC F Coupe – المربع نت للسيارات  لكزس – صور لكزس 2015 ار سي اف – Lexus RC F Coupe – المربع نت للسيارات  لكزس – صور لكزس 2015 ار سي اف – Lexus RC F Coupe – المربع نت للسيارات   لكزس – صور لكزس 2015 ار سي اف – Lexus RC F Coupe – المربع نت للسيارات لكزس – صور لكزس 2015 ار سي اف – Lexus RC F Coupe – المربع نت للسيارات
