لامبورجيني افنتادور TRON “القطرية” التي أوقفتها الحكومة البريطانية للبيع اليوم! 

كيف يمكن لسيارة ان تكون شهيرة، بغض النظر عن كونها مثلاُ نسخة حصرية، فيمكن أن تعرف السيارة على انها ظهرت في أفلام او سيارة يملكها أحد المشاهير، ثم هناك السيارات التي تشتهر كونها غريبة بصورة ملفتة للنظر، وهنا نحن نتحدث عن لامبورجيني أفينتادور TRON.والسيارة التي يملكها أحد الأثرياء القطريين، كانت في البداية نموذج لامبورجيني أفينتادور عادي باللون البرتقالي الخارجي والداخلي، قبل أن يحولها صاحبها إلى اللون الأرجواني الماتي وخطوط من اللون البرتقالي اللامع المتوهج مما جعلها تعرف باسم TRON، والتي تحدثنا عنها هنا من قبل.    وتم استكمال تحويل السيارة مع إطارات ADV.1 ومزيداً من قوة الأداء تم اضافتها من خلال إضافة طاقم LB Performance، وظهرت السيارة في الكثير من الأماكن بلندن مما جعل السيارة تشتهر جداً هناك. ومن بين الأشياء التي جعلت السيارة أيضاً محط أنظار نظام العادم الذي تم تركيبه عليها والذي يصدر ألسنة لهب ضخمة، وتم تصوير السيارة في العديد من المناسبات وهي تطلق هذه الالسنة.وبرغم ان السيارة كانت مؤمنة بصورة شرعية، الا أنها واجهت متاعب كبيرة مع شرطة لندن، واشتهرت السيارة جداً في هذا الوقت وتناقلت وكالات الانباء اخبار عن مشاكلها مع شرطة لندن، التي احتجزت السيارة بحجة عدم وجود الوثائق الخاصة بالتأمين. كما قامت الشرطة بعرض السيارة خارج محطة شرطة سكوتلاند يارد الجديدة.والآن هذه السيارة للبيع في قطر، لم يتم الكشف بعد عن تفاصيل او سعر بيعها، ولكن بالتأكيد فلن تكون رخيصة السعر.
