“أكيورا TLX الجديدة كليا 2018” يُكشف عنها في نيويورك بلغة تصميم جديدة 

قد وصلت أكيورا TLX الجديدة كليا 2018 إلى معرض سيارات نيويورك، وباتت الآن تتبنى لغة تصميم دقة الأداء الجديد لصانعة السيارات اليابانية..
 كما ترون فقد حصلت على شبكة مبرد ألماسية خُماسية جديدة ليتم إزالة منقارها سيء المنظر، كما أنّ المقدمة باتت تُعطي الـ TLX مظهرًا أكثر عدوانية، والتصميم ككل له اتجاه عاطفي تأمل به أكيورا أن تحصل على قاعدة جديدة من العملاء الشباب..
 وأكيورا TLX تأتي الآن بنظام تعليق هوائي رياضي محدث، ومُتاحة بنظام دفع أمامي أو رباعي، كما أنّ شبكة المبرد تُحيطها مصابيح ضبابية LED دائرية، وعتبات جانبية أكثر تميّزًا وناشر خلفي يُحيط به فُتحات عادم مزدوجة دائرية، إلى جانب مفسد خلفي أسود وكذا عجلات 19 إنش.
 أما في داخلها فالـ TLX الجديدة حصلت على تصميم عصري كما هو متوقع تمامًا من أيّ سيدان فاخرة، ولديها أبل كاربلاي واندرويد أوتو وأكيورا ووتش وشاشة تفاعُليّة مزدوجة جديدة إلى جانب شاشة لمس مركزية 7 إنش ببرمجيات جديدة.
 أما بالنسبة لخيارات الطاقة، فمحركها i-VATEC سعة 2.4 لتر 4 سلندر قد تم الإكتفاء بتحديثه ولكن لم يكشف عن عدد الأحصنة الإضافية التي حصل عليها وهو حاليا قوته 206 حصان، أما المحرك الآخر فهو 6 سلندر ولكن من غير المعروف ما هي سعته فيُقال أنّه نسخة محدثة من القديم ذو سعة 3.5 لتر، ويشاع أنّ هنالك آخر جديد سعة 3 لتر ولكن بكل الأحوال من المتوقع أن يُنتج قوة أعلى من التي ينتجها حاليا والمقدرة بـ 290 حصان.أما بالنسبة للتكنولوجيا فالـ TLX تأتي بأنظمة أكيورا ووتش للسلامة والمتضمنة المكابح الآلية للتخفيف من التصادم، التحذير من الاصطدام الأمامي، مساعد البقاء في الحارة، نظام تثبيت السرعة التكيّفي، والعديد من المميزات الأخرى.
 أما بالنسبة للأسعار فلم يتم الكشف عنها حتى الآن، وأيضًا فأكيورا لا تطرح الـ TLX بدول مجلس التعاون الخليجي، ولكن في الوقت الحالي فموديل 2017 يبدأ في الولايات المتحدة من 32,950$ أي ما يعادل 123,500 ريال سعودي.                                     
