“مرسيدس” تختبر سيارتها العسكرية المصفحة الغير قابلة للتدمير في مناطق قطبية 

أكثر الموديلات إثارةً من فئة G ذات الأربع عجلات لشركة مرسيدس الألمانية سيصبح أساسا لتصنيع سيارة عسكرية مصفحة تنوي الشركة إنتاجها حيث بدأت إجراء تجارب قاسية لهذه العربة الجديدة.وقد نشرت أولى الصور للنموذج الأصلي لهذه السيارة المدرعة التقطها جواسيس في مناطق الشمال الأقصى. ومن المتوقع أن تحل هذه التقليعة محل سيارة LAPV 6.1 الموجودة حاليا في تسليح الجيش الألماني.بنيت هذه السيارة على قاعدة سيارة مرسيدس G500 المتميزة بأربع عجلات دافعة واعتبرت نسخة قصيرة لسيارة G 63 AMG الشهيرة التي اتصفت بست عجلات دافعة. وبطبيعة الحال ستحصل هذه السيارة المصفحة على محورين مقويين للعجلات ومنظومة فصل ثلاثية للمسننات التفاضلية وارتفاع كبير جدا عن سطح الأرض ومحرك قوي. وتبين الصور أن هذه السيارة زودت بصادمين معززين وأنبوب صاعد لمص الهواء وفُرَض ضخمة على أطرها.وسيمكن تصفيح السيارة بمقاومات تأثير الأسلحة الخفيفة وشظايا طلقات المدفعية التي قد تنفجر على بعد منها والألغام المضادة للدبابات. وستزود هذه السيارة بمحرك ثماني الأسطوانات حجمه 4 لتر وقدرته 422 حصانا.       
