سيارة “BMW i3 MR Porter“ نسخة جديدة ومحدودة تقدم بلون منفرد في حلة زرقاء توكسيدو خاصة 

كما فعلت BMW مع موديل i8 Protonic Red ، عادت الشركة لتفعل أمر مشابه مع الموديل الكهربائي الثاني i3 الذي حصل علي طلاء خاص للغاية في اطار تقديم الموديل في صورة نسخة محدودة جديدة تم تصنيعها بالتعاون بين BMW ومصنع الملابس البريطاني الشهير MR Porter. وقد اقتصرت قائمة ألوان BMW لموديل i3 التقليدي علي ألوان الرمادي والفضي والبرتقالي والأسود والفضي بلاتينيوم والأبيض.ولكن نسخة i3 MR Porter تأتي متفردة في الجانب اللوني مع تقديمها بحلة زرقاء توكسيدو خاصة تتناقض مع اللون الأبيض الذي يظهر في بعض اللمسات علي جانبيها وعلي أغطية المرايا وشبكة التهوية والأبواب. أما مقصورة السيارة الداخلية ، فلم يتم كشف الكثير عنها ولكنها ستأتي بتطعيمات خشبية علي لوحة القيادة بلون داكن مع شعار MR PORTER عليها باللون الأبيض.كما قالت الشركة الألمانية أن السيارة ستأتي بفرش مقاعد بني اللون من الجلد مع تطريز أبيض ولمسات ألومنيوم للزينة. ومن المنتظر أن نري السيارة للمرة الأولي في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في مارس المقبل .
