“صور” لرولز رويس رايث ودون الخاصتين في جزيرة ساردينيا الإيطالية Rolls Royce 

منذ شهر عرضت رولز رويس سيارتين خاصتين في جزيرة ساردينيا، والآن تعطينا الصانعة البريطانية فرصة لتأمل السيارتين المتألقتين في شوارع الجزيرة الإيطالية.هاتان السيارتان مبنيتان على رايث ودون مكشوفة السقف.. الاولى بطلاء فضي بخطوط بنفسجية، بينما تم تزيين داخلها بالأزرق والبنفسجي والأسود، بزخرفات جلود النعام.
 السيارة الثانية المبنية على دون تتألق بطلائها الأخضر الزمردي، بزخرفات جلود خضراء أيضا في قمرتها، كما نحتت رولز رويس قطع زمردية ولؤلؤية مع ذهب أبيض في لوحة عدادات السيارة وشارتها الداخلية.
 وقد كشفت رولز رويس عن كلي السيارتين في ستوديو سامر في الجزيرة الإيطالية الشهر السابق، وتنوي بناء نسخة واحدة فقط لكل منهما لعملاء خاصين.             
