مرسيدس تطلق E-Class واجن 2017 الجديدة “صور ومواصفات وفيديو” Mercedes-Benz 

أطلقت صانعة السيارات الألمانية مرسيدس الجيل الجديد من موديل E-Class استيشن الذي يبدو أذكي وأكثر أناقة من الموديل السابق .ويأتي الموديل الجديد مع حقيبة خلفية وباب فوقها أكثر انسيابية مع خط سقف أكثر رياضية. وتبلغ سعة حقيبة السيارة الخلفية 670 لترا يمكن زيادتها الي 1820 لتر مع طي المقاعد الخلفية.وتزيد سعة التخزين لدى هذه النسخة الجديدة مقارنة بالموديل السابق كما تأتي السيارة بصف خياري ثالث للمقاعد مخصص للأطفال.وتتزود السيارة بالقوة عبر 3 محركات ديزل تتراو ح قوتها ما بين 148 و 255 حصانا، وأربعة محركات بنزين، وتأتي كل المحركات بناقل الحركة 9G-Tronic من 9 سرعات أوتوماتيك.وتستطيع السيارة الوصول إلى سرعة 100 كلم/ساعة خلال 4.7 ثواني.ستسمى هذه السيارة بـAll-Terrain وستختلف عن سيارة الستيشن العادية، شأنها شأن سيارات أخرى من هذا النوع، بارتفاعها أعلى عن سطح الأرض وزوائد زينة بلاستيكية غير لماعة. بالتأكيد سيغني مهندسو شركة مرسيدس مظهر هذه التقليعة بمستلزمات أخرى خاصة بسيارات الطرق الوعرة.وأوردت مصادر مطلعة أن كل سيارات All-Terrain من فئة E ستتميز بالدفع الرباعي وبمجموعة تعليق عاملة بالنتروجين. وستزود هذه السيارات بمحركات بنزين وديزل تتعامل مع علبة سرع آلية ذات 9 مجالات.وتعتبر سيارة أودي A6 allroad Quattro التي أطلق إنتاجها في عام 2000 نموذجاً مثالياً لسيارة ستيشن الخاصة بالطرق الوعرة. ومع مرور الزمن ظهرت سيارات أوبيل Insignia وفولكسفاغن Passat التي تتصف بارتفاع زائد عن سطح الأرض مع أن شركتي مرسيدس وبي ام دبليو اللتين تعتبران منافستين أساسيتين لشركة أودي فضلتا تطوير أسرة سيارات الكروس ولم تفكرا في إطلاق إنتاج مثل هذه السيارات الخاصة.شاهد التقرير:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور مرسيدس اي كلاس واجن 2017:              
