“أودي” تنهي صفقة الحصول على أسماء Q2 و Q4 التي كانت تمتلكها مجموعة فيات كرايسلر 

أعلنت صانعة السيارات الالمانية اودي أثناء معرض ديترويت للسيارات 2016 عن إتمامها لصفقة مع مجموعة فيات كرايسلر تمكنها من الحصول على أسماء Q2 و Q4 والتي كانت تمتلكها فيات، وذلك بحسب المدير التنفيذي لشركة اودي السيد روبرت ستادلر.وبحسب السيد ستادلر والذي قال: “لقد وعدنا بعضنا البعض بعدم التصريح بتكلفة الصفقة. لم يريدوا بيع الأسماء إذ حاولنا منذ سنوات الحصول على الأسماء وقالوا لنا وقتها “لا، أبداً” ولكن  لا توجد كلمة ابداً في عالم الأعمال. هذا العام رجعنا اليهم وأعطيناهم عرضاً جديداً، ومن ثم تحدثنا قليلاً وتفاوضنا، ومن ثم تمت الصفقة”.تعني هذه الأخبار أن شركة اودي استطاعت تأمين كافة الأسماء من Q1 الى Q9 وهو ما سيهيئها بشكل جيد للإستفادة من تحول سوق السيارات التدريجي نحو السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات.ليس واضحاً بعد ما الذي حصلت عليه فيات كرايسلر بالمقابل، إذ وبحسب أودي فلم تدفع الشركة الالمانية المال لفيات. الأمر المنطقي الوحيد هو أن فيات حصلت على اسم تريده أو بعض التكنولوجيات المهمة التي تريدها فيات. تتأخر شركة فيات كرايسلر عن المتنافسين فيما يتعلق تكنولوجيا السيارات الكهربائية، وهو ما يدفعنا للتساؤل إن كانت فيات قد أمنت الحصول على هذه التكنولوجيا من فولكس فاجن ؟ علينا الإنتظار لنرى. 
