اسعار شفرولية تاهو 2015 الجديد رسمياً مع المواصفات Chevrolet Tahoe 

أعلنت شيفرولية اليوم عن السعر الرسمي للنموذج الذي طال انتظاره تاهو 2015، وحسب ما أعلنت الشركة فأن السعر الرسمي لتاهو الجديدة سيبدأ من 174,000 الف ريال سعودي,  تاهو السيارة الأهم في قطاع سيارات الدفع الرباعي من الحجم الكامل بالنسبة للسوق الامريكية تأتي مع إعادة تصميم كامل ومزيداً من المزايا التكنولوجية.
 الخلفية الأكبر للسيارة تتقاسمها مع سيلفرادو الجديدة كلياً، جنباً إلى جنب مع المحرك 5.3 لترV-8355 حصان، بزيادة قدرها 35 حصان عن النموذج السابق، وناقل الحركة الأوتوماتيكي من ستة سرعات يأتي مجهز في السيارة بصورة معيارية، مع زيادة في استهلاك الوقود أكثر من النموذج السابق بالنسبة لنماذج الدفع الخلفي ونماذج الدفع الكلي.
 تاهو الجديدة تأتي في ثلاث مستويات، نموذج LS الأساسي يبدأ سعره من 174,000 الف ريال سعودي ويأتي مع ميزات مثل المقاعد من القماش وعجلات الألمنيوم 18 بوصة، والصف الثاني والثالث من المقاعد القابلة للطي، والبدء عن بعد.
 المستوي الفوق متوسط LT يأتي مقابل 198,000 الف ريال سعودي، وستحصلعلىمقاعدمنالجلد، مع نظام MyLink وتسعة مكبرات صوت بوس، مع انذار مغادرة الحارة والتنبيه الامامي للاصطدام.
 النموذج الأكثر فخامة هو LTZ، يأتي مقابل 232,000 الف ريال سعودي مع المصابيحالأمامية عالية الكثافة ومصابيح LED النهارية ومصابيح الضباب، مع ميزه الدخول بدون مفتاح ونظام صوتي محيطي ومجموعة من ترقيات المزايا الالكترونية عن النموذج السابق.      
