إعادة إحياء “رولز رويس” الصفراء موديل 1930 على شكل رايث مخصصة Rolls Royce 

لطالما كانت سيارات رولز رويس وسائل النقل المفضلة لأغنياء العالم ومترفيه، ولكن لو أردنا اختيار سيارة واحدة شهيرة لتمثل رقي الصانعة البريطانية، فستكون رولز رويس الصفراء، والتي أعاد إحيائها قسم التصنيع الخاص للشركة.وقد تم بناء السيارة على رايث فاست باك، بطلاء أصفر مع غطاء محرك وسقف رمادي معدني، وجنوط مصقول، بينما في القمرة نرى جلدا أسود مع لمسات صفراء متكررة ومصابيح LED بالغة الصغر ومرتبة بشكل تشكيلات نجوم السماء.
 وقد ظهرت السيارة أولا في فيلم “رولز رويس الصفراء” والصادر عام 1964، ويتمحور الفيلم الكلاسيكي حول سيارة رولز رويس فانتوم II موديل 1930 ويتتبع حيوات ثلاثة ملاك لها، أولهم زوجة لأستقراطي بريطاني ثم رجل عصابات إيطالي ثم أرملة أمريكية غنية، وقد مثل في الفيلم ريكس هاريسون وعمر الشريف المممثل المصري المعروف.
 الفيلم لم يحقق عوائد مرضية لمنتجيه، حيث سجل أرباحا بقيمة 5.4 مليون دولار فقط، ونقارن هذا بفيلم Mary Poppins الذي صدر في نفس الوقت وجمع أرباحا بـ 28.5 مليون دولار.. مع ذلك، استمرت أسطورة الرولز رويس الصفراء من حينها.   
