“صور تجسسية” لخلفية “هوندا” سيفيك هاتشباك للسوق الأمريكي Honda Civic 

الجيل العاشر من هوندا سيفيك ممتاز في كل شيء ما عدا أمرين، الاداء وعملية الاستخدام، ولمعالجة هذا ستطلق هوندا موديلات Si و Type R لرفع الأداء، بينما ستحسن هوندا من عملية استخدام أول هاتشباك لها للسوق الأمريكي منذ أكثر من عقد، ونعرض لكم هنا صورا لها.
 هذه الصور تعرض اول نظرة على خلفية الهاتشباك الأنيقة.. وقد أبقت هوندا على شكل نموذج اختبار السيفيك هاتشباك، والمعروض في جنيف، متخلية فقط عن وضعية المنتصف لأنبوبي العادم، بينما مساحات البلاستيك السوداء الخلفية الكبيرة والتي تحتوي على العاكسات الخلفية تبدو عنفوانية وجريئة مقارنة بما رأيناه في سيفيك كوبيه أو سيدان.. وتذكرننا النافذة الخلفية للسيارة بالنافذة الخلفية لأكورد كروس تور، ولكن بدون قبحها، ويمكن ملاحظة جناح خلفي جيد على النافذة.. كله مأخوذ من نموذح الهاتشباك الاختباري في جنيف.     
