الكشف عن “رينو فلونس” المصممة للخليج بمعرض دبي للسيارات 

في معرض دبي الدولي للسيارات 2009 الذي يقام في الفترة من 16-20 ديسمبر 2009، وذلك في أول ظهور لهذا الطراز على الساحة العالمية. ستكون هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها الكشف عن النسخة المصممة خصيصاً لدول الخليج من السيارة “رينو فلونس” التي قامت شركة “رينو سامسونج موتورز” بتصنيعها في كوريا. ووفقاً لـ محمد بناني، المدير التنفيذي لشركة “رينو الخليج”، فإن الكشف عن هذه السيارة يمثل إطلاقاً رئيسياً بالنسبة لـ “رينو” مشيراً إلى أن المبيعات ستبدأ اعتباراً من منتصف العام المقبل.
