بورش ماكان 2015 SUV تظهر رسمياً “بالصور” للمرة الأولى خلال تدشينها Porsche Macan 

بعد أشهر طويلة من الصور المسربة والتكهنات والشائعات، أخيراً قدمت بورش المعلومات الرسمية لنموذج الدفع الرباعي الرياضي الجديد، التي عرضت أخيراً ولأول مرة وبصورة رسمية في كل من معرض سيارات لوس انجلوس ومعرض طوكيو للسيارات نموذج السي يو في الجديد من بورش سيكون متاح في ثلاث نماذج للسوق، ماكان أس وماكان أس ديزل وماكان تربو, والدفع الرباعي يأتي كتجهيز قياسي على كل النماذج.ماكان أس مدعومة بمحرك 335 حصان 3.0 لتر V6 بيتوربو تمر قوته من خلال ناقل حركة سبع سرعات مزدوج القابض، لتصل ماكان أس لسرعة 100 كم من وضع الثبات في 5.4 ثانية وتصل سرعتها القصوى إلى 254 كيلو متر في الساعة. متوسط ​​أرقام استهلاك الوقود لماكان أس 26.1 و27 ميلا في الغالون وانبعاثات CO2 212 و204 غرام / كلم.أما نموذج ماكان S ديزل فهو النموذج اقتصادي أكثر في الوقود، مع محرك 255 حصان 3.0 لتر V6 توربو ديزل مع استهلاك وقود 37.3 و38.5 ميلا في الغالون، وانبعاثات CO2 164 و159 غرام / كلم. تنطلق الأس ديزل من وضع الثبات لـ 100 كيلو متر في 6.3 ثانية فقط وتصل إلى سرعة قصوى 230 كلم / ساعة.أما النموذج الأسرع فهو نموذج بورش ماكان 2015 تيربو، المدعوم بمحرك البييوربو الجديد 3.6 لتر V6 المستخدم لأول مرة على بورش. المحرك ينتج 394 حصان ويصل بالسيارة لسرعة 100 كيلو من وضع الثبات في 4.8 ثانية وأقصي سرعة لماكان تيربو 266 كم / ساعة. متوسط استهلاك الوقود 25.6 و26.4 ميلا في الغالون، بينما انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 216 و208 غرام / كلم.ومن بين التجهيزات الأخرى القياسية التي تأتي بها ماكان هناك عجلة القيادة متعددة الوظائف والعجلات الكبيرة ونظام الصوت عالي الأداء وغيرها كثيراً.ماكان أس وماكان تربو تم تسعيرهم بداية من 409,000 الف ريال سعودي وسيبدأ التسليم في يوم 5 أبريل 2014.                              
