مصرع سبعينية تقود سيارة في حائل 

نة أثناء مرورها بأحد المنعطفات بالشاحنة، مما أدى لوفاتها متأثرة بكسور في جمجمة الرأس، وإصابات في أنحاء متفرقة من جسدها.
 وعلمت "الوطن" من مصدر خاص، أن المواطنة التي لقيت حتفها لجأت لسيارة حفيدها لتلحق بأغنامها بعد أن تعطلت سيارتها الخاصة، وأنها تعلمت قيادة السيارة منذ أكثر من 15عاما.
 وأضاف المصدر أن كثيرا من النساء في القرى يقدن السيارات ليتابعن أغنامهن أو يعملن في مزارعهن ولم تقع لهن أية مشكلة من قبل.
 من جهته، أوضح الناطق الإعلامي في شرطة منطقة حائل المقدم سعد عبدالله المحارب أن المواطنة فارقت الحياة فور وقوع الحادثة في الساعة الواحدة من ظهر أمس (الخميس)، وأن قائد الشاحنة (55عاما) أوقف في شرطة محافظة بقعاء للتحقيق معه، مرجحا أن يكون السبب
 في الحادثة عدم انتباه المرأة للطريق العام الذي حاولت عبوره أثناء قيادتها للسيارة، مشيرا إلى وقوع تلفيات في الآليتين.
