بي ام دبليو الفئة الثانية الكوبية تطلق مجموعة من الصور الجديدة والمواصفات BMW 2-Series Coupe 

بعد أن قامت شركة بي أم دبليو بإزاحة الستار رسميا يوم الخميس الماضي عن النموذج الجديد من سيريز 2 الكوبية كانت الخطوة الثانية للشركة هي الأفراج عن المكونات “configurator” ليتمكن هواة تعديل السيارات الكبار والصغار من اللعب بالسيارة وبألوانها داخلياً وخارجياً، مع إمكانية اختيار سبائك الإطارات “الجنوط” وخيارات الديكورات على السيارة حيث يمكن لمن سيقوم بشراء السيارة تصميم شكل نموذج المفضل من سيريز 2 كوبيه حتى تظهر بصورة رسمية في مطلع العام المقبل.                وعلى صعيد آخر، أصدرت بي ام دبليو دفعة جديدة من الصور الفنية حول السيارة، حملت الصور صورة السيارة الكلاسيكية الأشهر التي تعد ايقونة في عالم السيارات الرياضية 1602/2002 وكانت الصور من نماذج ستينات وسبعينات العقد الماضي. ويبدوا أن الشركة البافارية تستدعي نجاح هذه النماذج في نموذجها الجديد.يمكن قضاء بعض الوقت في تنفيذ وتعديل نموذج السيارة الذي تريدها من سيريز 2 من خلال الرابط التالي http://www.bmw.com/com/en/newvehicles/2series/coupe/2013/showroom/design/visualizer.html ويمكن أيضاً التعرف على المزيد من التفاصيل حول السيارة.
