“مازدا” تدشّن CX-5 الجديدة كليا 2017 بتصميم جديد كليا وتقنيات متعددة Mazda CX-5 2017 

بمعرض سيارات لوس أنجلوس 2016, قامت مازدا بالكشف عن الإس يو في CX-5 الجديدة كليا مع تصميم محدّث ومجموعة مختارة من التقنيات الجديدة.الاختلاف الجذري بين الموديل المنتهية ولايته والموديل الجديد هي التحديثات الضخمة التي طرأت على تصميم خارجية السيارة, وكما نرى فالتصميم مستلهم بشكل كبير من الـ CX-3 الصغيرة والـ CX-9 الكبيرة.مقدمة جسد الـ CX-5 أعرض بقدر 10 ملم مقارنة بالموديل السابق مما يضفي ثباتًا للسيارة على الطرقات, كما أنّ جوانب السيارة العلوية تمّ دفع أبعادها للداخل بقدر 35 ملم وكذا تم إضافة شبكة مبرد جديدة ومصابيح أمامية وخلفية أنحف بتصميم محدّث ومظهر كليّ رياضيّ بمساعدة من السقف المُعاد هيكلة تصيمه كما أنّ الثلث الأخير من جوانب السيارة العلوية حصد تصميمًا حادّ المظهر.داخل الـ CX-5 الجديدة تمّ تحديثها بالكامل وتضمنت استبدال المقود بآخر ذو ثلاث قضبان, وإضافة زر لتشغيل المحرك, شاشة عرض للوحة القياسات 4.6 إنش. وشاشة عرض جديدة متموضعة أعلى لوحة القيادة قياس 7 إنش متشابهة مع تلك المتواحدة بموديلات مرسيدس بنز الحالية. نظام بريميوم صوتي مكون من 10 سماعات ونظام مازدا المتصل للاتصال والذي يعمل جنبًا إلى جنب مع الهواتف الذكية.خيارات المحركات ثلاثة وهُم كالتالي؛ الديزل SkyActiv-D سعة 2.2 لتر وSkyActiv-G سعة 2 لتر البترولي وSkyActiv سعة 2.5 لتر البترولي ذو نظام الحقن المباشر. وسيكونون موصولين إما بصندوق تروس أوتوماتيكي من 6 سرعات أو آخر يدوي من 6 سرعات, وكذا نظام الدفع القياسي هو الدفع الأمامي ولكن كخيار بديل يمكن الحصول على السيارة بنظام دفع مازدا الرباعي.قامت مازدا بالرفع من صلابة هيكل الموديل الجديد بقدر 15.5% مقارنة بالموديل السابق. والسبب في ذلك يعود إلى استخدام الفولاذ فائق الصّلابة في مكوناته. كما تمّ تحسين الحركات الهوائية وكذا التقليل من ضوضاء السيارة بقدر 1.3 ديسيبل على الطرقات القاسية.
 أما بالنسبة لتقنيات الأمان, فالـ 2017 CX-5 تحتوي على رادار مازدا كروز للتحكّم الأوتوماتيكي بالسرعة والمتعرّف لإشارات المرور, وكذا النظام المكيّف لعزم الدوران وهو يغيّر من مستويات العزم حسب حاجة السيارة مما يحسّن من ركوب السيارة والقدرة على التعامل معها,هذا ولم يتم الإعلان عن سعر وموعد طرح الـ CX-5 الجديدة كليا 2017 في الأسواق حتى الآن, ويتوقّع أن يتم الإفصاح عن هذه المعلومات خلال الأيام القليلة المقبلة.                                              
