بورش ماكان 2019 تظهر بتمويهات خفيفة أثناء الاختبارات 

كشف فيديو وصور تجسسية جديدة عن بورش ماكان 2019 فيس ليفت بتمويهات خفيفة، ويمكن ملاحظة بعض تغييرات التصميم للكروس أوفر، تحديدا للمصابيح الأمامية والخلفية وتصميم الجوانب.المثير للاهتمام حول المصابيح الخلفية أن ماكان ستتبنى تصميم متصل مشابه لباناميرا سبورت توريزمو، مع تحديثات عميقة أخرى لخلفية السيارة بالمجمل، ومن التغييرات الأخرى التي تأكدنا منها سابقا في ماكان المحدثة هي استخدامها لعدد كبير من الأزرار في المقصورة، تحديدا في الكونسول الأوسط، مع العدادات التقليدية وراء المقود، على العكس من المعتاد حاليا في السيارات الجديدة لمرسيدس وأودي، والتي تركز على خفض عدد الأزرار لصالح شاشات اللمس والتحكم الصوتي وخلافه.بالنسبة لقوة السيارة فلا نعلم بعد ما الذي تنوي عليه بورش، ولكن من المتوقع ارتفاع مستويات قوة ماكان بشكل محدود.. كما من المستبعد أن تطرح بورش نسخة عالية الأداء من ماكان قريبا، لرغبة بورش في التركيز على جانب الفخامة والسهولة في التحكم وليس الاداء العالي، ولكن مع اقتحام لامبورجيني أوروس في الأسواق، هل سنرى تغييرا في اتجاه بورش ماكان قريبا؟.. ربما.من المحتمل كشف الستار عن بورش ماكان 2019 في معرض ديتروت للسيارات 2018 أي بعد 10 أيام، أو إذا قررت بورش التأخر فربما يتم التدشين في سبتمبر بمعرض فرانكفورت للسيارات.            
