“مرسيدس“ AMG تكشف الغطاء عن GLC 43 الجديدة بهوية تصميمية جديدة 

كشفت مرسيدس AMG الغطاء عن GLC 43 الجديدة بلمسات جميلة من قسم الأداء العالي من الشركة الألمانية.تعتبر GLC بديلة GLK بنظام التسمية الجديدة لمرسيدس، وتأتي السيارة بتصميم بحمل الهوية الجديدة للشركة الألمانية بالمصابيح العريضة في الخلف والشبك الأمامي العريض، تحصل GLC 43 على تحسينات جديدة مقدمة من AMG تتمثل في صدام أمامي رياضي بفتحات تهوية أكبر وزوائد جانبية ومشتت هواء خلفي مع لمسات سوداء في الخارج تختتمها جنوط مميزة بمقاس 19 انش.تعتبر GLC 43 رابع سيارات مرسيدس المنضمة إلى عائلة “43” التي تحمل كلها محرك V6 الجديد ثنائي التيربو بسعة 3 لتر والذي يولّد في هذه السيارة 362 حصان وعزم دوران يصل إلى 520 نيوتن-متر مرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي من 9 سرعات ينطلق بالسيارة من 0-100 كم/س خلال 4.9 ثانية قبل أن تصل إلى سرعتها القصوى المحددة الكترونياً بـ 250 كم/س. تأتي GLC 43 كذلك بنظام تعليق AIR BODY CONTROL والذي يوفر 3 وضعيات مختلفة للقيادة هي وضعية الراحة، الرياضية، الرياضية+.من الداخل تأتي GLC 43 بمقاعد رياضية مطرزة باللون الأحمر الذي يظهر كذلك في أحزمة الأمان بالإضافة إلى الكربون فايبر في الكونسول الوسطي المميز. ستدشن مرسيدس GLC 43 لأول مرة أمام العامة في معرض نيويورك القادم، تابعونا لمتابعة أحدث أخبارها وصورها.      
