اودي 2016 كيو ون الجديدة كلياً تنشر تفاصيل أكثر حول السيارة Audi Q1 

اتينا لكم بصورة تنبؤيه لما يمكن أن يكون الشكل المتوقع لنموذج الكروس أوفر الصغير القادم من اودي المعروف تحت اسم Q1. التصميم النهائي للسيارة الذي تم تخليه من قبل رسامي المجلة، اقتبس من مفهوم Crosslane الكوبية الذي ظهر لأول مرة في معرض باريس للسيارات العام الماضي. ليحمل شكل سيارة كروس اوفر مدمجة فاخرة بثلاث أبواب، برغم انه من المتوقع ان تكون السيارة بخمس أبواب.أودي صممت نموذج Q1 الجديد ليكون دفعة هامة لها في قطاع السيارات الكروس أوفر الصغيرة، وهو أحد اهم القطاعات النامية في السوق الوقت الحاضر، وتعد مدخلاً رئيسياً هاماً يتحدد على أثره التصميم الذي ستتبعه أودي في عذا القطاع.أودي Q1 هي نموذج أخر يعمل من خلال منصة مجموعة فولكس واجن خفيفة الوزن MQB، وهو ما سيدمج الالكترونيات المتقدمة التي تقدمها أودي لنموذجها الجديد، ودقة ورزانة انتاج فولكس في منصتها التي اعتمدت عليها مجموعة من ارقي سيارات العالم.وفقاً لمصادر شبه رسميه، تشكيله محركات Q1 ستشمل محرك تربوتشارشيد 1.4 لتر أربع أسطوانات مع ناقل حركة أتوماتيكي سبع سرعات مزدوج القابض او ست سرعات يدوي، TDI توربو ديزل سيكون متاح بسعة 1.4 لتر. وسيصدر نموذج SQ1 بقوة 230 حصان، 2.0 ليتر توربو فور، ويتوقع كذلك نموذج هايبرد، باستخدام محرك هجين 1.2 لتر. وسيكون الدفع الامامي هو المعياري، مع نظام الدفع الكامل ” كواترو” كخيار.Q1 2016 يتوقع ان تظهر للمرة الاولي بصورة رسمية في خريف عام 2015، لتكون في الأسواق بداية 2016، ويتوقع ان يكون السعر بالنسبة لنماذج القاعدة 106,000 الف ريال سعودي تقريباً حسب ماوصلنا      
