“بالصور” شاهد 5 من شركات الطيران التي تقدم أفضل وجبات الطعام في الدرجة الأولى 

قدم موقع بيزنس إنسايدر قائمة تشمل خمس شركات طيران التي تقدم أفضل الوجبات على متن الدرجة الأولى وِفق “تود Bliwise” و هو أحد متخصصي السفر و الرحلات الجوية،و الذي يقول أن هناك بعض الامتيازات الخطيرة في كابينة الدرجة الأولى منها المقاعد التي تتحول إلى سرير مسطح، وشاشات التلفزيون الكبيرة، و لكن ما يميزها أكثر هو الغذاء، و رغم حرص العديد من الشركات على تقديم الأفضل لزبنائها إلا أن هناك شركات تتميز عن غيرها في هذا المجال :
 1- الخطوط الجوية السنغافوريةتعتبر الخطوط السنغافورية رائدة في هذا المجال منذ سنوات ، خاصة بعد تنفيذ برنامج “book the cook” و الذي يسمح للضيوف باختيار الطبق الرئيسي قبل الرحلة بأربع و عشرين ساعة، و تشمل الخيارات المتاحة التخصصات الإقليمية، وتتراوح من وجبة يابانية تقليدية كاملة على رحلات طوكيو إلى جراد البحر الشهير، و يتم تقديم الوجبات في أواني البورسولان و الفضيات الفاخرة و الكريستال و الأواني الزجاجية.
 2- الخطوط الجوية السويسريةتقدم الخطوط الجوية السويسرية مجموعة كبيرة من الأجبان الفاخرة،بالإضافة إلى أطباق لحوم البقر و التي تعتبر من أفضل أطباق اللحوم التي تقدم على متن الطائرات في العالم.
 3- طيران الإماراتجراد البحر، المزة العربية، الحساء الإماراتي بالعدس ، هذه بعض من الوجبات التي تقدم على طيران الإمارات ، حيث التركيز على أطباق الشرق الأوسط، في حين أن الخيارات الغربية أيضا جيدة، ويتم تقديم الوجبة بناء على طلبك داخل الجناح الخاص بك ، ويمكنك إغلاق الباب وتناول العشاء على راحتك، كما أن الترحيب هنا يتم مع القهوة العربية والتمر. 4- الاتحاد للطيرانواحدة من الأشياء الجميلة التي يتيحها طيران الاتحاد للطيران لركاب الدرجة الأولى هي اختيار و إعداد طبقك الرئيسي كما أن لديهم مجموعة واسعة من المقبلات التي يمكنك أيضا اختيار ما تريد منها و كذا طريقة إعدادها و طهيها، أما تشكيلة الأطباق المقدمة فهي واسعة تشمل الأطباق المحلية و العالمية.
 5- كاثي باسيفيكالدرجة الأولى لطيران كاثي باسيفيك رائعة فبالإضافة إلى الأطباق الفاخرة من قبيل الكافيار ،و خبز الثوم اللذيذ يتميز الفريق بالترحيب الحار و الإبتسامة الدائمة أثناء خدمة العملاء.
