“كورفيت جراند“ كوبيه 2017 الجديدة كلياً من شيفروليه تبصر النور في معرض جنيف الدولي للسيارات 

كورفيت جراند كوبيه 2017 الجديدة كلياً، بما تحمله من مزايا ’كورفيت رايسنيغ‘ في عروقها، هي تعبير أصيل وصاف عن قلب السيارة النابض بعشق رياضة السباقات. هذه السيارة الرائعة أبصرت النور في معرض جنيف الدولي للسيارات.وكما قدّمته كورفيت C7.R الحائزة على لقب فئة جي تي إي برو في سباق لي مانز 2015 من سمات مميزة وفريدة من نوعها، تأتي جراند سبورت الجديدة ببنية هيكل خفيفة الوزن وحزمة من الديناميكيات الهوائية المضبوطة بشكل خاص لتتناسب مع قيادة مثالية على حلبات السباق، مع عجلات ميشيلن ومحرك بالتنفيس الطبيعي.وتقدم كورفيت جراند سبورت 2017 قدرات تبلغ 1.5g على المنعطفات- وما يصل إلى 1.2g مع حزمة Z07 المتوفرة اختيارياً.أما تفاصيل التصميم التي تحكي قصة الإرث العريق لهذا الاسم الشهير في عالم السيارات، والسمات الحصرية التي تقدمها السيارة الجديدة، فهي محاكاة واضحة المعالم لعراقة إرث وتاريخ جراند سبورت، الذي بدأت أولى سطوره في العام 1963، ليعتلي بعد ذلك الريادة بين أفضل السيارات الرياضية في العالم. خمسة فقط من ذلك الطراز الشهير تمكن من أن يبصر النور قبل قرار الشركة تعليق المشاركة المباشرة في رياضة سباقات السيارات، ما أدى إلى إنهاء برنامج إنتاج السيارة.يقول مارك روس، النائب التنفيذي للرئيس لتطوير المنتج العالمي وأعمال الشراء وسلسلة التوريد العالمية: “يتجذر السباق في صميم كورفيت لأكثر من 50 عاماً، وتلك الخبرة الطويلة على أرض حلبات السباق ساعدنا على تطوير سيارات أفضل وأكثر قدرة. وإن التقدير العالمي الكبير للجيل السابع من كورفيت يؤكد ويوقف ذلك الرابط المباشر، أما كورفيت جراند سبورت 2017 فتأخذ تكنولوجيات سيارات السباق إلى أعتاب حقبة جديدة وممتعة”.تتوفر كورفيت جراند سبورت بطراز الكوبيه والطراز المكشوف ابتداءً من هذا الصيف في الولايات المتحدة الأميركية، وفي الخريف القادم في أوروبا.               
