هيونداي سانتافي 2014 جراند الجديدة مع المواصفات والصور والاسعار Hyundai Santa Fe 

هيونداي سانتافي هي واحدة من أجمل سيارات الدفع الرفاعي الموجودة حالياً في منطقة الخليج، وبالرغم من كمية الميزات الرائعة التي تأتي بها السيارة إلا أن السيارة لا تزال صغيرة الحجم بالنسبة لبعض المستخدمين في المنطقة، ولذلك فأن هيونداي أعلنت انها بصدد أطلاق نموذج جراند من السيارة في المنطقة قريباً.نموذج جراند من سيارة سانتافي 2014 هو نفسه النموذج العادي ولكن يأتي مع المعايير الفعلية لسيارة الدفع الرباعي ذات السبع مقاعد، وهذا يعني ان النموذج سيكون أطول بحوالي 225 ملم بينما ستكون قاعدة العجلات أعرض بـ 100 ملم. وقد تكون النسخة الجراند أكبر حجماً بمراحل من سابقتها.والسيارة ستقدم ثلاث صفوف من المقاعد، سيكون الصف الثاني متاح للطي الجزئي بينما يمكن طي الصف الثالث بالكامل، ولتسهيل الدخول للمنطقة الخلفية من السيارة تم تخفيض ارتفاع السيارة حوالي 18 مللي.وفي الخارج مجموعة واضحة من التغييرات ظهرت بالسيارة، حيث ظهرت شبكة مبرد رباعية في المقدمة، مع مصابيح ضباب جديدة، ومربع أوسع لللزجاج الخلفي. وتعزيز المرايا الجانبية مع مصد خلفي ومصابيح خلفية معاد تصميمهم.وبالنسبة للداخل، فالمستخدم له الخيار في طلب أعلى الخامات والجلود الداخلية، مع شاشة 4.3 بوصة TFT-LCD، بالإضافة إلى نظام الملاحة الذكية ونظام صوت ممتاز ونظام متطور لمراقبة المناخ.جراند سانتافي سيتم تزويدها بمحرك 3.3 ليتر ينتج 270 حصان و318 نيوتن/متر من عزم الدوران، وناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات ويمكن الاختيار ما بين 2WD أو 4WD.والجراند سانتافي ظهرت بالفعل في بعض أسواق الخليج، ويتوقع أن تظهر عما قريب في باقي الأسواق، وسعر النموذج الأساسي 106،000 ريال سعودي.
