“رولز رويس” تصدر موديل رايث البحرية المستوحى من يخوت السباق الكلاسيكية Rolls-Royce 

رولز رويس لديها تاريخ طويل مع موديلات شديدة الغرابة, لذا فلم يكن كشفها عن هذا الموديل أمرا مستغربا منها وقد كانت الأخيرة قد كشفت عبر فيس بوك عن الفارهة رايث البحرية..مستوحى طلاءها من يخوت السباق الكلاسيكية, رولز رويس رايث البحرية ذات خارج بلونين هما الأزرق العربي والأبيض الإنجليزي ومرسوم عليه مرساة ذات تفاصيل أنيقة للغاية. إن الموديل يحتوي أيضا على جنوط زرقاء بها خمسة قضبان.يستمر تفرّد التصميم في المقصورة حيث قام مصمموا رولز رويس بإضفاء فرش من جلد فاخر ذو طابع بني يشبه موسم الخريف في الغاب, وزخارف خشبية فريدة من نوعها تشبه خشب الساج الذي كان يستخدم في اليخوت الكلاسيكية. كما أنها تمتلك مرساة موسومة على لوحة القيادة قد تم صنعها بواسطة قطع خشبية مزخرفة. ملاحظٌ أيضا وجود مصابيح أمامية وهّاجة ذات ضوء متباين مع طلاء الهيكل الخارجي.ومثل موديلها القياسي فإنّ رايث البحرية تزوّد بقوتها من محرك ذو شاحن توربيني مزدوج سعة 6.6 و12 سلندر بقوة 624 حصان و590 رطل-قدم من عزم الدوران. والمحرك موصول بناقل سرعة اوتوماتيكي من 8 سرعات مما يمكن من تسارع السيارة من الصفر إلى 100 كيلومتر خلال 4.5 ثانية وتستمر بالتسارع حتى تصل لسرعة قصوى 155 ميل (250 كيلومتر) في الساعة..   
