إستقالة رئيس شركة فيراري بعد 23 عام من إدارته للشركة الإيطالية 

بعد 23 عام من توليه إدارة فيراري الإيطالية، قرر لوكا دي مونتزمولو التنحي عن منصبه كرئيس مجلس إدارة الشركة، والتقاعد بعد أن بلغ من العمر 67 عام.
 ومن المنتظر أن يتم تنفيذ هذا القرار بشكل رسمي في 13 أكتوبر القادم، وتداولت أخبار أخرى على الانترنت أن هذا التقاعد والإستقالة كان سببه الجدال والخلاف الكبير بين لوكا وسيرجيو ماركيوني رئيس مجلس إدارة مجموعة فيات كرايسلر التي تمتلك 90% من أسهم فيراري، وذلك نتيجة لأسباب عديدة منها إخفاق فريق فيراري في الموسم الحالي من بطولة فورمولا 1 بشكل كبير جدا، وعدم فوز الفريق بسباق الجائزة الكبرى الأخير الذي أقيم في إيطاليا منذ أيام قليلة.
 وذكر لوكا دي مونتزمولو أنه سعد جدا وتشرف بتواجده في ذلك المنصب داخل فيراري طوال تلك السنوات الماضية، وأن هذا الوقت يمثل نهاية مرحلة في تاريخ الشركة الإيطالية وبداية لتاريخ جديد.
 وبعد رحيل لوكا، من المنتظر أن يقوم سيرجيو ماركيوني بمهام منصبه فور تركه للشركة في 13 أكتوبر القادم، حيث يأمل سيرجيو أن يحدث تغيير في فيراري وخاصة في فريقها ببطولة فورمولا 1 خلال فترة بسيطة من توليه لمهام هذا المنصب. 
