لكزس جي اس 2015 اف تظهر بصور مسربة في اليابان Lexus GS 2015 F 

إذا كانت هناك ميزة واحدة متبقية من العلامة التجارية وصانعة السيارات اليابانية “لكزس” Lexus’ F عالية الأداء فهي بكل تأكيد مداخن العادم الموجودة على جانب المصد الخلفي, هذا ما توقعناه بعد أن رأينا صوراً نعتقد، وقد نجزم انها للسيارة لكزس جي اس 2015 والتي تأتي مع الميزة التي سبق وذكرناها، حيث ظهرت السيارة وهي مكشوفة تماماً وبدون أي تمويه، وما قد يؤكد الأمر ان السيارة كانت متوقفة في أحد المرائب الخاصة بالعلامة التجارية للنماذج الأولى من سيارة GS F.حسناً، ما الذي نشاهده في هذه الصورة؟ الجزء الخلفي من الجناح يبدو أكبر قليلاً ويبدو في تركيبه مختلفاً قليلاً عن GS F-Sport العادية، في حين أن العجلات متشابهة في تصميمها مع ذلك التصميم التي جاءت به نماذج “F” الأخيرة وكذلك RC F الكوبية.إذا كان هو ما تحاول لكزس الرد به على نماذج بي ام دبليو M5 ومرسيدس بنز E63 AMG، فعلينا أن نتوقع ان يأتي نموذج الإنتاج مع تصميم أكثر تفصيل مثل التباين ما بين المصد الأمامي والمصد، جنباً إلى جنب مع إعادة تصميم كامل في الشكل الهيكلي.السؤال الملح الأن، ما الذي ستضعه لكزس اسفل محرك السيارة GS F ؟  حسب ما نتوقع فان النموذج العادي سيأتي مع محرك من ست أسطوانات ويمكن أن يأتي محرك الاسطوانات الثمانية مع “المستنشق” أو ربما تحين الأداء مع محرك تربو تشارشيد، او قد يأتي مع وحدة LFA’s V10 الجبارة التي سمعنا عنها، ولكن هذا سيجعل السيارة تحميل المزيد من الأحرف مع شعار GS.
