رصد سيارات كورفيت اختبارية مثيرة للاهتمام في جبال روكي Chevrolet Corvette 

ربما يظهر أن الكورفيت مجرد واحدة ضمن موديلات عديدة لشيفروليه، ولكن يبدو دائما أن الصانعة الأمريكية تعمل على تطوير نسخة جديدة لها، إما جيل جديد كليا أو مجرد تنويع على الموديل الحالي.. وكمثال، ألق نظرة على سيارات الكورفيت المرصودة في هذه الصورة التجسسية أثناء اختبارها في جبال روكي.الجميع ينتظر بالفعل موديل جديد تماما لكورفيت بمحرك في المنتصف من جنرال موتورز ليحل محل المجال الحالي، ولكن هذه النماذج الاختبارية القادمة من المصنع تحتوي على محركاتها في المقدمة، بسمات شبه مطابقة لـ C7 الحالية.
 توجد العديد من الأسباب التي قد تدفع شيفروليه لاختبار سيارات كورفيت الحالية التي مر على تقديمها ثلاث سنوات.. ولكن الاحتمال الأكثر إثارة هو التجهيز لـ ZR1 جديدة، وإن لم تحتو أي من هذه السيارات الاختبارية على الجناح الخلفي الكبير المميز لسيارات ZR1 الاختبارية الاخرى.
 نسخة الـ ZR1 عادة تعرض أداء وقوة اعلى من نسخ الكورفيت الأخرى، شاملة الـ Z06.. وبينما تصل قوة الـ Z06 الحالية إلى 650 حصان بعزم دوران مماثل بفضل محركها الـ V8 المشحون توربينيا سعة 6.2 لتر، قد تتعدى قوة الـ C7 ZR1 الجديدة حاجز الـ 700 حصان.
 تظل الكورفيت رائدة في مجالها مقارنة بالدودج فايبر بقوة 640 حصان والفورد GT الجديدة بأعلى من 600 حصان، لذا تأخذ جنرال موتورز الشركة الام لشيفروليه وقتها في تطوير السيارة الخارقة.          
