تويوتا اف جي 2015 بالتطويرات الجديدة تصل الى عبداللطيف جميل “صور ومواصفات واسعار” Toyota FJ 

وصل اخيراً تويوتا اف جي 2015 Toyota FJ بالتطويرات الجديدة لدى وكيل تويوتا في المملكة العربية السعودية التغييرات شملت فقط الشمعات الامامية للسيارة وكذلك اضافة تجميلية من الداخل والخارج للسيارة وشملت كذلك لون جديد سوف يكون متوفر خلال الاشهر القادمة في الوكالة.لقد تم تجهيز FJ كروزر بناقل حركة آلي 6 سرعات، ومقبض لإختيار تشغيل وفصل وظيفة الدفع الرباعي أو الثنائي، التي تعطيك سهولة في الاختيار وفقاً لظروف الطريق، وفي مغامراتك على الطرق الوعرة. ستلاحظ عند قيادة كروزر FJ بنمط الدفع الثنائي نعومة في القيادة، واستهلاكاً أقل للوقود يمنحك مزيداً من التوفير ولكن إذا كان الطريق مبللاً أو منزلقاً، أو عند قيادتك على الطرق الوعرة، ستجد وظيفة الدفع الرباعي تحت أمرك لتأخذك إلى أي مكان.ويوفر لك مقود FJ كروزر المدمج بأزرار تحكم التشغيل والتحكم بنظام الصوت بسهولة تامة، ودون الحاجة لرفع يدك عن المقود، توفر لك هذه الأزرار المدمجة اختيار تشغيل أقراص CD واختيار الأغاني التي ترغب بها، وضبط مستوى الصوت، واختيار محطات الإذاعة. إضافة لذلك يمكنك الرد على مكالمات الهاتف النقال بميزة بلوتوث دون الحاجة لرفع يدك عن المقود وحمل الهاتف.وقد تم تغطية المقاعد الخلفية والأرضية بطبقة مطاط متينة، وتوفير قنوات مقعرة لسهولة تصريف المياه والأوساخ، مما يجعل FJ كروزر السيارة المناسبة للاستخدام الصعب ورحلات مغامرات الطرق الوعرة.ويأتيك FJ كروزر بمساند للذراع للسائق والراكب الأمامي لمزيد من الراحة أثناء السفر، إضافة لذلك هنالك مقابض يد داخلية لركاب المقعد الخلفي لمزيد من الدعم والثبات على الطرقات الوعرة وتوفر لك المقاعد الخلفية المنفصلة والقابلة للطي والمقسمة بدرجة 40:60 مرونة لمساحة أكبر للأحمال الطويلة. كما يمكنك إزالة المقاعد لتهيئة مساحة للأحمال الكبيرة.وتم تجهيز FJ كروزر بنظام التحكم بقوة سحب المركبة ليعطيك أفضل تحكم بالمركبة. يعمل هذا النظام بالتزامن مع نظام التحكم بثبات المركبة (VSC)، وهو نظام مهم جداً عند القيادة على الطرقات المعبدة. يساعد هذا النظام في ثبات FJ كروزر عند المنعطفات الحادة، وفي حالات التوقف الطارئة، حيث يتم تلقائياً ضبط القوة الخارجة من المحرك وتوزيع قوة الكبح لكل عجلة، لتحكم أفضل في اتجاه زاوية المقود.وتأتي السيارة باربع فئات متعددة وهي: اف جي 2015 العادياف جي 2015 اساسي اوتوماتيكاف جي 2015 1 اوتوماتيكاف جي 2015 2 اوتوماتيك المواصفات الاساسية للسيارة:المحرك 4.0 لتر 6 اسطوانات ينتج 268 حصاناًناقل حركة من 6 سرعات يدوية نظام دفع رباعي مستمرجنوط الومنيومفرامل مانعة للأنزلاق ومساعد فرامل وموزع قوة الفرامل الكهربائينظام التحكم بالتوزاننظام التحكم في الالتصاق التشط A-TRCزر ايقاف تشغيل نظام التحكم في توازن السيارةوسائد هوائية للسائق والراكب الأمامينظام حماية ضد السرقة لمنع تشغيل المحركنوافذ كهربائيةقفل ابواب تحكم كهربائيمصابيح ضبابمرأة جانبية تحكم يدويراديو ومشغل اسطوانات ومنفذ معلومات رقميمنفذ مصدر صوت خارجيعدد 8 سماعاتمكيف هواء امامينسافات امامية وخلفيةخزان وقود اضافيقفل دفرنس خلفيفرشات ارضية مطاطيةحقيقة سلامة شاهد فيديو تقرير عن تويوتا اف جي 2015:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=9iD8nMGgm2k[/youtube]اما اسعار تويوتا اف جي 2015 تبدأ من 127,000 الف ريال سعودي لأقل فئة حتى 151,000 الف ريال سعودي لأعلى فئة.صور تويوتا اف جي 2015:                             
