“أودي” قد تصنع شاحنة بيك أب منافسة لبيك أب “مرسيدس” 

أودى قد تجلب واحدة من سيارات الأحلام للعالم.
 مرسيدس بنز تصنع شاحنة بيك أب، احب الجميع هذه الفكرة وانتشرت بالأخبار، لكن لم يعتقد الكثير أن هذا سيحدث فعلاً، والآن اصبح الأمر مؤكدًا بعد تسرب صور تجسسية لشاحنة بيك أب مرسيدس المزعومة. فحتى أودي المنافسة الشرسة لمرسيدس بدأت التفكير ما إذا كانت البيك أب تجارية اكثر.
 وتعليقاً على هذا قال مدير إدارة أودى استراليا اندرو دويل فى مقابلة مع الموقع الاسترالى CarAdvice أنه لم يتم التأكيد على طرح هكذا منتج ولكنه ممكن إذا كان هنالك سوق له، وعندما سؤل دويل عن إمكانية بيع أودى لبيك أب فارهة قال:”هذا يعتمد على وجود سوق لموديل متميز مثل هذا، وما يمكنني قوله أن العلامة التجارية اثبتت وجودها وانتشرت فى مناطق وشرائح مختلفة ، ويمكننا إحراز مزيد من التفوق” ، ومنذ اجراء تلك المقابلة  تضاربت الرهانات حول الأمر.
 واشار دويل “إذا كان السؤال هنا لضمان التأكد من جودتها الممتازة واداؤها المتميز، فعلينا القيام بدراسة عالمية لمعرفة ما سيكون عليه الحال، ومن المؤكد أنها ستكون اضافة هامة للأسطول الاسترالى” حتى الآن لا يمكن التأكد من كيفية استقبال بيك أب أودى فى أى مكان آخر فى العالم .
 فعلى سبيل المثال بيك اب ڨولكس ڨاجن أماروك، هى الأكثر مبيعاً من فئتها فى استراليا ولكنها ليست متوفرة حتى فى امريكا، ومن المرجح أن تصنع أودى شاحنتها البيك أب المستقبلية على غرار الأماروك بتصميم أكثر رقياً.
 وسيكون من المحبب توفر النسخة الفاخرة من أماروك فى الولايات المتحدة ، لكن هناك شكوك أن تغير ڨولكس ڨاجن رأيها فجأة حوال بيع أماروك بسبب التكاليف والضرائب الكثيرة فى الولايات المتحدة.
 وفى النهاية فإن صناعة شاحنة بيك أب أودى متوقفة عما إذا كانت بيك أب مرسيدس ستحقق نجاحًا واسعًا,  ونأمل أن تكون كذلك.-صورة البيك أب أودي أدناه تخيلية-       
