فورد اكسبديشن 2018 يظهر من جديد بتمويهات كاملة + بعض المعلومات Ford Expedition 

بينما تسيطر فورد على سوق شاحنات البيك أب كاملة الحجم، تسود جنرال موتورز والشركات التابعة لها سوق الإس يو في الكبيرة, وقد حاولت فورد المنافسة في سوق الإس يو في بموديل إكسبدشن الحالي بدون تحقيق نجاح كبير، ولكن الآن تعمل الشركة على تطوير موديل جديد كلياً رُصد لاول مرة أثناء اختباره بتمويهات كثيفة.الموديل الجديد هو الجيل الرابع لفورد اكسبدشن، والمتوقع طرحه في نهاية 2017 كموديل 2018، بتصميم اكثر انتعاشاً من الحالي وهيكلة ألومنيوم لتخفيف الوزن.
 ومن المتوقع استمداد السيارة الجديدة قوتها من محرك V6 إيكوبوست سعة 3.5 لتر، بناقل حركة أوتوماتيكي جديد بغشر سرعات، مستبدلا ناقل الحركة القديمة بست سرعات لتحسين الاداء وكفاءة الوقود، كما تشير تقارير إلى توفر محرك أصغر سعة 2.7 لتر، مع نسخة أخرى هجينة لاحقاً.
 وقد طرحت فورد موديل اكسبدشن للمرة الاولى في 1996 لتضعه فوق إكسبلورر الأصغر حجما، كما اتبعته بإكسكرجن الأكبر حجما في 1999، ولكن منذ وقف إنتاج إكسكرجن في 2005 وقد قامت فورد بنقل إكسبلورر إلى منصة الكروس أوفر، ما جعل موديل إكسبدشن الإس يو في الحقيقية الوحيدة لفورد بهيئة الجسد على الإطار.
 فورد تبيع 40 ألف وحدة كل عام من إكسبدشن، وهو نفس تعداد جي إم سي يوكون، ولكن حوالي نصف مبيعات موديل تاهو لشيفروليه.. وفي الواقع، تحتل شيفروليه نصف سوق الإس يو في كاملة الحجم في الولايات المتحدة.
 إكسبدشن الجديدة ستؤدي غالبا إلى موديل لينكولن نافيجيتور جديد، وقد باعت لينكولن حوالي 12,000 وحدة العام السابق من نافيجيتور، مقارنة بـ 36,000 وحدة لكاديلاك إسكالادا.شاهد التقرير:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور:
         
