“بالصور” مرسيدس بنز كلاس U مفهوم فائق الفخامة سيظهر عام 2021 Mercedes-Benz 

في حين أن مجموعات بي ام دبليو  وفولكس واجن تحاكي العلامات التجارية رولز رويس وبنتلي على التوالي لاستهداف المستويات العليا في سوق السيارات الفاخرة، فان دايملر وضعت نفسها في موقف صعب بعد أن قامت بإيقاف اطلاق مايباخ .في الوقت الحاضر فان حل دايملر لهذه المشكلة هو امتداد لمجموعة الفئة S  الجديدة لتشمل “مايباخ”  إصدار ذا قاعدة عجلات أطول من LWB  الفئة S بمقدار 200 ملم ( 7.8 بوصة ) ، والضغط على نسخة سوبر “بولمان” .وشكك العديدين من الاستدامة طويلة الأجل لهذه الاستراتيجية للمنتج، منهم سكوت كايزر، وهو طالب في الفصل الدراسي السادس يدرس تصميم وسائل النقل في كلية مركز فنون كاليفورنيا للتصميم، الذي اقترح أسلوبا مختلفا للمستقبل و هو تطوير سلسلة جديدة تقع فوق الفئة S .يقول كايزر “مرسيدس بنز سوف تحتاج إلى تأمين موقفها المهيمن في قطاع السيارات الفخمة كاملة الحجم في حين تدخل السوق بأسعار أعلى”، و يضيف “ومن أجل تحقيق هذا الهدف، فان الجيل القادم S-Class سيتم تصميمه وتسعيره لينافس مباشرة أودي A8 و BMW السلسلة 7- . و يفسر كيسر قائلا ” الفئة الجديدة من المركبات تسمى الفئةU  التي تنوي دخول السوق لأعلى حد ، الحرف ( U ) يأتي من الكلمة الألمانية ” üppig ” ، وهو ما يعني ” الفخمة ” او ” الفخم ” .ان الفئة U يقاس طولها 5.390 مم (212 بوصة ) تعلو قاعدة عجلات مقاس 3175 ملم ب( 125 بوصة ) ، مما يجعلها أطول من كل من الفئة S موديل 2013 LWB  ومن بنتلي فلاينج سبير، ولكن أقصر قليلا من شبح رولز رويس. لم يذكر ذلك بشكل رسمي ، لكننا نفترض انه سيتم طرحها في أطوال مختلفة للقضاء على الحاجة لإصدارات قاعدة العجلات فائقة الطول من الفئة S .ويقول كايزر أن الفئة U يتوقع أن تحمل محرك ينتج الطاقة من V12 سعة 6.0 لتر تيربو مزدوج أمامي مرتبط بمحور العجلات الخلفية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
