“تقرير” افضل 10 سيارات هجينة امنه وذات كفاءه عالية “صور ومواصفات واسعار” 

اليك هذه القائمه التي تعد من افضل 10 قوائم على مستوى العالم للسيارات الاكر امانا وكفاءه و الذين اصبحوا متاحين للشراء الان ان السيارات التي تتضمنها هذه القائمه قد حصلو على تصنيف 5 نجوم للسلامه من قبل الاداره الوطنيه للسلامه المروريه على الطرق السريعه (NHTSA) ووفقاً لاختبارات وكاله حمايه البيئه فقد حققت هذه السيارات الحد الادنى لاستهلاك الوقود حيث تستخدم غالون واحد لكل 38 ميلآ .وتستثنى من هذه القائمه السيارات الكهربائيه و السيارات الهجينه (التي تشمل النوعان) (NHTSA)ويجب التنويه عن ان السيارات الهجينه التي قد حصلت على تصنيف الخمس نجوم من قبل الاداره الوطنيه للسلامه المروريه على الطرق السريعه لعام 2014 هي شيفورليه فولت 2014 و تسلا 2014 موديل S و هوندا اكورد 2014 التي تعمل بالكهرباء و فوردفيوجن انرجي 2014 TC ومن الجدير بالذكر ايضا انه قد غاب عن القائمه سياره سكيون 2014 حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 36 ميلا و كذلك سياره تويوتا كورولا ايكو 2014 والتي تستهلك غالون واحد لكل 35 ميل.سياره كيما اوبتيما 2014 الهجيبه و هيونداي سوناتا 2014 الهجينه واكورا ILX 2014 الهجينه :-مع تصنيف استهلاك جالون واحد لكل 38 ميل فان هناك تعادل ثلاثي من اجل احتلال المكان العاشر على القائمه بين كيما اوبتيما 2014 الهجينه و هونداي سوناتا 2014 الهجينه و اكوردا ILX الهجينه . ومن حيث السعر فان كيا اوبتيما تحتل المركز الاول لانها الارخص بينهم حيث تبدا اسعارها من 26700 دولار  وفي المقابل فان سياره هونداي سوناتا الهجينه يمكن ان تمتلكها مقابل 26810 دولار , بينما سياره اكورا ILX 2014 فان سعرها اعلة من العروض الكوريه المقدمه حيث يبلغ سعرها 29795 دولار وان كلا من اوبتما وسوناتا فانهما تحتويان على اربع اسطوانات سعه كلا منهما 2,4 لتر لتولد طاقه بمقدار 199 حصان  و 235 رطل نتيجه عزم الدوران حيث تستهلك غالون واحد لكل 36 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 40 ميل اثناء السير على الطرق السريعه بينما سياره اكورا ILX فانها تحتوي على اربع اسطوانات سعه كلا منها 1,5 لتر مع نظام دفع بقوه 111 حصان و 127 رطل نتيجه عزم الدوران لتصل بذلك الى استهلاك غالون واحد لكل 39 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 38 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . ES300H سياره لكزس 2014 :-ان هذه السياره هي عباره عن مستوى متداخل من سياره سيدان الفاخره و سعرها يبدا من 40410 دولار ومن حيث الامكانيات نجد انه تحت غطاء المحرك الخاص بها يوجد اربع اسطوانات سعه كلا منها 2.5 لتر لتولد قوه مقدارها 200 حصان و 156 رطل نتيجه عزم الدوران وفي الواقع فان كلا من سيارات تيوتا الهجينه ومختلف انواع ليكسز يولدون نفس هذا المقدار من الطاقه حيث ان سياره لكزس ES300H فانها تستهلك غالون واحد لكل 40 ميل اثناء السير في المدن بينما تستهلك غالون واحد لكل 39 ميل اثناء السير على الطرق السريعه وبالنسبه لاولئك الذين لا يفضلون استخدام السيارات الهجينه فان لكزس ES350 توفر لهم استهلاك غالون واحد لكل 21 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 31 ميل اثناء السير على الطرق السريعه وبمعدل غالون واحد لكل 24 ميل . تويوتا افالون 2014 الهجينه :-من الناحيه الميكانيكيه فانها مشابهه الى لكزس ES300H فانها ايضا صناعه يابانيه وتستهلك 2,5 لتر لتولد قوه مقدارها 200 حصان و 156 رطل نتيجه عزم الدوران وسعرها يبدا من 32150 دولار و هذا السعر يعتبر مقبولا و مناسبا اكر من سعر سياره لكزس ومن ناحيه المواصفات الاقتصاديه لاستهلاك الوقود فانها مطابقه لنفس مواصفات سياره لكزس ES300H حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 40 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 39 ميل اثناء السير على الطرق السريعه وكذلك ايضا فانه تم تصنيف سياره افالون القياسيه مثل سياره لكزس ES350 حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 21 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 31 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . تويوتا كامري 2014 الهجينه :-من الجدير بالذكر ان سياره تويوتا كامري الهجينه المشهوره سوف توضع على قائمه اشهر السيارات مره اخرى وذلك في الفتره القادمه ومن ناحيه التشابهه فانها مشابهه لسياره لكزس ES300H حيث ان كلا منهما يولد نفس القوه من استهلاك 2,5 لتر وبفضل تحسين الانظمه الديناميكيه الهوائيه بسياره تويوتا كامري ومقارنه مع نظرائها من السيارات الاخرى الاكثر فخامه فسوف نجد انها الاكثر توفيرا في استهلاك الوقود حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 41 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 43 ميل اثناء السير على الطرق السريعه ومن ناحيه السعر فان سعرها يبدا من 28050 دولار وهي بذلك تعد على القائمه واحده من اكثر السيارات ذات الاسعار المعقوله و المناسبه ولذلك لا عجب من انها مشهوره و اكثر شعبيه اما بالنسبه الى معيار استهلاك تويوتا كامري القياسيه فانه من المتوقع ان تستهلك غالون واحد لكل 20 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 35 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . :- V تويوتا بيريوس 2014 لا يمكن ان تكتمل قائمه السيارات ذات الكفاءه العاليه في استهلاك الوقود بدون ان يوجد بها عائله سيارات بيريوس V وفي الواقع فان بريوس Prii هي فقط تحويل (حيث انها جمع مصطلح تويوتا الى بيريوس ) و الذي حصل على تصنيف الخمس نجوم للسلامه و الامان من قبل الاداره الوطنيه للسلامه المروريه على الطرق السريعه NHTSA وتتميز سياره تويوتا بريوس بانها تولد قوه بمقدار 98 حصان و 105 رطل نتيجه استهلاك 1,8 لتر و سعرها يبدا من 27560 دولار و تتشابهه سياره بريوس الرياضيه مع سياره الهاتشباك حيث ان كلا منهما يستهلكان غالون واحد لكل 44 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 40 ميل اثناء السير عى الطرق السريعه و هذا بمعدل غالون واحد لكل 42 ميل . لينكولن 2014 الهجينه MKZ :-و اذا تحدثنا عن دخول فاخر اخر على القائمه فاننا سوف نتحدث عن لينكولن 2014 الهجينه MKZ و التي تستهلك غالون واحد لكل 45 ميل و ذلك في كلتا الحالتين سواء اثناء السير في المدن او السير عى الطرق السريعه و اذا القينا نظره على امكانيتها فاننا سوف نجد تحت غطاء المحرك اربعه اسطوانات اتكينسون صناعه امريكيه وسعه كلا منها 2 لتر و التي تولد قوه مقدارها 141 حصان و 129 رطل نتيجه عزم الدوران من العجلات الاماميه و بالنسبه لتكلفتها فان سعرا يبدا من 36085 دولار وهذا يجعلها على القائمه واحده من اكثر السيارات الاقل تكلفه حيث تحتل المرتبه الانيه بعد سياره لكزس ES300H MKZ وهناك مثل ولكنها ليست مهتمه بتوليد نفس المعدل ؟ MKZ معيار لينكولن القياسيه تستهلك غالون واحد لكل 22 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 33 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . فولكسفاجن جيتا 2014 الهجينه :-ان سياره فولكسفاغن جيتا 2014 الهجينه توفر لنا توازن بين الاقتصاد في استهلاك الوقود و القدره على تحمل التكاليف حيث ان سعرها يبدا من 28465 دولار وتتميز بانها تحتوي على 4 اسطوانات تربو سعه كلا منها 1,4 لتر لتولد قوه مقدارها 170 حصان و 184 رطل نتيجه عزم الدوران وفي الواقع من ناحيه تصنيفها بالنسبه لاستهلاك الوقود فانها تشبه سياره الهجينه MKZ حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 42 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 48 ميل اثناء السير على الطرق السريعه TDL وهناك ايضا طراز والتي تستهلك غالون واحد لكل 30 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 42 ميل اثناء السير على الطرق السريعه بمعدل غالون واحد لكل 34 ميل ويوجد ايضا طراز جيتا القياسيه التي تعمل بطاقه البنزين حيث تستهلك غالون واحد لكل 26 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 36 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . هوندا سيفيك 2014 الهجينه :-تم تحديث طراز هوندا سيفيك سيدان 2014 الى طراز 2014 هوندا سيفيك 2014 الهجينه ومع وجود اربعه اسطوانات سعه كلا منهما 1,5 لتر تتولد قوه بمقدار 110 حصان و 12 رطل نتيجه عزم الدوران , وتعد ثاني اضعف السيارات على القائمه بالنسبه الى بريوس . حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 44 ميل اثناء السير في المدينه و 47 ميل اثناء السير على الطرق السريعه و هذا امرآ جيد حيث انها تستهلك بمعدل غالون واحد لكل 45 ميل ومن ناحيه السعر فان سعرها يبدا من 25425 دولار و لذلك فانها تعد الخيار الامثل للسلامه و الاكثر اقتصادا لاستهلاك الوقود . هوندا اكورد 2014 الهجينه :-احبها ولكننا نريد المزيد من القوه و الاقتصاد في استهلاك الوقود بطريقه افضل من سيفيك سيدان الهجينه ؟ ان هوندا اكورد 2013 الهجينه قد تكون الاختيار الامثل لك حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 50 ميل اثناء السير في المدن و غالون واحد لكل 45 ميل اثناء السير على الطرق السريعه و ذلك بمعدل استهلاك غالون واحد لكل 47 ميل و هذا يجعلها محل اعجاب الكثير ومن ناحيه امكانيتها فاننا نجد تحت غطاء المحرك اربعه اسطوانات سعه كلا منها 2 لتر لتولد قوه بمقدار 141 حصان و 122 رطل نتيجه عزم الدوران وبالنسبه للاسعار فان اسعارها تدخل في اطار الاسعار التنافسيه في السوق حيث تبدا من سعر 29945 دولار وتاتي ايضا مع احدث قوه توليد لهوندا وهذا يعني ان وعد تحقيق الاقتصاد في استهلاك الوقود اثناء القياده كل يوم من السهل تحقيقه اما بالنسبه لمعيار هوندا اكورد 2014 القياسيه فمن المتوقع انها سوف تستهلك غالون واحد لكل 27 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 36 ميل اثناء السير على الطرق السريعه . فوردفيوجن 2014 الهجينه :-ان فوردفيوجن 2014 الهجينه تتصدر القائمه وعلى الرغم من انها مشابهه لهوندا اكورد من حيث استهلاك الوقود حيث انها تستهلك غالون واحد لكل 47 ميل فانها تحتل المرتبه العليا من القائمه و ذلك بسبب انخفاض سعرها حيث تبدا اسعارها من 27095 دولار كما ان ادائها اعلى قليلا من هوندا اكورد بمقدار 129 رطل و 141 حصان هايبرد MKZ ولكنها تتشابه مع من حيث القوه حيث ان كلاهما يحتوي على اربع اسطوانات اكتينوس سعه كلا منهما 2 لتر  وبالطبع هناك ايضا طراز فوردفيوجن اينرجي وهو عباه عن مزيج من مكونات ذكرناها سابقاً MPGE100و ان هذا البديل جيد لتصنيف حيث ان معيار فيوجن التي تعمل بطاقه البنزين تستهلك غالون واحد لكل 25 ميل اثناء السير في المدينه و غالون واحد لكل 37 ميل اثناء السير على الطرق السريعه .
