“بالصور” مرسيدس AMG E63 2017 تظهر خلال إختبارها في السويد + بعض المعلومات Mercedes 

تجري التجارب الشتوية على قدم وساق، وكانت آخر السيارة التقطتها عدسات المصورين هي النموذج الأولى من 2017 لسيارة مرسيدس AMG E63.قامت E-Class أخيراً بالانتقال إلى الجيل W213 بعد سلسلة طويلة من التسريبات والدعايا الرسمية. فإذا كنت تنتظر بصبر نموذج AMG المكتمل، فمن المحتمل أنه سيكون متاح في النصف الثاني من العام الجاري، لنتمكن من رؤيته مباشرة في معرض باريس للسيارات في اكتوبر القادم, وفي هذه الأثناء فإن النماذج الأولية يتم اختبارها للتأكد من أن كل شيء سيكون جاهزا قبل إطلاقها.مع الأخذ بعين الاعتبار أوجه التشابه الواضحة في التصميم بين سيدان C-Class وE-Class العادية، فمن المتوقع أن تتشابه مرسيدس AMG E63 القادمة مع C63 الاكبر حجماً. أحدث الصور المسربة تأتي لتؤكد توقعاتنا حيث أن النموذج الأولي المموه جزئيا يظهر تصميما مألوفا لعوادم رباعية تدل على انها تشبه الـE-Class. كما أن لديها مجموعة من أقراص الفرامل الضخمة لتوقف السيارة الجديدة على الطرق الجليدية في شمال السويد.الكامن تحت غطاء محرك السيارة هو محرك شبيه يالـC63 وGT وهو محرك بيتوربو سعته 4 لتر بثمان اسطوانات وبالطبع سيكون أقوى فمن المرجح تطوير قوته في حدود ما بين 550 حصانا كما في الـE63 القياسية أو سيصل الى 580 حصانا كما في الـE63 S. يمكن للنموذج الجديد عالي الأداء متوسط الحجم من دايملر تجنب تصميم نظام الدفع الخلفي في صالح الاتفاقية بحصريتها فقط لـ 4MATIC. وفي أعقاب إطلاق سيدان E63 AMG، سوف تضيف مرسيدس نموذج Wagon الذي سيليه الكوبيه وكبريوليه E63s.      
