ناقل الحركة الاتوماتيك الثنائي ذو 7 سرعات هل سيكون لشيفورلية كورفيت ستينغراي! 

شركة سيارات جنرال موتورز قد لا تستطيع توفير ناقل الحركة الاتوماتيك ذو الست سرعات فى سيارة شيفورلية كورفيت ستينغراي و ربما توفره الى سيارة c6 و لكن سيارة c7 تحتاج الى سبع سرعات اتوماتيكية اليس كذلك ؟ فمن الغريب ان يمتلك المحرك المانيوال تروس اكبر من الاتوماتيك !! .حسنا اننا الان لا نعلم مخططين المنتجات فى شركة سيارات جنرال موتورز كيف يفكرون و هل يفكرون فى نفس الشىء ام لا . ففى تقرير قدمته شركة سيارات جنرال موتورز على موقع سيارة كورفيت كشفت ان براءة الاختراع عبارة عن علبة تروس و المعلومات التى ارفقتها فى التقرير ان ناقل الحركة ثنائى القابض على الارجح سيتم عرضة على نموذج السيارات الاعلى اداءا ؟فى نقطة استخدام ناقل الحركة مع السيارات الاعلى اداءا محبى السيارات متوافقين مع شركة سيارات جنرال موتورز فتلك الطريقة الوحيدة لتنافس سيارة بورش 911 فما رايك انت هل تحتاج السيارة لناقل الحركة الجديد ام ان من الاصلح لها اتباع اسلوب المدرسة القديمة شاركنا برايك عبر موقع ” المربع نت ” .
