مدير “هوندا” التنفيذي يحاول التطوير من الشركة بتحسين جودة تصنيعها Honda 

عقب مشاكل الجودة الغير مسبوقة في سيارات هوندا، قررت الشركة تغيير إستراتيجيتها وإعادة تنظيم عملياتها لتستطيع التطوير من منتجاتها.أدت استدعاءات السيارات العام الماضي بسبب مشاكل في الوسادات الهوائية و نقص في الجودة في السيارات الصغيرة وسيارات فيزل الصغيرة الرياضية متعددة الأغراض بتغيير رئيس هوندا ”تاكانوبو إتو” بـ”تاكاهيرو هاتشيجو”.
 ويواجه الآن الرئيس الجديد تحديات مشابهة، حيث أن صانعة السيارات اليابانية اكتشفت أن هناك بعض المشاكل في المحركات في نماذج سيارات هوندا سيفيك موديل 2016 بعدة أشهر بعد بدء بيعها.
 يعتزم هاتشيجو على القيام ببعض التغييرات للتطوير من الشركة واستعادة ثقة العملاء.فبعد الإعلان عن بعض التغييرات في الإدارة، قال المدير التنفيذي أن المشاكل السابقة حدثت بسبب رغبة الشركة في إطلاق نماذج بمستوى وسرعة أكبر من امكانياتها. ولذلك فعلى عملية تطوير المركبات أن تبطّأ من أجل ضمان الجودة. وأضاف أيضًا أن الإدارة بدأت ترى بعض المشاكل التنظيمية، مثل التكاليف المبهمة لكل قسم. وكان من الممكن أن يضر ذلك بقوة محركات هوندا بشكل كبير.كجزء من التغيرات الهيكلية الجديدة، ستضيف هوندا بعض المناصب الجديدة، من ضمنها مسئوولينًا جددا عن قسم تطوير المنتجات، ومنصب آخرا جديدا لمتابعة جودة كل نمادج هوندا أكيورا، وآخرا مسؤولا عن مراجعة عملية التصميم. بالإضافة أنه ستكون هناك مسئوليات جديدة في أقسام أخرى، كالإنتاج، المبيعات، الجودة، الخدمة والمشتريات.وبخصوص تفاصيل استدعاءات هوندا الأخيرة، لسياراتها سيفيك 2016، وذاك قبل إعلان هاتشيجو بتغييرات الإدارة والتنظيم التي قام بها، فقد أعلنت الشركة عن إستدعاء عدد ٤٢،٠٠٠ نموذج بمحركات ذات سعة ٢ لتر، وذلك عقب التبليغ عن حريق بأحد المحركات وبلاغ آخر غير مؤكد بإصابة متعلقة بمكابس المحرك الهشة.⁠⁠ 
