“رسمياً”: فولكس فاجن هي أكبر صانعة سيارات في العالم خلال عام 2017 

رغم فضيحة انبعاثات الديزل التي هزت فولكس فاجن وأطاحت بثلث قيمتها السوقية، تمكنت المجموعة الألمانية العملاقة من بيع 10.7 مليون سيارة العام الماضي، بفضل المبيعات القوية لأودي وبورش، ومن المتوقع أن تتعدى الإيرادات الإجمالية 264 مليار دولار، بارتفاع كبير عن إيرادات 2016 عند 217 مليار.ويُذكر أن فضيحة الديزل أجبرت فولكس فاجن على دفع أكبر غرامة في تاريخ صناعة السيارات بقيمة 14.7 مليار دولار للولايات المتحدة فقط، كما أُجبرت الشركة على إعادة شراء سيارات الديزل من المستهلكين في حالة رغبتهم في ذلك.. ولكن بفضل الإدارة الجديدة في أوروبا وأمريكا، أصبجت فولكس فاجن شركة جديدة، حيث تركت الديزل وراء ظهرها وأعلنت عن خطط شاملة لكهربة موديلاتها في الأعوام القادمة، والنتيجة المدهشة أن فولكس فاجن تفوقت على تويوتا.وقد ارتفعت مبيعات تويوتا – أكبر صانعة سيارات في العالم في 2016- بـ 2% إلى 10.35 مليون سيارة، ما يضعها في المركز الثاني خلف العملاق الألماني.. وقد ساهمت الصين خاصة في دعم مبيعات فولكس فاجن في 2017، بفضل النمو الكبير في المبيعات هناك بجوار أوروبا.      
