استون مارتن فانكويش 2015 بإصدار خاص من الكربون الكامل “صور ومواصفات” Aston Martin 

في مطلع هذا العام امضيت وقت عطلة نهاية الأسبوع مع سيارة استون مارتن فانكويش Aston Martin Vanquish فولنتي المميزة المغطاه بغطاء من اللون الأخضر وهي نفس السيارة التي ستشاهد صورها هنا.عندما اطلعت عليها تذكرتها بخطوطها المميزة وانحناءتها والخلفية السيارة بجميع تفاصيلها. نستطيع ان نقول ان سيارة فانجيش واسعة بشكل كبير. وهنا خلال معرض باريس للسيارات والتي تحتل استون مارتن شريحة مرموقة بتصميمها المميز بإصدار خاص من الكربون.استون مارتن قامت أعطت سيارتها فانجيش خطوط التصميم الخاصة بسيارتها DB9 وDBS، بتصميمها الرائع بنسختيها كوبية والمكشوفة. والتي ستتاح باللوني الأسود والأبيض, السيارة تحصل على زجاج اسود من جميع الجوانب ومصابيح امامية قاتمة واطارات بمعدن قاتم اللون والمكونات من الياف الكربون من داخل المقصورة مع كراسي من الجلد المبطن.واحدة من النقاط التي ل يتم تعديلها في اصدارة الكربون من السيارة هو المحرك القوي القديم تحت غضاء المحرك من نوع V12 بسعة 6 لتر بقدرة 568 حصان وعزم دوران 465 رطل لكل قدم. وتنطلق الي 100 كيلو بالثانية فقط خلال 3.6 ثانية وذلك قبل ان تصل الي سرعتها القصوي التي تصلي الي 200 ميل بالساعة.            
