صور تجسسية تكشف شيفروليه كروز 2015 Chevrolet Cruze من الداخل 

ومن المتوقع أن تظهر شيفروليه كروز 2015 Chevrolet Cruze الجديدة كليا لأول مرة في وقت ما في عام 2014 باعتباره نموذجا 2015 عام ، وتمكن المصورين من التقاط  صور تجسسية لاختبار السيارة الجديدة شيفروليه كروز 2015 Chevrolet Cruze.من الداخل شيفروليه كروز 2015 Chevrolet Cruze لا تبتعد كثيرا عن كروز الحالية، على الرغم من أنه لا يبدو انها قد اتخذت بعض الاشارات ومواد التصميم من سيارات كاديلاك، مع إظاهر مقصورة السيارة أكثر تميزا. من حيث الضوابط، هناك زر ‘بيئة’ مرئي والضوابط بشكل جيد بالاضافة الى التعرف الصوتي، و تحذير مغادرة حارة السير.من الخارج حصلت شيفروليه كروز 2015 Chevrolet Cruze على  السقف الكامل وأصبحت السيارة أكثر أناقة. الواجهة الأمامية ايضا حصلت علي بعض التحسينات التي يبدو أنها مستوحاة من سونيك، بما في ذلك ان المصابيح الأمامية اصبحت أكبر نحافة عن الاصدارات السابقة .     
