“بالصور” مركبة انقاذ “غريبة” تسير على الطرق وفي البحر وتصل الى اي مكان! 

المركبة المعروفة باسم CAMI هي مركبة مصممة للوصول إلي النقطة المحددة لها مهما كانت الظروف أو التضاريس التي قد تمر بها، سواء كانت على الأرض أو فوق سطح الماء أو حتى ما بين الجبال والغابات, صممت المركبة CAMI وهو الاسم المختصر لـ” Cool Amphibious Manufacturers International” على نفس نهج المركبات البرمائية المألوفة، قريبة الشبه بقارب أكثر من السيارة، تبدوا كقارب مع إطارات عادية.  وتعد وسيلة جيدة عند الإنقاذ النهري او المائي، وكذلك السير على الأرض الصلبة، ولكنها لا تملك ميزة المراوغة الجيدة على سطح الماء مثل المركبات البرمائية المعروفة الأخرى بالرغم من التصميم الهيدروديناميكي التي يأتي به هذا النموذج من المركبات.         تستخدم CAMI اثنين من محركات الديزل 6.7 ليتر، كلاً منهم ينتج 300 حصان. وهما مرتبطين بنظام دفع رباعي كامل لكل العجلات جنباً إلى جنب مع نظام الدفع البحري ايضاً. كما أن الشركة المصنعة لهذه المركبة تقول أنه من الممكن تقديم مركبات أخري من نفس النوع مع أي عدد يتم طلبه من المحركات استناداً علي خاصية التصنيع حسب الطلب.والشركة المصنعة لهذه المركبة تقول أنها أداة مثالية للإغاثة في المناطق المنكوبة، كما أنهم يؤكدون أنها غير قابلة للغرق بفضل رغوة خاصة استخدمت في تصنيع المركبة.
