“بالصور” شاهد Hennessey VelociRaptor المعدلة بدفع سداسي وقوة 600 حصان 

شركة Hennessey Performance معروفة بتعديلها للسيارات الثقيلة لإعطائها دفعة أقوى وشواحن خارقة إضافية.. وآخر نموذج لهم هو الـ Hennessey VelociRaptor بدفع سداسي، والمبنية على موديل F-150 رابتور 2017 لفورد.. وتستلهم السيارة دفعها السداسي من مرسيدس إيه إم جي G63، بمحور زائد لاستضافة العجلتين الإضافيتين لجعل السيارة قادرة على التعامل مع أي ظرف وطريق.شركة Hennesey قامت بإطالة سرير السيارة من الألومنيوم وإضافة محور خلفي ثانوي مطابق لمحور رابتور الخلفي القياسي، ثم أضافت الشركة ممتصات صدمات أمامية وخلفية جديدة وعجلات 20 إنش بإطارات ضخمة للطرق الوعرة ونظام تعليق محدث، كله بسعر 295,000 دولار (1.10 مليون ريال سعودي).ولم تكتف Hennesey بهذا، حيث قررت تعديل محرك الرابتور القياسي V6 سعة 3.0 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 450 حصان.. لرفع قوته إلى 600 حصان بفضل الشواحن التوربيية الخارقة الجديدة ونظام العادم الجديد وبرنامج محرك جديد، كل هذا بـ 22,500 دولار إضافية (85,000 ريال)، كما يمكن شراء مكابح Brembo الكبيرة الاختيارية مع جزمة تحديثات للإضاءة والشكل الخارجي.على مدار السنوات باعت Hennessey حوالي 800 وحدة من سيارات VelociRaptor المعدلة ولكن هذه النسخة هي الأغرب والأكثر جراءة على الإطلاق.   
