“حصرياً” بيجو المتوكل تدشن سيارتها 508 بالشكل الجديد “تقرير صور واسعار” Peugeot 508 

دشنت شركة المتوكل للمحركات “عضو مجموعة اليمني” حصرياً سيارة بيجو 508  بشكلها الجديد ، والذي اختلف تماماً عن الشكل القديم للسيارة, الشكل الجديد اتصف بالتوازن المثالى والحجم الانسيابى ليعكس مزايا الاناقة وجودة التصنيع من قبل شركة بيجو الفرنسية.تتميز الـ 508 بالعملية وقدرتها على أداء كل المهام وتتوفر بمحرك سعة 1,6 بـ 4 أسطوانات يولد 163 حصان يعمل مع ناقل حركة آلي بـ 6 سرعات ،بالإضافة الى الانوار الامامية بتقنية LED  وكشافات الضباب أيضا LED وشاشة 7 بوصة تعمل باللمس. كما تميز الشكل الجديد بمراتب جلد طبيعي  مستوحاة من العلامة التجارية المشهورة Celine ، وتميزت ايضا بألوان متعددة تناسب كل الاذواق.مواصفات بيجو 508 موديل 2015 بشكلها الجديد:
 المحرك 4 سلندر 1600 سى سى ( 16) صمامالقوة 163 حصان ( تيربو )خاصية حقن الوقود المباشرناقل الحركة 6 سرعات أوتوماتيكى ( تيبترونيك )نظام الدفع أمامىجنوط كروم 18  أنش (متوفر حصرياً لدى المتوكل)عدد 6 وسائد هوائية أمامية وخلفية على شكل ستائرزر تشغيل بالبصمة والمقاعد جلدشاشة ملاحة مقاس 7 بوصة تعمل باللمسشاشة عرض معلومات &  بلوتوث USB&MP3 راديو / سى دىLED الانوار الامامية والخلفية وكشافات الضباب بتقنيةنظام فرامل اليد الكترونىكاميرا خلفيةمكيف أوتوماتيكى أمامى وخلفى مع التحكم فى التوزيع(ESP) ونظام ثبات(ABS)نظام فرامل مانع للانغلاقحساسات أمامية وخلفية وحساس مطر فتحة سقفوخاصية مثبت ومحدد للسرعةقفل مركزى تحكم عن بعد بالريموتوفتح وغلق الابواب بنظام البصمة نظام رصد النقاط العمياء للسائق ( ويوجد فى مرايا الرؤية الخلفية يمين ويسار (هارد ديسك بمساحة 8 جيجا لحفظ ملفات الصوت والصور.وفي الوقت الذي سعت فيه المتوكل الى توفير جميع الإكسسوارات الخاصة بهذه التحفة الفنية ، عملت الشركة على دعم خدمات ما بعد البيع بكفاءات فنية متخصصة في كلاً من الرياض وجدة والخبر لتقديم خدمات الصيانة السريعة خلال ساعة واحده فقط ، لتحافظ على الريادة في هذا المجال كونها اول وكيل لسيارات بيجو في المملكه منذ اكثر من 50 عاماً.وتبدأ اسعار بيجو 508  من 68.000 ريال . مع ضمان 5 سنوات مفتوحة الكيلومترات.    
