“تقرير” نظرة على تاريخ شركة سايك موتور صانعة سيارات فولكس فاجن وأودي بالصين 

 المنتجات الصينية بسمعة عالمية سيئة فيما يتعلق بالجودة، ولكن، خلال السنوات اﻷخيرة بدأت الحكومة والشركات الصينية في العمل على تغيير ذلك، لنجد أحد أبرز اﻷمثلة على ذلك في شركة سايك موتور.
 عُرفت الشركة سابقاً باسم “شركة شانغهاي لصناعة السيارات”، وهي شركة حكومية صينية تتخذ مدينة شانغهاي مقراً لها، كما أنها واحدة من أكبر 100 شركة في العالم، وضمن أكبر أربعة شركات سيارات مملوكة من قبل الحكومة الصينية، كما أنها الشركة الصينية اﻷكبر من حيث حجم اﻹنتاج الذي وصل 4.5 مليون سيارة عام 2014، بما يتضمن أكثر مليون مركبة تجارية.
 حالياً، تشارك الشركة في أقدم شركة مساهمة أجنبية في الصين مع فولكس فاجن، في دليل واضح على مدى جودة صناعة السيارات الصينية، اﻷمر الذي أكدته شركة فولفو مؤخراً في تصريحها بتفوق صناعة السيارات الصينية على نظيرتها اﻷوروبية واﻷمريكية.
 تبيع SAIC منتجاتها تحت عدد من اﻷسماء التجارية المختلفة، أبرزها MG، العلامة البريطانية العريقة التي اعتادت أن تمتاز باعتمادية سياراتها، وذلك قبل أن يتم الاستحواذ عليها عام 2008 ضمن صفقة اﻹستحواذ على شركة نانجينج الصينية وممتلكاتها  لتقوم بعدها بضخ 400 مليون دولار في MG ويتم لاحقاً إصدار طراز MG 6 الجديد كلياً في المملكة المتحدة الذي يتم تصنيعه في الصين، مع توسع مجال الشركة في عدة قارات حول العالم.
  
