“بالصور” سيارة كهربائية صينية تقليد مرسيدس GLA تنطلق رسمياً 

تشتهر الصين بشركات سياراتها التي تقلد الموديلات الغربية مع وضع بعض لمسات التقنية الخاصة بهم في محاولة لتمييزها.. وآخر مثال على ذلك هي K-One، سيارة كروس أوفر بمقدمة شبه مطابقة لسيارات مرسيدس بنز الحديثة، وبسبب حجمها الصغير، من المناسب إطلاق عليه اسم “تقليد GLA”.ويمتد طول K-One الصينية لـ 161.4 بوصة وعرضها لـ 67 بوصة وارتفاعها لـ 63 بوصة وقاعدة عجلاتها لـ 99 بوصة، ما يعني أن السيارة في الواقع أصغر بقليل من مرسيدس بنز GLA، وإن كان الاثنان بنفس الوزن عند 1400 كيلوجرام.رغم ظهور أنانبيب عادم مزيفة على السيارة، إلا أن التقارير تشير إلى كونها كهربائية بالكامل في الواقع، بمولد كهربائي بقوة 128 حصان مدعوم بحزمة بطاريات ليثيوم أيون، بسرعة قصوى تصل إلى 102 كلم\س.لا نعلم مجال السير الكهربائي للسيارة بعد، وإن كنا نشك في ان تمثل منافسة جادة لتيسلا موديل X أو جاغوار I-Pace.. كما سنعرف قريبا سعر السيارة، فتابعونا للمزيد من التفاصيل.             
