“جيلي” الصينية ستدشن علامة تجارية عالمية لمنافسة انفينيتي ولكزس 

صانعة السيارات الصينية جيلي تخطط لاقتحام إحدى أكثر الفئات ربحية في عالم السيارات، مستخدمة استراتيجية مستلهمة من تويوتا لتدشين علامة تجارية جديدة تصنع موديلات “فاخرة” بأسعار مقبولة لمعظم الناس.. وستعرض العلامة سياراتها اولا في الولايات المتحدة وأوروبا قبل توسعها المأمول في معظم أنحاء العالم.المدير التنفيذي لجيلي قال: “سنعرض موديلات هجينة وكهربائية لمنافسة تيسلا، وسننتجها في مصنعنا في تايجو، وستكون علامة جيلي العالمية”.. وتقول المصادر ان غرض جيلي هو بيع موديلات بشكل فاخر وراقي مع سعر رخيص نسبيا مقارنة بالصانعات الفاخرة مثل لكزس وانفنيتي والصانعات الألمانية، ومن المتوقع تدشين العلامة العالمية في الأسابيع القادمة.جيلي تستلهم خطتها من بعض الصانعات اليابانية مثل H&M و زارا، والتي تبيع منتجات جذابة للغاية بأسعار بالغة الرخص مقارنة بمنافسيها، وقد حققت هذه الشركات رواجا فوريا خاصة بالصين ومع الشباب.. وقد استحوذت جيلي على الصانعة السويدية فولفو بـ 1.3 مليار دولار، ما يؤهلها فعلا لاقتحام الأسواق الغربية وتحقيق خططها بترك بصمة عميقة في الأسواق العالمية، عبر استخدام الـ 2,300 توكيل لفولفو حول العالم كمنصة لعرض موديلاتها الجديدة.حاليا تويوتا هي الرائدة في فئة السيارات الرخيصة بمظهر فاخر.. حيث في الثمانينات دشنت الصانعة اليابانية علامة لكزس الفرعية التي حققت نجاحا واسعا بفضل أسعارها المنخفضة مقارنة بالصانعات الفارهة المنافسة.. وترغب جيلي في استلهام مثل هذه الاستراتيجيات والتحسين عليها خاصة في اوروبا.
