نيسان تطلق نسختي جوك خاصتين معدلتين مع زيادة في سعة التخزين الخلفية جديدة ومحرك بنزين جديدة وعجلات ألومنيوم 

بينما أطلقت نيسان لأول مرة برنامجها التعديلي الجديد لجوك في عام 2012، فإن النسخ المحسنة الأحدث من الموديل لم تحصل علي هذه الباقة التعديلية من الشركة سوي العام الماضي. وفي عام 2013 سيطرت جوك علي فئتها في المبيعات الأوروبية متفوقة علي داشيا داستر ورينو كابتشر. وفي عام 2014 و2015 ، تمكنت جوك بمعونة نسختها المحسنة الجديدة من ابقاء الأمور علي ما كانت عليه والتفوق علي المنافسين .وكانت الفكرة الرئيسية في برنامج تعديل جوك هو أخذ سيارة نابضة بالحيوية وجعلها أكثر سهولة للعملاء وأكثر تميزاً. وتبدو جوك المحسنة متميزة علي الورق بفضل الاعتماد علي مصابيح أمامية زينون مشابهة للموجودة في موديل 370Z مع زيادة في سعة التخزين الخلفية وعجلات ألومنيوم جديدة ومحرك بنزين سعة 1.2 لتر بشاحن توربيني . كما يمكن للعملاء اختيار الحصول علي نظام NissanConnect ونظام نيسان Safety Shield بصورة اختيارية للتجاوب مع البرنامج التعديلي المميز لسياراتهم جوك.ولا يزال هذا البرنامج التعديلي ينتج سيارات جوك فريدة من نوعها في الشكل ، وقد قدمت نيسان نسختين من جوك في معرض طوكيو الدولي للسيارت وكلاهما يبدو عملي ومبهج ، ونري سيارة تأتي باللون الاصفر مشابهة لنسخة ظهرت في 2014 بينما النسخة ذات اللونين فتحمل لونين أزرق وفضي . 
