مرسيدس تصدر فيديو يوضح صوت المحرك الخاص بفريقها في منافسات فورميلا 1 في العام  القادم 

في 24 نوفمبر القادم بساو باولو البرازيلية يسدل الستار على موسم 2013 من منافسات رياضة السيارات الاشهر بالعالم ” فورميلا 1 ” . في منافسات عام 2014 سيتم تغيير القوانين ، إذ تم وضع قيود على كمية الوقود المتاحة لكل منافس بمئة كيلوجرام للسباق بالكامل ، وهو الامر الذي قاد مهندسي الشركات الى عمل محركات جديدة موفرة للوقود ، مما كان له أثر على قوة المحرك الخاص بكل سيارة مع تغيير سعة المحركات ايضاً ، إذا تتغير المحركات من 2400 سي سي ثمان اسطوانات على شكل v الى محركات سعة 1600 سي سي مزودة بيتربو ، سداسية الاسطوانات على شكل حرف  v . كما تم تحديد عدد لفات المحرك لتصبح بحد اقصى 15.000 لفة بالدقيقية بدلاً من 18.000 لفة بالدقيقة . وقد أصدرت مرسيدس فيديو يوضح صوت المحرك الخاص بفريقها في منافسات 2014 الذي سيوفر القوة لسيارات كلاً من  هاميلتون و نكو روز بيرج . 
