الامارات العربية المتحدة الأولى عالمياً في مبيعات رولزرويس الفاخرة حسب الطلب! 

أكد محمد العريشي مدير علامة رولز رويس في المركز الميكانيكي للخليج العربي تصدر الإمارات دول العالم في مبيعات سيارات رولز رويس المصممة حسب الطلب، كما أنها تحل أولاً في مبيعات بعض الطرز، فيما تحل بالمركز الثالث عالمياً بحجم المبيعات الكلي بعد الولايات المتحدة والصين.
 وبين أن نمو الاقتصاد ومبيعات العقارات وانتعاش الأسواق في الإمارات ودبي خصوصاً ينعكس إيجابياً على مبيعات السيارة، التي لم تعد سيارة الأغنياء كبار السن فقط، ولكنها أصبحت أيضاً سيارة شبابية خصوصاً بفضل موديل رايث الذي يعتبر الأسرع والأكثر ديناميكيّة في تاريخ رولز- رويس، وأثبت شعبية واسعة بين العملاء في الإمارات، ويعزى له ازدياد المبيعات في دبي بفضل إقبال الشباب عليه، حتى إن أحد السيارات المباعة اشترتها فتاة أوروبية عمرها 20 عاماً، وهو ما يؤكد نجاح السياسة التصنيعية الجديدة التي تتوجه لفئة الشباب دون 40 عاماً. وبين العريشي وجود دراسة لدى رولز- رويس لتصنيع سيارة مكشوفة من طراز رايث في العام 2016.وبين العريشي أن مبيعات الربع الأول من العام الجاري ارتفعت 28 % مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، التي كانت بدورها قد ارتفعت 27 % مقارنة مع الفترة نفسها من العام 2012، كما أن مبيعات دبي تحل في المركز الأول عالمياً بالنسبة لبعض الموديلات مثل غوست اكستنديد ويل بيس الذي أطلق للمرة الأولى عام 2001. وأضاف: نحن واثقون باستمرار نمو رولز- رويس في الفترة المتبقية من العام بفضل مركزنا المتطوّر لخدمات ما بعد البيع والنجاح البارز، الذي حقته رولز- رويس رايث.وأكد مدير علامة رولز رويس أن 85 % من سيارات رولز رويس المباعة في دبي خضعت لتغييرات حسب رغبة الزبون، وهو ما يضع الإمارات في الصدارة عالمياً، من حيث برنامج تخصيص السيارات حسب الطلب (بيسبوك).
 وأضاف أن بعض الزبائن لا يرغبون بالانتظار فترة 2-5 أشهر التي يتم تعديل السيارة فيها، ويشترون السيارة كما هي من الصالة، ولذلك قاموا مسبقا بتعديل بعض السيارات في إصدار محدود بحيث يضمن الزبون الذي يشتريها أنه لا توجد قطعة أخرى مثلها، وهذا حال سيارة رولز- رويس من موديل غوست (فيسباك) الموجودة حاليا في صالة عرض رولز- رويس في شارع الشيخ زايد، وهي أقوى سيارة 4 أبواب من رولز- رويس، التي سيتوقف إنتاجها الشهر المقبل.
 وتتوافر سيارة رولز- رويس جوست V-Specification، بأعداد محدودة عالمياً في طراز جوست وتتّسم بملامح تعبّر عن الديناميكية البسيطة في سيارة تثير اهتمام السائق كما ركّاب المقعد الخلفي على السواء. وتحتفي هذه المجموعة ذات النسخة المحدودة التي أطلقت للمرة الأولى بالعام 2009 بمزايا محرك رولز- رويس سعة 6.6 لترات ذي 12 أسطوانة.
 يمنح المحرك السيارة تسارعاً فورياً وسلساً، ليعمل على انطلاقها من سرعة 0 إلى 60 ميلاً في الساعة خلال 4.7 ثوان فقط، بحيث تتاح 80% من القوة من وضع السكون، ويكمل هذه القوة الفريدة زيادة قدرها 30 حصاناً في جميع سيارات هذه الفئة لتبلغ القوّة 593 حصاناً.
 وهناك نقش خاص بعبارة V-Specification على خط السيارة الخارجي، ينسجم مع الطلاء الخارجي، فيما يمكن للعملاء الاختيار بين خمسة ألوان رائعة للسيارة من الخارج. كما يتاح خيار إضافة عادم خارجي من الكروم وإطارات العجلات المصقولة قياس 21 بوصة لمزيد من التميز والتعبير عن ديناميكيات السيارة. ويبرز النقش في جميع جوانب التصميم الداخلي للسيارة، وذلك من خلال الحفر على الألواح أو التطريز على مساند الأذرع في المقاعد الخلفية أو القطع المعدنية المشغولة يدوياً على غطاء الشاشة الأمامية. وتستكمل المقصورة الداخلية جمالها بوجود ساعة ذات تصميم حصري أنيق تحمل تاجاً باللون الأسود.تستقبل الإمارات في أكتوبر القادم أول سيارات مجموعة فانتوم مهراجا كوليكشن، التي تم اقتراحها من مكتب دبي، وتستوحي المجموعة تراث مهراجات الهند، الذين كانوا يشكلون سابقاً الزبون رقم 1 لسيارات بنتلي في العالم، وستقام بهذه المناسبة احتفالية يدعى إليها زبائن رولز- رويس، والصحافة المحلية والإقليمية.   
