“هوندا Ridgeline“ موديل 2017 تعرض في معرض شيكاغو للسيارات بباقة إكسسوارات Genuine 

بعد أن تم الكشف عنها في معرض ديترويت الدولي للسيارات الماضي , فإن هوندا Ridgeline موديل 2017 تعرض حالياً في معرض شيكاغو للسيارات بباقة إكسسوارات Genuine التي تشمل قطع سوداء اللون علي غرار ركائز تحميل السقف والأقواس الجانبية للعجلات وغطاء الصندوق الخلفي بجانب تزويد الشاحنة بعجلات ألومنيوم قياس 18 بوصة سوداء مع إطارات مناسبة لكل التضاريس وأجزاء خاصة بالقطر.وقد طورت الشاحنة من قبل قسم البحوث والتطوير في هوندا أمريكا ، فيما يعد الجيل الثاني من الشاحنة بتوفير أفضل قيادة في فئتها مع تحسين جودة الركوب والهدوء في المقصورة والقدرات المناسبة لكل الأجواء. كما تتمتع بمحرك v6 سعة 3.5 لتر مع ناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات يرسل القوة لكلا المحورين الأمامي والخلفي . ولتوفير القدرة علي الالتصاق بالطريق بغض النظر عن نوعية تضاريسه زودت السيارة بأربع وضعيات هي نورمال ووضعية الرمال , الثلج والطين. كما ستوفر الشاحنة بأول نظام صوتي في الصندوق الخلفي لها مع 6 سماعات في جدران الصندوق ، ومن المقرر بدء مبيعات هذه الشاحنة في النصف الأول من العام الجاري.    
