“تقرير مفصل” شاهد لماذا يفضل عناصر تنظيم الدولة الاسلامية “داعش” إستخدام سيارات تويوتا 

“شاحنات تويوتا هي الشاحنات التي يختارها الجهاديون عندما يريدون خوض حرب ما. هو نفس الشيء مع الكلاشنكوف، إنها البندقية المفضلة”.تظهر شاحنات تويوتا هايلوكس وسيارت اللاند كروزر في هذه المقاطع التابعة للتنظيم، وهي جزء من حملاته في العراق وسوريا وليبيا. ويقول مسؤول عراقي رفيع لـCNN أن حكومته تعتقد أن “داعش” حصل على المئات من سيارات تويوتا في السنوات الأخيرة.واليوم، تقول تويوتا لـCNN إن وزارة المالية الأمريكية طلبت معلومات من الشركة عن كيفية حصول “داعش” على الكثير من سياراتها. وتضيف أنها أطلعت الوزارة بطريقة توريد منتجاتها.“أعتقد أنهم يشترونها عبر قنوات رسمية. على الأغلب أنهم يذهبون للوكالة ويشترونها. هم فقط لا يعرفون بأنفسهم كـ’داعش’، ومن سيفعل ذلك!”يقول جوناثن شانسر، وهو متقفٍ مالي سابق للإرهاب في وزارة المالية، أن شراء سيارات تويوتا يُظهر كيفية عمل “داعش” كتركيبة من مافيا وعصابة وشركة كبيرة. فعنده جداول بيانات للمهمات والإغتيالات والغنائم.وبالتأكيد، فإن لبعض الجماعات الإرهابية بعض السيارات التابعة لشركات أخرى غير تويوتا. فمازال على شاحنة فورد هذه ملصقات تعود لشركة سباكة من ولاية تكساس الأمريكية. وأخبرتنا الشركة أنه لابد من انتقالها لمزاد خارج الدولة بعد بيعها.استخمدت طالبان ومليشيات أخرى سيارات التويوتا أيضاً. لكن يقول محللون إن شاحنات تويوتا ‘بيك اب’ تتلائم خاصة مع أسلوب “داعش” السريع والخفيف في القتال.“من السهل جداً تعديلها. من الممكن تطويرها لتكون ممتازة في الظروف الصحراوية والجافة والترابية. لديها الكثير من الصلابة، ولذلك فائدة كبيرة. وبإمكانك أيضاً وضع أي نظام للأسلحة، من قاذفة قنابل إلى مدفع رشاش. من السهل تعديلها لتضع المعدات في الخلف”.تقرير سابق عن المربع نت في استخدام داعش سيارات تويوتا:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
