مرسيدس بنز تؤكد قدوم سيارتها اس كلاس مايباخ الشهر المقبل Mercedes-Benz S-Class Maybach 

رسمياً أعلنت مرسيدس بنز أنها سوف تقدم نسخة مرسيدس أس كلاس مايباخ 2015 “Mercedes-Benz S-Class Maybach” بقاعدة عجلات طويلة جداالشهر المقبل، وذلك في معرض لوس انجلوس الدولي للسيارات.ستأتي النسخة ذات بتصميم بوحي وببعض التفاصيل التي شهدناها على المايباخ السابقة. تقدم مرسيدس حاليا S-Class بطول اجمالي يبلغ 5116 مم وبقاعدة عجلات يبلغ طولها 3035 مم وتقدم أيضا نسخة قعدة العجلات الطويلة S-Class L والتي تأتي بطول 5246مم وبقاعدة عجلات طولها 3165 مم. ولكن قريبا هذه النسخة التي ستسمى مايباخ ستكون بطول 5500 مم و بقاعدة عجلات أطول بمقدار حوالي 254 مم. المساحة الزائدة سوف تضيف متسع كبير للمساحة الخلفية ، حيث ان مرسيدس سوف تركز هذه السيارة لرجال الأعمال ومن يبحث عن سيارة كالمكتب المتنقل. 
