جي ام سي كانيون دينالي 2016 الجديد بتحديثات خارجية وداخلية مميزة “صور ومواصفات” GMC Canyon 

شفت عملاقة صناعة السيارات الامريكية جنرال موتورز بصورة رسمية عن GMC كانيون دينالي 2016 الجديدة ، وهي شاحنة بيك أب متوسطة الحجم تأتي بست ألوان خارجية بجانب العديد من التحديثات. وتستند هذه الشاحنة علي موديل كانيون الخاص بالركاب ، وتتميز بشبكة تهوية كرومية فريدة من نوعها ، مصابيح ضباب بلمسات كرومية , عتبات كرومية جانبية ، مخارج عادم مصقولة وعجلات ألومنيوم فائقة الخفة في الوزن قياس 20 بوصة.أما مقصورة السيارة فتأتي بلمسات لونية JET Black مع فرش جلدي مولان بجانب مقاعد أمامية بخاصية التهوية والتسخين بجانب عدادات حصرية وتطعيمات علي الكونسول. وتقدم الشاحنة في اصدارين بنظامي دفع ثنائي ورباعي بجانب خيار لمحركين ، الأول V6 بنزين سعة 3.6 لتر بقدرة قطر 3.175 كجم ، والثاني محرك ديوراماكس تيربو ديزل سعة 2.8 لتر جديد بقدرة قطر تبلغ 3.493 كجم .ومن بين التجهيزات القياسية في السيارة نظام التحذير من الاصطدام الأمامي والتحذير من مغادرة المسار ونظام التحكم الأوتوماتيكي في المناخ وتشغيل السيارة عن بعد بجانب نظام OnStar 4G LTE مع واي فاي وIntelliLink بنظام ملاحة وشاشة قياس 8 بوصات تعمل باللمس ونظامي تشغيل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو ، كما تأتي المقصورة بوصلتين USB علي الكونسول المركزي ووصلة أخري داخل الكونسول وعجلة قيادة بخاصية التسخين. ومن المقرر البدء في بيع هذه السيارة في نهاية عام 2016 بأسعار لم تعلن بعد.
