“بالصور” شاهد جميع موديلات سيارات لامبورجيني الايطالية عبر التاريخ 

تعتبر “لامبورجيني” مضرب مثل للسرعة، والأسلوب والذوق، وقد أنشئت في عام 1963 من قبل “فيروتشيو لامبورجيني” لمنافسة العلامات التجارية اللامعة في ذلك الوقت أي “فيراري” العلامة التجارية الإيطالية التي تميزت بأسلوب مميز على مدى العقد الماضي، ولكننا لا يمكن أبدًا أن ننسى نماذجها المذهلة والتي أنتجت خلال الربع الأخير من القرن الـ20.اليوم تعود ملكية “لامبورغيني” إلى المجموعة الألمانية “فولكس واجن”، حيث تغيرت ملكيتها ثلاث مرات منذ عام 1973، بما في ذلك عندما أوشكت على الإفلاس، حيث انخفضت مبيعاتها بنسبة 50 في المائة خلال الانهيار المالي في أواخر سنة 2000 ، ولكن الشركة تعافت وتصنع حاليًا “أفينتادور” و”هوراكان” في منشأة الإنتاج ومقرها في “سانت أجاتا بولونيز” في إيطاليا.وفيما يلي نشاهد جميع الموديلات 22 التي قدمتها “لامبورغيني” بما في ذلك سيارات الماضي والحاضر والمستقبل بالصور:
 – “350 GT” في عام 1964 ، يرى “فيروتشيو لامبورجيني” حلمه يتحقق كما يقول، حيث تمكن من إنتاج أول سيارات “لامبورغيني GT 350″، وقد تم إنتاج 120 وحدة منها، و تتميز بمحرك V12 ينتج 320 حصانًا، كما قدم منها نسختين سبايدر أيضًا في وقت لاحق من نفس العام بسرعة قصوى: 254 كم / ساعة.
 – “400 GT “في عام 1966، باستخدام نفس المحرك 4 ليتر الذي تم تركيبه على 35 نموذجًا نهائيًا من ” 350 GT “، وكانت ” 400″ GT أوسع من سابقتها، حيث أعطيت مساحة أكبر للمقاعد الخلفية، والسرعة القصوى بلغت 249 كم / ساعة.
 – “ميورا” في عام 1966 كانت سيارة “ميورا” ربما النموذج المميز لعلامة “لامبورغيني”، ففي ذلك الوقت كان وضع محرك V12 في المركز مع الدفع بالعجلات الخلفية ثوريًا، ومهدت الطريق للسيارات عالية الأداء في المستقبل، ناهيك عن شكلها الجميل، وكان في ذلك الوقت أسرع سيارة في العالم، حيث بلغت أعلي سرعة 280 كلم / ساعة.
 – “ايسبادا” في عام 1968، وتتميز بأربعة مقاعد، واثنين من الأبواب و محرك V12 4ليتر، وكانت “ايسبادا” أساسًا نسخة غ”ران توريزمو” من “ميورا”، وكانت أول سيارة من “لامبورغيني” تبيع أكثر من 1،000 وحدة ، كما كانت أكثر السيارات مبيعًا في الشركة لأكثر من عقد، وتلقت تعديلات جديدة مع كل سلسلة، والسرعة القصوى بلغت 250 كم / ساعة.
 – “Islero” في عام 1968 ، كانت خلفًا لـ “GT 400″، وقدمت “225 ” نموذجًا منها فقط قبل توقف الإنتاج، وتتميز بمقصورة داخلية أنيقة، والسرعة القصوى بلغت 248 كم / ساعة.
 – “جاراما ” في عام 1970، وكانت “جاراما” نسخة مطورة من ” Islero”، ويقال أنها واحدة من السيارات المفضلة لدى “فيروتشيو لامبورجيني”، وتجمع بين محرك قوي مع الراحة الفاخرة، وكانت أكثر دهاء من “ميورا” أو ” ايسبادا “، والسرعة القصوى بلغت 240 كم / ساعة.
 – “Urraco” في عام 1972 ، وكان القصد منها توفير سيارات أكثر بأسعار معقولة، وكانت أيضًا أول نموذج للشركة الأولى استخدمت فيه محركًا ” V8 2.5 ” ليتر، والتي توسعت إلى 3 لترات في عام 1974، وبلغت السرعة القصوى لها 230 كم / ساعة.
 – “الكونتاش “”Countach “: ، في عام 1974 ، جنبًا إلى جنب مع “ميورا”، و قد ساعدت في رسم أسطورة “لامبورغيني”، وكانت مختلفة عن أي سيارة أخرى من الجيل الأول، حيث أن استخدام محرك V12 4 لتر مكن السيارة من الانطلاق من 0-100 كلم / ساعة في 5.4 ثانية، وهي لا تزال واحدة من السيارات الأكثر رواجًا بعد ” Lambos “، وبلغت السرعة القصوى 309 كم / ساعة.
 – “Silhouette ” في عام 1976، أول سيارة “لامبورغيني” بسقف “تارغا”، و قد أنتج منها 53 وحدة فقط، وتم تزويدها بمحرك “” V8 سعة 3 لتر ، وبلغت السرعة القصوى بها 260 كم / ساعة.
 – “Jalpa” في عام 1981، نموذج V8 من “لامبورغيني”، وقد صممت” Jalpa ” اعتمادًا على “” Silhoutte ، ولكن مع هيئة جديدة و محرك أكبر، والسرعة القصوى بلغت 234 كم / ساعة.
 – “LM002″ في عام 1986، أنتجت “لامبورغيني” سيارة 4 × 4. كبيرة وقوية، وتتميز باستعمال أرقى الجلود وتكييف الهواء ، وبلغت السرعة القصوى بها 210 كم / ساعة.
 – “ديابلو” في عام 1990 ، انضمت إلى “ميورا ” و “الكونتاش” لإكمال الثلاثية من السيارات السوبر الرياضية الأيقونية، وتستخدم ديابلو محركًا بسعة كبيرة 5.7 لتر V12، وسرعة انطلاق من 0-100 كم / ساعة في 4.5 ثانية، وبيعت منها تقريبًا 3،000 وحدة في أحد عشر عامًا، والسرعة القصوى بها 325 كم / ساعة.
 – “مورسيلاغو” في عام 2001 ، أول سيارة “لامبورغيني” يتم إنتاجها تحت ملكية VW-أودي، وكانت “مورسيلاغو” خليفة “ديابلو” و “سلف أفينتادور”، و قد تم تزويدها بمحرك V12 6.5 لتر، والسرعة القصوى بلغت بها 343 كم / ساعة.
 – “غالاردو” في عام 2003، سميت على اسم ثور القتال الشهيرة ” غالاردو “، وهي سيارة الشركة الأكثر مبيعًا، أنتج منها أكثر من 14،000 نموذجًا، وكانت من النماذج الرائدة V12 لعلامة “لامبورغيني” لمدة 10 أعوام ، وذلك باستخدام V10 5 أو 5.2 ليتر، وبلغت السرعة القصوى 325 كم / ساعة.
 – “ريفينتون”في عام 2008 ، كانت قطعة فنية مميزة أنتج منها 20 نسخة و15 نسخة رودستر فقط ، وهي مزودة بمحرك قوي سعة 6.5 لتر V12، و قدرة انطلاق من 0-100 كم / ساعة في 3.4 ثانية، والسرعة القصوى بها 356 كم / ساعة.
 – “أفينتادور” في عام 2011 ، مستلهمة من مقاتلات الشبح من الولايات المتحدة، ولازالت تنتج إلى اليوم، و هي تستخدم محركًا V12 6.5 لتر، والسرعة القصوى: 349 كم / ساعة.
 – “سيستو ELEMENTO ” في عام 2012 استخدمت فيها ألياف الكربون على نطاق واسع، وأنتجت منها نسخة بمحرك V10 5.2 ليتر، ووزنها لا يتجاوز 999 كجم، والسرعة القصوى: 352 كم / ساعة.
 – “Veneno”في عام 2013 أزيح الستار عن “Veneno” في معرض جنيف للسيارات، وقد أنتج منها ثلاث نماذج فقط حتى الآن، كل منها بمحرك V12 6.5 لتر، والسرعة القصوى: 356 كم / ساعة.
 – “Egoista”في عام 2013 و ” Egoista” هي مفهوم فقط رغم وجود نموذج يعمل بشكل كامل، وقد زودت بمحرك V10 5.2 لتر، والسرعة القصوى بلغت 325 كم / ساعة.
 – “هوراكان” في عام 2014 وهي الوريث الطبيعي لـ”غالاردو”، وهي حاليًا قيد الإنتاج، والسرعة القصوى 325 كم / ساعة.
 – “Asterion ” في المستقبل، وهي نموذج هجين على الرغم من أنه يبدو من المرجح أنها سوف تذهب إلى الإنتاج، والسرعة القصوى لهذه السيارة 298 كم / ساعة.
 – “Estoque” المستقبل طراز نموذجي من أربعة أبواب يتسع لأربعة ركاب، ويجمع بين الفخامة والشكل الرياضي، ويجسّد قمة ما توصلت إليه تقنيات الشركة الإيطالية، و ” Estoque” هو السيف الذي يستخدمه” matadors ” لقتل الثور في مصارعة الثيران الشهيرة.
