“بالصور” شركة بنتلي تعرض زخارف من الأحجار الصخرية داخل سياراتها الجديدة Bentley 2016 

يستمر سباق شركات السيارات في تصميم إضافات جديدة لجذب العملاء بأسعار أعلى، حيث أعلنت بينتلي عن خيار إضافة زخارف حجرية داخل سياراتهم بفضل قسم مولينر Mulliner لتجهيز السيارات حسب الطلب.يمكنك الآن طلب سيارة بنتلي جديدة بداخلها شريحة حجريّة بدلاً عن الزخارف الخشبية المعتادة لطراز البنتلي، وكله بفضل تفان قسم مولينر داخل الشركة لصنع إضافات جديدة من أي نوع حسب طلبات العميل.المواد الحجرية الجديدة التي سيتم استخدامها ستورّد من محاجر راجستان وأندرا براديش في الهند، حيث سيتم فصل أجزاء من الحجر من القطع الكبيرة، ثم سيتم معالجتها عبر ألياف زجاجية وصمغ مخصص للعملية. سيتم عقب ذلك شحن الأجزاء إلى مولنر، والتي ستشكلهم وتضفي الرتوشات الأخيرة عليهم قبل إدماجهم في سيارات البنتلي.وأشارت بنتلي إلى أن كل زخرفة حجرية مضافة ستكون خفيفة للغاية وشفافة في ذات الوقت، لتسمح للمستخدم بمعاينة الحبيبات والأنماط داخل الحجر.وصرح جوف دودينج، مدير عمليات مولنر: “بينتلي هي الخبير الأشهر في التشكيل اليدوي للأخشاب والجلود، والآن نقتحم مجالاً جديداً هو مجال الأحجار النادرة الرفيعة والتي ستعطي للعملاء اختيارات أوسع في التصميم والتطريز”. وأكمل حديثه قائلاً: “الإضافات الخشبية تمثل مرحلة جديدة لبنتلي، ولكن نتوقع أن تكون مرحلة مثمرة حيال ما نخطط لفعله بهذه المواد المتميزة والفخمة”.الزخارف الحجرية الجديدة سيتم عرضها في أربعة ألوان مختلفة في طرز الكونتننتال Continental والفلاينج سبور Flying Spur وهي: جالاكسي، الأبيض الخريفي، التيرا الأحمر، والنحاسي.   
