“صور تجسسية” سيارة اختبار مرسيدس اي ام جي E63 معطوبة على جانب الطريق 

ليس من الشائع رؤية سيارة بحث وتطوير أثناء اختبارها، وبالتأكيد ليس من الشائع رؤية هكذا سيارة أثناء تعطبها على جانب الطريق، حيث تم التقاط صور تجسسية للجيل القادم من مرسيدس اي ام جي E63 في وقت غير مناسب للسيارة.
 موقوفة على جانب الطريق، بغطاء محرك مفتوح.. هي السيارة الأحدث من AMG والتي تأتي من ألمانيا، ويمكن رؤية المختبرين بسترات فاقعة اللون لتنبيه السائقين على وجودهم.
 مثل الصور التجسسية الاخرى لموديل E63 الجديد كليا، يظهر أن السيارة تشابه إلى حد ما الـ E43، باختلافات مثل نظام عادم رباعي ومآخذ هواء أمامية أكبر حجما للحفاظ على درجة حرارة المحرك في حالة انخفاض، وبينما شاشات العرض الداخلية من نوع TFT مأخوذة من الـ E-Class القياسية، يُلاحظ ان السوفت وير هو إنتاج AMG خاص.لوحة عدادات السيارة تعتمد على شاشات عرض رقمية مثل الـ E-Class القياسية، مع مقياس سرعة يقرأ إلى حد 330 كيلومتر في الساعة، ولكن لا نتوقع أن المدى الأقصى لسرعة السيارة سيصل إلى هذا الرقم.. بعض القوائم وصفحات المعلومات الترفيهية ستكون خاصة فقط بالـ AMG.لا نعلم سبب تعطب هذه السيارة تحديدا، ولكن تمكن السائقين من إعادة بدء السيارة تبعا لتعليمات على الهاتف، ما يشير إلى أن العطب كان بسيطا، ربما إلكتروني او مشكلة سوفت وير.
