اسكاليد 2015 كاديلاك الجديدة كلياً تكشف نفسها في الخليج بالصور والمواصفات Cadillac Escalade 

كشفت كاديلاك عن أحدث طرازاتها والتي تتضمن السيارة المنتظرة اسكاليد 2015 الجديدة كلياً- في معرض دبي الدولي للسيارات. كما وتم عرض الطرازين CTS وXTS Vsport- للمرة الأولى على الإطلاق في منطقة الشرق الأوسط.إسكاليد 2015: على مدى ما يزيد عن عقد من الزمن، مثّلت كاديلاك إسكاليد مزايا الفخامة والأداء والتكنولوجيا والقوة والتصميم. وستتطور إسكاليد 2015 إلى مستوى أعلى في جميع المستويات، إلا أن التغييرات الأكبر في سيارة كاديلاك المتميزة الرياضية متعددة الاستعمالات، تكمن في داخلها.ويأتي الجيل الرابع من إسكاليد بتصميم جديد بالكامل، ولكن يمكن التعرف عليه بشكل مباشر. وأبرز التطورات التي طرأت على السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات هي في الداخل، حيث مُزجت المستويات الجديدة من الفخامة مع أحدث التقنيات.وحول الطراز الجديد يقول موريس ويليامز، الرئيس والمدير الإداري في جنرال موتورز الشرق الأوسط: “ليس هناك أدنى شك إن إسكاليد الجديدة كلياً تتقدم مجموعة كاديلاك المتكاملة. إنها مجموعة تنافس بحق العلامة الفاخرة في مجال التصميم والأداء والتكنولوجيا. مع التصميم والتقنيات الجديدة كلياً في الداخل والخارج، تسلّط إسكاليد 2015 الضوء على هدفنا لاستعادة مركزنا في ريادة فئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات الفاخرة”.ومنذ إطلاقها، أصبحت كاديلاك بسرعة الطراز المقياس من بين السيارات الرياضية الفاخرة متعددة الاستعمالات الفاخرة بتركيبة تجمع ما بين التصميم الجريء والقدرات القوية والتجهيز الفاخرة لتتسع لما يصل إلى ثمانية ركاب. وقد أدت الأجيال الثلاثة المتتالية بعملاء السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات إلى منحها مركزاً مرموقاً ضمن فئتها. وتأخذ إسكاليد 2015 العناصر التصميمية والميكانيكية من توسعات طرازات كاديلاك لترتقي بسيارة العلامة الرياضية متعددة الاستعمالات الفريدة.وتصل كاديلاك إسكاليد 2015 إلى صالات العرض في الإمارات العربية المتحدة في منتصف العام 2014. وستتضمن مجموعتها طراز إسكاليد القياسي، إضافة إلى ESV بالطول الإضافي، والتي تقدم قاعدة عجلات أطول بـ 14 إنش (355 سنتيمتر) وطول إجمالي أكبر بحوالي 20 إنش (508 ملم)، ما يزيد من المساحة المتوفرة لركاب الصف الثالث من المقاعد، ويوفر مساحة تخزين أكبر إسكاليد بنسبة 60 في المئة خلف الصف الثالث من المقاعد.وتأتي إسكاليد التي تُقدم بنظام دفع رباعي، بمحرك V8 سعة 6.2 لتر يمنح المزيد من القوة وفعالية أكثر من الطرازات السابقة. أما نظام كاديلاك للتحكم المغناطيسي بالقيادة- نظام التعليق الأسرع تجاوباً في العالم- فهو قياسي ويوفر أداء قيادة دقيق التحكم.أما المظهر الخارجي، فهو متموج وأكثر أناقة، يتضمن لمسات من الإضاءة الدرامية بتقنية الصمام الثنائي الباعث للضوء أو LED.ويحتوي التصميم الداخلي الجديد على مواد مطرّزة ومغلّفة، مع خيارات من لمسات الخشب مُختارة لتمنح الأناقة والمظهر الجمالي. وتم تصميم المقاعد لتكون أكثر راحة ومصقولة بشكل متميز في مظهرها. كما أن المقصورة هادئة بشكل درامي أيضاً، وذلك بفضل بنية هيكل أكثر قوة، ومواد صوتية معززة وجديدة، ونظام Bose النشط لكتم الصوت.أما نظام CUE- النظام المتطور للتواصل والتحكم من كاديلاك- فهو قياسي ويتضمن على ميزة التعرف على الصوت مع أدوات تحكم تعمل باللمس تشابه تلك المعروفة في عالم الألواح والهواتف الذكية. ويمكن تعديل لوحة المؤشرات الرقمية عبر أربعة أنماط مختلفة، وتعرض شاشة العرض العلوية المتوفرة المعلومات على الزجاج الأمامي. ويتضمن نظام الترفيه الخلفي Blu-Ray DVD شاشة مثبتة على السقف قياس 9 إنش في إسكاليد وشاشتين قياس 9 إنش في طراز إسكاليد ESV.وتقدم مساحة الركاب الأمامية حيز رأس أكثر بـ 1.5 إنش (44 ملم)، وحيز إضافي للقدمين أكثر من 4 إنش (101 ملم)، بالمقارنة مع الطرازات السابقة. في الوقت الذي يمكن فيه طي صف المقاعد الثاني والثالث بشكل مسطح للحصول على مساحة أفضل لتحميل الأمتعة- وباب خلفي هو الأول من نوعه ضمن فئتها يمكن فتحه بدون استخدام اليدين، ويتضمن إعدادات ارتفاع قابلة للبرمجة.وتتضمن تقنيات إسكاليد الجديدة مزايا سلامة وأمان تساعد على حماية الركاب قبل وخلال وبعد وقوع الحادث، مثل نظام الفرملة الأوتوماتيكي في الأمام والخلف، والذي يعتمد على تقنية رادار قصير المدى وحساسات فوق صوتية لمساعدة السائق على تجنب الاصطدامات على سرعات منخفضة في الأمام والخلف عبر سلسلة من التنبيهات التي تمتد إلى الفرملة الكاملة عند الضرورة.وهناك أيضاً الوسادة الهوائية الأمامية الجديدة الوحيدة من نوعها ضمن الفئة والمثبتة في المنتصف، والتي تمت هندستها لتمنح حماية إضافية للسائقين والركاب في المقعد الأمامي في حال حدوث تصادم بالجهة الجانبية المقابلة، حيث يكون الراكب المتأثر بالحادث في الجهة المقابلة التي لم تتعرض للاصطدام المباشر.وتحتوي حزمة توعية السائق على نظام التنبيه من الاصطدامات الأمامية، والتنبيه عند الانحراف عن المسار، والمقعد المنبه للسلامة الحائز على براءة اختراع، والذي يصدر اهتزازات موجّهة لتحذير السائق حول أخطار الاصطدامات المحتملة. وتضيف حزمة دعم السائق نظام تثبيت سرعة متكيّف على جميع السرعات، وفرملة أوتوماتيكية في الأمام والخلف، ونظام أوتوماتيكي للتحضير للاصطدامات، وتقنية تضييق حزام الأمان أوتوماتيكياً.     
