وأخيرا ينكشف اللثام عن SUV الصغيرة “نيسان” كيكس Nissan 2017 

تم الكشف عنها مسبقا كنموذج مستقبلي بمعرض سيارات ساو باولو 2014, ها هي SUV الصغيرة كيكس من نيسان يتم الكشف عن شكل نموذج إنتاجها..إن كيكس هي نتاج تعاون بين الذراع الأمريكية لنيسان واستوديوهات برازيلية وتحت اشراف شيرو ناكامورا كبير مصممي نيسان الأم, بيد أن نموذج الإنتاج تطابق بشكل كبير مع النموذج المستقبلي بشبكة مبرده التي على شكل V, ومصابيح LED الأمامية الأفقية, وأقواس عجلاته شديدة البروز, وعاموديه الأمامي والخلفي الأسودان واللذان يتشكل بهما مظهرٌ للسقف بيد أنه “عائم”..وعلى الرغم من كون مظهر كيكس ليس جريئًا مثل نيسان جوك إلا أنّ ناكامورا أوضح أن هذا أمرٌ متعمدٌ واصفا SUV الصغيرة بأنّها:”ممتعة في قيادتها, ولكنها بنفس الوقت.. مركبة خطيرة”.لم تكشف نيسان عن أية تفاصيل تخص أبعاد كيكس حتى الآن ولكن يعتقد أنها ليست مختلفة بشكل كبير عن نموذجها المستقبلي والذي كانت أبعاده كالتالي:4,300 ملم (169.3 إنش) لطوله, 1,800 ملم (70.8 إنش) لعرضه, 1,600 ملم (63 إنش) لارتفاعه, وكذا قاعدة عجلاته طولها 2,620 ملم (103.1 إنش). وهذا يجعلها أطول من جوك بقدر 175 ملم (6.9 إنش) ولكن جوك قاعدة عجلاتها أطول بقدر 90 ملم (3.5 إنش)؛ أما عرضهما وارتفاعهما فهما متطابقان تقريبيا.في الوقت الحالي, سوف تكون نيسان كيكس موديل 2017 الجديدة متاحة بالبرازيل فقط  وهناك أيضا يتم تصنيعها, وفي وقت لاحق سوف يتم طرحها بأسواق عالمية أخرى, كما أكّد كارلوس غصن الرئيس التنفيذي لذراع نيسان بالبرازيل..                 
