جيب لكزس 2015 LX 570 يصل الرياض بجميع الفئات “فيديو وصور ومواصفات وأسعار” Lexus LX 

وصل اخيراً جيب لكزس 2015 الى السعودية فئة LX 570 S وقد حصل على تطويرات جديدة من الداخل والخارج, ويتجسد مفهوم تصميم L-finesse في لكزس LX570 من خلال مجموعة متناغمة من الانحناءات الجريئة وخطوط هيكلها الأنيقة ويتعزز حضورها الطاغي الذي قد لاتضاهيه على الطريق أي سيارة دفع رباعي أخرى، بتصميم شبكها الأمامي المغزلي الشكل، ومصابيحها الأمامية المتميزة ذات الشعاع المنخفض، بالإضافة إلى تصميم مصابيحها النهارية LED كما تتجلى فلسفة التصميم الخارجي في الانحناءات الدقيقة الأيروديناميكية التي تعزز الأداء والاقتصاد في استهلاك الوقود أيضًا, أما التزيينات الخارجية للكزس LX570 فتشمل التصميم الجديد للعجلات الألومنيوم عالية الأداء وذات 10 قضبان التي تتناغم مع تصميم العتبات الجانبية والجناح.بالإضافة إلى التصميم الخارجي القوي للكزس LX570، فإن تصميمها الداخلي يمتاز بمقصورة رحبة مريحة تتسع لثمانية ركاب وتجهيزات تكنولوجية وتحسينات متطورة. يوفر العزل الصوتي الفائق وتدابير مقاومة الاهتزازأجواء هادئة لا مثيل لها داخل المقصورة، بينما تضمن المقاعد الجلدية ذات المساند الجانبية راحة الركاب أثناء الرحلة. كذلك، فقد تم تجهيز المقاعد الأمامية بخاصية التعديل الكهربائي بالإضافة إلى الميزة الاختياريةللمقاعد المهوّاة. أما أجهزة القياس نوع أوبتيترون شديدة الوضوح، وكذلك شاشة عرض المعلومات المتعددة طراز TFT ومقاس 3.5 بوصة، فقد تم تصميم موضعها على لوحة أجهزة القياس لتسهل على السائق التحكم.دفع رباعي دائم، مقصورة بدون اهتزاز – تعتبر LX570 من أكثر وأقوى مركبات الدفع الرباعي التي تم صنعها حتى الآن، ذلك بفضل نظام الجر المتطور فيها، ونظام الكبح، ونظام التعليق. لكن القضية ليست مجرد قوة وصلابة ومتانة فقط، ففي مقصورتها الداخلية ستستمتعون بقيادتها الهادئة والسلسة حيث تم تصميم إطار الهيكل ليفصل نظام التعليق عن جسم السيارة وذلك للمساعدة على منع الضوضاء والاهتزازات من دخول المقصورة. كما يعطيكم نظام الدفع الرباعي الدائم فيها الثقة التامة عند القيادة على أسطح منزلقة، بينما يقوم نظام TORSEN LSD (القرص التفاضلي المحدود المصبوبة في قالب ألومنيوم خفيف شديد المتانة يولد هذا المحرك أداء عالياً يعتمد عليه. مواصفات جيب لكزس 2015 LX 570S:محرك 8 سلندر 5.7قير اوتوماتيكجلد بيجثلاجة أكبرشاشة نفقيشنهيدروليكدبلتسخين وتبريد للمراتبتحكم كامل من المقودانوار LEDراداراربع كاميراتجنوط مقاس 20سلة بالأعلىبصمةحساسات أمامية وخلفية أسعار وفئات جيب لكزس 2015 LX 570:لكزس LX 570 AA 2015 السعر: 337,000 الف ريال سعوديلكزس LX 570 AD 2015 السعر: 344,000 الف ريال سعوديلكزس LX 570 CC 2015 السعر: 380,000 الف ريال سعوديلكزس LX 570 DD 2015 السعر: 394,000 الف ريال سعوديلكزس LX 570 SS 2015 السعر:  412,000 الف ريال سعوديلكزس LX 570 SC 2015 السعر: 600,000 الف ريال سعودي فيديو تقرير جيب لكزس 2015 LX 570:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=l9yPXWyg2QA[/youtube]صور جيب لكزس 2015 LX 570:                
