“تويوتا” تعلن عن موديل محدث للنسخة الأوروبية من سيارتها كورولا الشهيرة Toyota 2017 

تويوتا كورولا السيارة الأكثر مبيعًا في العالم تحصل على مظهر جديد معدل لنسختها الأوروبية.
 حصلت السيارة على واجهة امامية معدلة بشبكة امامية اصغر قليلًا، ومصابيح امامية معدلة بمظهر اكثر نحولًا، ومصدات في شبكة سفلية أكبر. هناك أيضًا لمسة من الكروم على مقابض الابواب وتصاميم جنوط جديدة بمقاسات ١٦ و ١٧ إنش. ويكتمل المظهر الجديد بمصابيح LED الخلفية الجديدة. متاح منها تسع تصاميم خارجية بألوان مختلفة، متضمنة ألوان البرونزي الأرضي، طوكيو الأحمر وظلالًا من البلاتينيوم البرونزي.
 وتحضر تويوتا كورولا ٢٠١٦ في اوروبا ضمن المعايير القياسية أحدث جيل من انظمة الأمان التي تم تصميمها لمنع او بأقل تقدير تخفيف الاصطدامات. ويتضمن النظام أيضًا نظم أمان مثل:
 نظام التنبيه عند وجود اشارة تنص على تحديد سرعة قصوى للسير على الطريق, نظام التنبيه عند مغادرة الحارة إلى حارة أخرى, نظام التنبيه عند الاقتراب من سيارة من الأمام.
 أعلنت المجموعة اليابانية المصنعة للسيارات والاكبر بين نظيراتها حول العالم، ان كورولا السيدان العائلية المعدلة بتصميمها الخارجي الاكثر اناقة سيتم توزيعها في اوروبا خلال هذا الصيف من عام 2016 الجاري.
 تبيع مجموعة تويوتا سيارتها كورولا بمختلف النسخ والبدائل فيما لا يقل عن ١٥٠ سوقٌا حول العالم ومبيعاتها وحدها تشكل حوالي ٢٠٪ من مجموع المبيعات لكل سنة.⁠   
