“تقرير” ومقارنة بين تويوتا وفولكس واجن من سيكون الرقم واحد لعام 2014 

نقدم لكم اليوم مقارنة جديدة بين عملاقين أستطاعا من خلال النماذج الجديدة و الفريدة من نوعها بالتربع على عرش العلامات التجارية في سوق السيارات، حيث سنقدم لكم خلال الجدول التالي مقارنة بين عملاقي السيارات : تويوتا وفولكس واجن، حيث و في ظل الازمات الاقتصادية و الكوارث الطبيعية تاثرت مبيعات العديد من شركات السيارات ومن بينها العملاقين المذكورين سلفاً.تابع الجدول التالي لنقدم لكم أخر تقارير الشركتين:تويوتافوجسواجنحجم المبيعات لعام 2012 والمرتبة9.75 مليون /المرتبة الاولى9.09 مليون /المرتبة الثالثةحجم المبيعات لعام 2013 والمرتب9.98 مليون /المرتبة الاولى9.73 مليون /المرتبة الثانيةحجم المبيعات لعام 2012 والمرتبة في أمريكا2,236,042/ المرتبة الثالثة611,512/ المرتبة الثامنهالعلامات التجاريةToyota, Daihatsu, Lexus, Hino, ScionVolkswagen, Audi, Škoda, VW, Commercial, Seat, Porsche, Man, Scania, Bentley, Lamborghini, Bugatti (and Ducati)النماذج الاكثر بيعاً لعام 2013Corolla, approximately 1,245,000 sales;
 Camry, approximately 800,000 salesGolf, approximately 785,000 sales;
 Passat, approximately 750,000 salesالمسؤولأكيو تويودا، 58. حفيد مؤسس تويوتا موتورز كيشيرو تويودا، أكيو تولى دفة القيادة في عام 2009، حيث شارك في جلسات الاستماع في الكونغرس حول تسارع غير مقصود في الاقتصاد الامريكي وزلزال عام 2011 وتسونامي التي اجتاحت شمال اليابان. وتعهد انه لجعل سيارات تويوتا أكثر عاطفيةمارتن فينتركورن، 67. مهندس مع شهادة الدكتوراه في بحوث المعادن، وينسب فينتركورن كمصدر الطموح فولكسفاجن ليكون رقم 1 في العالم بحلول عام 2018. ولكن هل هو حقا المسؤول؟ ويخرجه المجلس الاشرافي فولكسفاجن من قبل فرديناند بيش، حفيد فرديناند بورشه. يضم المجلس أربعة أعضاء آخرين من الأسرة بياخ وبورش، بما في ذلك زوجة فرديناند، أورسولا، وهو مدرس رياض الأطفال. من حيث علاقات الدم، فينتركورن هو دخيل.مخزونوتمتلك الشركة حوالي 40 مليار دولار نقدا في متناول اليد. تجاوزت أرباح تويوتا الولايات المتحدة في الربع الثاني من هذا العام تلك فورد، جنرال موتورز، هوندا، ونيسان مجتمعة.أودي وبورش تمتلكان تروة كبيرة، أودي وحده يحصل على احتياطيات نقدية تتجاوز 20 مليار دولار. وتقرير صدر مؤخرا في بلومبرج أن فولكسفاجن جعل متوسط ​​23200 دولار على كل من 162145 بورش بيعت في عام 2013.المستقبل مشرق جداتويوتا تنوي الحد من الاستثمارات في حجم الإنتاج الإضافي، مع تجميد بناء أي محطات جديدة حتى عام 2016 أو نحو ذلك. وبالتالي فإن الشركة يمكن إعادة تلميع-سمعتها للجودة. حاليا، تويوتا على وتيرة التخلي عن التاج المبيعات العالمية لفولكسفاجن في عام 2014فولكسفاجن تستثمر مبالغ ضخمة في منتجاتها، بما في ذلك، خصوصا، لمدة خمس سنوات، والالتزام 86000000000. وهناك ثلاث سيارات الدفع الرباعي الجديدة المقررة انتاجها في أواخر عام 2016 أن يعزز المبيعات في الولايات المتحدة، تاريخيا نقطة ضعف فولكسفاجن. هي في الصين، والتي سوف تظل أكبر سوق لهذه الصناعة في المستقبل
