تقرير – محركات الديزل تتساقط من تفضيلات الأوروبيين ببطء 

شهد الطلب على السيارات ذات محركات الديزل في اوروبا الغربية انخفاضاً ملحوظاً ليصل 47.9% بعد انخفاضه بنسبة 2.7% فى اغسطس الماضى ، وتأتى هذه النسبة مغايرة للانخفاض السنوى المعتاد في سبتمبر بنسبة 1.4%، وعلق مركز ادارة السيولة المالية ” لا يزال الإنخفاض حسناً فى هذا الاتجاه على المدى الطويل ” وهو كما يظهر في الشكل البيانى مطرد لاسفل، بينما ارتفعت اصوات أخرى بأن هذه الارقام خاطئة نتيجة تلاعب فى الاحصاءات وأن نسبة الديزل اكثر مما تشير إليه الاحصاءات.
 ففى اوروبا تتغير احصائيات السيارات في مارس وسبتمبر -معادي تغيير تراخيص لوحة السيارة- ليضغط عدد كبير علي التسجيلات في هذا الوقت، خاصة في المملكة المتحدة التي يمثل سوقها فى سبتمبر أكبر من المبيعات الإجمالية في فرنسا وايطاليا واسبانيا وبلجيكا ولوكسمبرج فى هذا الشهر، مؤثرا على السوق الغرب اوروبى بشكل كبير وكذلك على معدلات استخدام الديزل في اوروبا، وفي سبتمر الماضي ارتفعت تسجيلات سيارات الديزل في المملكة المتحدة إلى 46.5% مقارنة مع 45.9% فى سبتمبر 2015، وكذلك تخطت ايطاليا الحد وقفزت حصة الديزل فيها إلى 57.5% مقارنة بـ 54% سبتمبر 2015.
 ويقول مارتن شميت رئيس تحرير AID : ” وصلت مبيعات سبتمبر من سيارات الديزل ذروتها فى ايطاليا، وشكلت سوقاً ضخماً فى المملكة المتحدة، وبعيداً عن هذين الإستثنائين الكبيرين، واصل الطلب على الديزل انخفاضه في الأسواق الاوربية دون توقف حتى فى سبتمب، وتشير مجريات الأمور فى الوقت الحاضر إلى استمرار انخفاض الطلب على الديزل فى اوروبا، وبالتالى فان حصة مبيعات الديزل سوف تنخفض، لكن على الجانب الإيجابى فإن هذا الإنخفاض لم يصل لأبعاد كارثية، ومع ذلك فيجب على صناع السيارات اخذ خطوات عاجلة لاستعادة ثقة المستهلك ، فباختصار فإن المقول التى تقوم عليها صناعة السيارت “الديزل النظيف ” يجب أن تطبق فأزمة فولكس فاجن قد خلّفت أضرارًا ضخمة للغاية.
 وجدير بالذكر ان الديزل هو الاكثر شعبية في اوروبا في قطاع السيارات الكبيرة E و D و F بنسبة اكبر 80%، أما في السيارات الصغيرة A و B فالديزل قد فقد ثلث حصته فيها منذ عام 2011. 
