“فورد“ تكشف رسميا عن أعلى إصدارات موديل بي ماكس من خلال تقديم نسخة Colour Edition 

فت فورد النقاب بصورة رسمية عن أعلى اصدارات موديل بي ماكس من خلال تقديمها نسخة Colour Edition التي تأتي بمحرك سعة 1 لتر إيكوبوست ثلاثي الأسطوانات بنزين بقوة 140 حصان ، والذي يوفر للسيارة فرصة التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 10.4 ثانية . وبفضل تقنية ستارت ستوب القياسية في السيارة ، فيمكن للمحرك استهلاك 5 لتر وقود لكل 100 كم مع انبعاثات كربونية بواقع 116 جمكم.وعلي صعيد تصميم الجزء الأمامي من السيارة ، فهي تأتي بعشرة ألوان مختلفة مع سقف أسود مختلف وكذلك مرايا جانبية وشبكة تهوية أمامية باللون الأسود. ومن ضمن مزايا السيارة الأخري العجلات الألومنيوم قياس 16 بوصة وألواح الحماية الخلفية والأمامية السوداء بجانب اسبويلر جديد يستند علي الباب الخلفي للسيارة.أما التحديثات الداخلية في السيارة ، فهي محدودة ولكنها تشمل نظام ترفيهي SYNC قابل للتحكم فيه عن طريق الصوت وشاشة عرض ملونة قياس 5 بوصات اختيارية . كما توفر فورد باقة Cognac للسيارة تشمل تطريز بني اللون علي المقاعد وعجلة القيادة وذراع نقل الحركة وفرش الأرضية. وقال رولانت دي وارد ، نائب رئيس فورد أوروبا أن بي ماكس Colour Edition الجديدة تظهر تصميم بطابع عملي متميز.ومن المقرر بدء مبيعات هذا الموديل الجديد الخاص في خلال أسابيع قليلة ، لأن بدء الانتاج له سيتم في مصنع فورد في رومانيا ، فيما ستعلن أسعاره في وقت قريب من وقت الإطلاق. 
