IAT الصينية تتخيل لغة تصميم “لكزس” وتعيد إحياءها في هيئة “دارتز” 

إذا كنت تتسائل كيف يمكن أن يكون شكل سيارة تصميمها خليط بين نموذج عرض لكزس LF-NX وSUV دارتز فها هي الإجابة بين يديك؛ حيث أن صانعة السيارات الصينية IAT Auto ستقوم بتدشين هذا الخليط الغريب بمعرض سيارات بكين الدولي 2016.
 SUV دارتز
 لكزس LF-NXفي الحقيقة إنّ هذه الـSUV الصينية لا توجد أي معلومات عنها سوى أنّه سيتم تدشينها خلال 25 القادم من ابريل الجاري خلال معرض سيارات بكين الدولي 2016 واسم صانعتها, إننا حتى لا نعرف اسمها..إنّ الـSUV الخاصة بـIAT تعطي نفس انطباع قيام شخص بتصميم فاشل لسيارة ومن ثمّ يحاول تشكيله لكي يعطيه شكل نموذج عرض LF-NX والذي قامت فيه لكزس ببذل جهودٍ حثيثة لكي تعرض للعالم فلسفة تصميمها المسمى بـ الجودة L.
 
 [أعلاه تخيل IAT Auto لنظريات نماذج السيارات المستقبلية]إنّ صانعة السيارات الصينية IAT-Auto متواجدة على الساحة منذ عام 2002 وقد سمعنا عنهم لأول مرة أثناء معرض سيارات بكين الدولي 2010 عندما قاموا بتقديم ثلاث نظريات لنماذج مستقبلية, وتصف الشركة نفسها بأنّها مختصة بـ”مشروعات التكنولوجيا الفائقة والتي تصب جهودها في تطوير السيارات وتجميعها وتطوير أجزاءها وتطوير نماذج أولية وإجراء اختبارات عليها”..   
