مشكلة مثبت السرعة في سيارات تويوتا يعود من جديد في حادثة جديدة في الامارات بالصور والفيديو 

وجد مواطن شاب نفسه عاجزاً عن التحكم في سرعة مركبته، بعد تعطل مثبت السرعة فيها على سرعة 120 كيلومتراً في الساعة، خلال سيره على شارع الإمارات باتجاه إمارة رأس الخيمة وقاد الشاب مركبته بسرعة ثابتة في أقصى اليسار لتفادي المركبات الأخرى، في انتظار معجزة تنقذه من الاصطدام بإحداها. وفيما أخلت دوريات مرورية في رأس الخيمة، الشارع قبل وصول مركبته إلى نهاية الطريق بمسافة كيلومترين لمنع وقوع كارثة مروريةكما توجه مدير فرع الإسعاف والإنقاذ في شرطة رأس الخيمة، النقيب طارق الشرهان، بمركبته من منطقة الظيت إلى شارع الإمارات، بسرعة تجاوزت 220 كيلومتراً، ثم سار أمام مركبة المواطن، وحاول الاصطدام بها لتخفيف سرعتها قبل بلوغها نهاية الطريق.الفيديو :[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=49XIybtLm98[/youtube]وتفصيلاً، قال عبدالله الملا، وهو موظف حكومي (25 عاماً) من سكان رأس الخيمة لـ «الإمارات اليوم» إنه كان يسير على شارع الإمارات يوم 11 أغسطس الجاري قادماً من دبي باتجاه رأس الخيمة، وفور وصوله إمارة عجمان على شارع الإمارات حاول الضغط على مثبت السرعة لإعادة تشغيله، إلا أن المثبت تعطل على سرعة 120 كيلومتراً، فحاول الضغط على دواسة الفرامل لتخفيف سرعة المركبة، إلا أن النظام الالكتروني كان معطلاً تماماً. وأضاف: «حاولت رفع فرامل اليد، إلا أن المركبة انحرفت عن مسارها يميناً ويساراً، ما دفعني إلى مواصلة السير على الطريق، وإضاءة مصابيح التنبيه في المركبة لتحذير السائقين الآخرين».
