لكزس 2015 ار سي اف الجديدة سيدخلها تحديث واجهة التحكم عن بعد Lexus RC F 

في معرض ديترويت للسيارات للعام الحالي، قدمت لكزس تحفتها الجديدة من السيارات الكوبية الرياضية التي عرفت تحت اسم RC F، وللمرة الاولى تقدم لكزس لوحة شاشة الاعلام والملاحة بلمسات الأصابع الكامل على سيارتها بالكونسول الوسطي.من خلال اللوحة في الكونسول الوسطي، وبتحريك الأصابع علية يتحرك المؤشر الموجود في على الشاشة خلال القوائم والتمرير على الخرائط. تعتمد اللوحة على ما يعرف في هذه الصناعة باسم “ردود الفعل اللمسية” ويمكن للسائق الضغط لأسفل اثناء استخدام اللوحة للاختيار. الرسومات والقوائم تأتي بدون تغيير مسبق بالنسبة لنماذج لكزس السابقة، ولأن القوائم المعقدة والازرار الصغيرة مازالت بدون تغيير فهذه الخطوة هي خطوة صغيرة بدلاً من أن تقفز لكزس قفزة كبيرة، ولكنه على كل حال تقدم.محرك لكزس RC F صاحب السعة 5.0 لتر V-8 يأتي كذلك للمرة الاولي مع كامه تعمل كلياً بالكهرباء والتي تسمح للمحرك بالدخول والخروج تلقائياً من دورة اتكينسون لتوفير استهلاك الوقود. وهي الاختلاف الحصري للمرة الاولي حيث أن نظام التوقيت المتغير لمعظم كامات سيارات لكزس يعمل بضغط الزيت. محرك الثمان أسطوانات كذلك يحتوي على أربعة ملفات لولبية كهربائية لتنويع توقيت الكام. وفي حالة المدخول، يمكن للكام للملفات اللولبية الاستمرار في فتح الصمامات وقتا أطول للحد من نسبة الضغط وتعظيم قوة الضغطة، مما يقلل من كمية الوقود المستهلكة ويزيد من قوة المحرك.مع دعم المحرك الجديد لدورة اتكينسون، فأن أفضل استهلاك للوقود يكون عند السرعات المنخفضة والحمل الخفيف، وهو ما يزيد من السعة اللتريه للمحرك ليصل إلى 5.0 لتر دون زيادة مصاحبة في استهلاك الوقود.       
