“هيونداي” تعلن عن موديل جديد من سيارتها الرياضية إلنترا Hyundai 2017 

بوجود هوندا سيفيك سي وفولكس واجن جيتا GL1 على الساحة، صرحت شركة هيونداي بأنها تحضر لإطلاق طراز رياضي جديد من سيارتها الإلنترا.
 السيارة هي أقوى من سيارة السيدان الصغيرة الحالية، والتي هي بمحرك بقوة 147 حصان وسعة 2 لتر، أما هيونداي إلنترا الرياضية المنتظرة فمن المعتقد أن تأتي بمحرك سعتة 1.6 لتر، وبقوة 200 حصان.كما تم التصريح بأن السيارة ستكون بخيارين بالنسبة لناقل السرعة يمكن التخير بينهما, الأول ناقل سرعة يدوي من ست سرعات والثاني ناقل نصف اوتوماتيكي ثنائي المقبض.
 لن تتوقف هيونداي هنا عند هذا الحد، فعلى ما يبدو أن طرازًا من سيارة إلنترا هاتشباك الرياضي سيتم طرحه أيضا، ولكن يبدو أن الصانعة الكورية تريد تقييم كيف ستؤدي سيارتها الهيونداي صالون في الأسواق أولًا.
 وفي حال عرض طراز من الهاتشباك، فسيكون الاسم هو العامل الوحيد المشترك بينها وبين نظيرتها ذات الأربع أبواب، لأنه من المعتقد أن تأتي هذه السيارة من برنامج تصاميمٍ مختلف، كما أنها ستكون أقل قوةً من نظيرتها فورد فوكس ST.التقرير قال بأن سيارة هيونداي المرتقبة من المرجح تدشينها بمعرض SEMA للسيارات الذي سيقام بولاية لاس فيغاس الأمريكية الذي سيتم إطلاقه بالأول من نوفمبر المقبل بنهاية العام الجاري. 
 
 
 
