صور تجسسية تكشف اختبار سيارة ايفوك الجديد في الصين المسروق تصميمها من رنج روفر 

الصور التجسسية الأولى من اختبار Landwind E32  في الصين أصبحت E32 مشهورة الشهر الماضي عندما أظهرت رسوم براءات الاختراع التي تم تسريبها و التي جعلتها تبدو مستهلكة كثيرا فهي مماثلة لسيارة رنج روفر إيفوك، و الصور التجسسية الجديدة تؤكد ذلك تماما : أقواس العجلات ، الشبكه، والمصابيح الأمامية، المصدات؛ كل شيء هو هو تماما كما في إيفوك ولكن ماذا عن هذا :تحقق من زر بدء التشغيل ، منافذ الهواء، النهاية السفلي من الكونسول الوسطي ، الخ ، ولكن تختلف عجلة قيادة وشاشة E32 في انها أكبر من إيفوك و يبدو أن الشاشة التي تعمل باللمس أيضا مماثلة لايفوك ، ينقص إيفوك أزرار تحكم. الا انها موجودة في السيارة الصينية ، ان  Landwind ليست فقط تقوم بنقل جميع ما في إيفوك، انها في الواقع تحسنها.ثمن إيفوك يبدأ عند528,000 يوان وينتهي عند 668,000 يوان ( 84,000 دولار – 107,000 دولار ) سوف تكلفLandwind E32 حوالي 120,000 يوان أو 19,000 دولار ، وسوف تصل Landwind E32  إلى سوق السيارات الصينية في Q4 .سوف تكونE32  مدعومة من قبل محرك البنزين بسعة2.0  لتر توربوتشارجد من أربع أسطوانات مع190  حصان و 250 نيوتن متر، بناقل حركة ذي ست سرعات يدوية أو ثماني سرعات أوتوماتيكية. يستندE32 على البديل القصير من المنصة التي تدعم LandwinX8 . انLandwind  هو اسم العلامة التجارية لسيارات شركة جيانغلينغ (JMC)، وهي شركة تصنيع السيارات الكبيرة التي لديها أيضا مشروع مشترك ناجح مع فورد .   
