موستنج 2015 بالشكل الجديد كلياً ستنطلق في طبعة محدودة من 1000 نسخة Mustang 2015 

عند وصول الجيل الجديد من السيارة فورد موستنج 2015، سيتبعها طبعة خاصة من السيارة كنموذج عام 2015 لن يصدر منها إلا 1000 نسخة فقط.والنسخ المحدودة من سيارة موستانج الجديدة ستكون ستأتي مستنده إلى منصة S550 الجديدة، وستكون بلا شلك الهدف الأهم بالنسبة لجامعي السيارات الحصرية، حيث ستحمل كل سيارة من السيارات رقم خاص.بالنسبة لمن يأمل أن تكون النسخ الجديدة المحدودة من السيارة مع الجديد والمزيد من الترقيات، فأنهم سوف يصابون بالتأكيد بخيبة أمل، فوفقا للتقارير فإن موستانج 2014.5 لا تحتوي على أي ترقيات إضافية مقارنة مع مستوي السيارة موستانج 2015، ولكن هناك امكانية لظهور بعض اللافتات الخاصة للاحتفال بالذكري السنوية الخمسين للسيارة. ومن المتوقع ان يأتي الجيل الجديد من موستانج مع العديد من خيارات المحرك بداية من محرك إيكوبوست EcoBoost بأربع أسطوانات 2.3 لتر، يقدم 350 حصانا. وكذلك سيكون النموذج الأساسي بمحرك V6 بسعة 5.0 لتر ومحرك Coyote V8 مع قوة 450 حصان، ومن المتوقع ان تأتي السيارة في نموذجها الجديد بتصميم جديد للخلفية والمتوقع ان تظهر قبل نهاية العام الحالي.
