هيونداي سوناتا الجديدة 2016 Plug-in هايبرد “تقرير ومواصفات واسعار وصور” Hyundai Sonata 

كشفت صانعة السيارات الكورية هيونداي مزيد من التفاصيل حول سيارتها سوناتا Plug-in هايبرد 2016 الجديدة التي وصلت حالياً للموزعين . وقالت الشركة أن السيارة تأتي بمقعد قابل للتعديل كهربائيا للسائق ، نظام مزدوج أوتوماتيكي للتحكم في المناخ ونظام ترفيهي بشاشة عرض قياس 8 بوصات ونظام ملاحة GPS . كما يأتي الموديل بمقاعد أمامية بخاصية التسخين وعجلة قيادة مغطاة بالجلد ونظام صوتي Dimension وفتح لباب الحقيبة الخلفية للسيارة دون استخدام اليدين وعجلات ألومنيوم Eco-spoke قياس 17 بوصة ونظام رصد البقع العمياء ونظام التحذير من حركة المرور الخلفية.أما أعلي اصدارات السيارة الممثل في اصدار ليميتد ، فيأتي بمصابيح أمامية HID زينون وعجلة قيادة بخاصية التسخين وفرش جلدي وخاصية التهوية للمقاعد الأمامية وتطعيمات خشبية ونظام صوتي انفنيتي الراقي ومقعد سائق قابل للتعديل بست وضعيات ونظام للتحكم في السرعة وتكنولوجيا ستارت ستوب. وتتزود السيارة بالقوة عبر نظام دفه هجين plug-in يتكون من محرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر ومحرك كهربائي وبطارية ليثيوم أيون بقوة 9.8 كيلوواطساعة.وتولد هذه المنظومة قوة تبلغ 202 حصان كما توفر مدي تنقل بواقع 43.3 كم علي الوضعية الكهربائية فقط. ويمكن شحن بطارية السيارة في أقل من 9 ساعات عبر مخرج 120 فولت أو في أقل من 3 ساعات مع محطات الشحن 240 فولت. وستبلغ أسعار السيارة 34.600 دولار للاصدار الأساسي منها و38.600 دولار للاصدار الأعلي ليميتد ، فيما سيقل سعر كلتا النسختين بواقع 4.919 دولار بفضل الحوافز التي تقدمها الحكومة للسيارات الهجينة ليبلغ سعرهما علي التوالي 29.681 و33.681 دولار.وستتوفر هذه السيارة في بعض الولايات الأمريكية مثل كاليفورنيا , كونكتيكت , مين , ميريلاند , ماساتشوستس , نيوجيرسي , نيويورك , أوريجون , رود آيلاند وفيرمونت.
