بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد 2015 المطورة تتألق من جديد Bentley Continental GT 

كشف النقاب رسمياً عن بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد المعدل في تصميمها في معرض جنيف الدولي للسيارات 2014 وهو النموذج الذي يأتي مع مجموعة من التحديثات الجديدة جنباً إلى جنب لبعض الإضافات التكنولوجية وبعض التحديثات في التصميم.بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد الجديدة تأتي مع محرك 6.0 ليتر توين تربو W12، بقدرة 635 حصان و820 نيوتن متر من عزم الدوران، ونتيجة لهذا المحرك فهي تصل لسرعة قصوى 331 كم لكل ساعة، مما يجعلها أسرع سيارة انتجتها بنتلي من قبل وتتفوق على نموذج الكونفرتبل الذي يصل لسرعة قصوى 327 كم / ساعة.بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد الجديدة تأتي مع شبكة أمامية فريدة من نوعها مقسومة وحادة، مع دفيوزرخلفي أنيق. وتم تعديل كل عنصر من هذه العناصر ليناسب لون الطلاء الخارجي الذي يتم اختياره للسيارة.الظلال المظلمة أيضاً تأتي بصورة قياسية على النماذج ليطلي بها كلاً من جنوط الإطارات الـ 21 بوصة، والمصابيح الأمامية ومصابيح الذيل. ومماسك المكابح كذلك تأتي باللون الأحمر، مع شارات سبيد الموجودة.           
