“فورد” توقف إنتاج سيارتها موستنج وسط تراجع في المبيعات 

قررت صانعة السيارات الامريكية فورد في اعقاب تراجع المبيعات وزيادة المخزون وقف الإنتاج خلال هذا الاسبوع، وجائت تقارير ديترويت نيوز لتعلن ارتفاع مخزون فورد موستنج ليكفي عرض 89 يوماً فى نهاية سبتمبر، وهو اعلى بكثير من المخزون الآمن المحدّد بـ 60 يوما.
 ويتزامن هذا مع انخفاض مبيعات الجيل السادس من موستنج بنسبة 32% في الشهر الماضي فقط، على خلفية انخفاضه منذ بداية العام بنسبة 9.3% مقارنة مع العام الماضي.
 وتعلق كيلي فيلكر المتحدثة الرسمية باسم فورد ” نحن مستمرون في موازنة الإنتاج مع الطلب، ولا تزال موستنج الأكثر مبيعاً من فئتها في المبيعات الكلية والجزئية ” ، وفي حين أن هذا صحيح بالنسبة لهذا العام حتى تاريخه إلا أن الكمارو سُجلت كالسيارة الأكثر مبيعاً خلال الشهر الماضي في قطاع السيارات السيارات الرياضية وذلك بعد مضاعفة قوة المحرك لنسبة تصل ثلاث اضعاف القوة الأصلية.  
