“روبين بيل”: يؤكد السوق السعودي من أهم الأسواق على الصعيد العالمي لشركة بنتلي 

أكد روبين بيل ، رئيس قسم التسويق الدولي والاتصالات في بنتلي موتورز في لندن أن السوق السعودي يعتبر موطن لعدد كبير من عشاق موديلات بنتلي الفاخرة الذين يبحثون عن مستويات غير عادية من الفخامة والتعديلات المخصصة لهم في سيارات بنتلي الخاصة بهم. وكشف أن السوق السعودي من أهم الأسواق على الصعيد العالمي للشركة.وأكد أن موزع بنتلي في المملكة ، الغسان موتورز من بين أكبر ثلاث موزعين لبنتلي في العالم. كما أكد أن موديل فلاينج سبير يعتبر الموديل الأفضل مبيعاً لهم في السوق السعودي علي وجه التحديد. كما أوضح أن اطلاق GT V8S و GT سبيد في الشرق الأوسط زاد من مبيعاتهم الاجمالية بجانب اطلاق مولسان سبيد وGT3-R . 
