بي ام دبليو تخطط لسيارة سيدان رائدة اعتماداً على Gran Lusso الكوبيه 

فقاً لتسريبات نشرتها مجلة Auto Motor und Sport الألمانية، من المتوقع ان تعرض بي ام دبليو نموذج جديد من سيارات السيدان الأعلى في السوق من فئة 9-series، والذي سيكون مفهوم جديد يظهر في معرض بكين الدولي للسيارات الذي سيفتتح الشهر الحالي.9-series القادمة هذه ستقدم للذين يعتبرون 7-series متواضعة، ويأتي هذا الخبر بعد اعلان بي ام دبليو عن نيتها إضافة نموذج جديد من نماذج السي يو في إلي مجموعتها من السيارات. لم تتوفر تفاصيل حتى الآن، ولكن من المتوقع ان تحمل 9-series نفس لغة تصميم كونسبت Gran Lusso Coupé الذي ظهر العام الماضي، ومن المتوقع ان تكون كبيرة ليتواجد فيها من التكنولوجيا والمكونات كما الموجود في فانتوم رولز رويس، والتي من المقرر اطلاقها في عام 2016. وسيكون للمستخدمين خيارات محركات V-8 و V-12 ومجموعة كبيرة كذلك من محركات الهايبرد.9-series الجديدة سيكون الهدف منها الصين وروسيا في المقام الأول، وكذلك المبيعات في الولايات المتحدة ينبغي ان تكون جيدة، الا ان سيارة في مثل هذا الحجم قد لا تلاقي القبول المتوقع في القارة العجوز، والتي صارت تفضل السيارات المدمجة، وكبار المسؤولين صاروا يفضلون سيارات السي يو في الكبيرة.في حين انه من المتوقع ان تكون 9-series القادمة بتصميم أكثر حداثة، ألا انها قد تحمل كثير من التفاصيل من كونسبت CS، وهو النموذج الذي ظهر في معرض شنغهاي للسيارات عام 2007، وكان من المقرر ان يدخل في طور الإنتاج، الا ان هذا توقف لسبب ما.
