هيونداي كونا الجديدة توضع تحت الاختبار لتقييم رضاء المستهلكين عنها 

تزداد المنافسة اشتعالا كل يوم في فئة الـ SUV الصغيرة، خاصة مع دخول موديلات جريئة مثل هيونداي كونا.. والتي تحظى بتصميم مميز وخيارين للمحركات ونظام دفع رباعي اختياري، لمنافسة أمثال نيسان جوك ومازدا CX-3 وفورد إيكوسبورت.هيونداي كونا هي واحدة من أصغر سيارات الـ SUV في فئتها، ويمكن ملاحظة هذا في الصف الخلفي للسيارة، والذي يعتبر صغيرا بالفعل حتى بالمقارنة ببالغين متوسطي الحجم، والذين لن يجدوا مساحة كافية لتحريك الرأس والقدم، ما يعني أن الجزء الخلفي من السيارة مناسب فقط للأطفال او البالغين ذي الحجم الصغير.وقد استخدمت هيونداي البلاستيك بكثافة في مقصورة كونا، وإن حظت السيارة بمظهر عصري بفضل تصميمها الداخلي الخاوي من الأزرار الكثيرة.. حيث تحتوي على شاشة لمسية بطول 7 بوصة بشكل قياسي وأخرى اختيارية بطول 8 بوصة، بالإضافة إلى مزايا اختيارية أخرى مثل مقاعد كهربائية وشاشة عرض رأسية وإمكانية تبريد أو تدفئة المقود.كما تأتي كونا الجديدة بمجموعة كبيرة من أنظمة مساعدة السائق، ما يعني ضمان عبورها لاختبارات السلامة في فئتها ضمن تقارير رضاء المستهلكين، والمرتقب ظهورها قريبا.
