“نيسان” ترفع راتب مديرها التنفيذي كارلوس غصن Nissan 

صرحت صانعة السيارات اليابانية؛ نيسان موتور اليوم الاربعاء بأنها منحت كارلوس غصن مديرها التنفيذي راتبا بقيمة 1,1 مليار ين صيني أي ما يعادل 10,2 مليون دولار أمريكي (38,25 مليون ريال سعودي) فى السنة المالية السابقة بزيادة 3.5% عن راتبه لعام 2014.  كما يتلقى غصن راتبا سنويا من صانعة السيارات الفرنسية رينو بقيمة 7,2 مليون يورو (30,56 مليون ريال سعودي) لسنة 2015 مقابل عمله كمدير تنفيذى لهم. وقد احتجّ مساهموا الشركة على راتبه الكبير ولكن مجلس الإدارة صرفوا راتبه وضربوا برأيهم غير الملزم عرض الحائط. هذا و قد أثار أجره استنكار الحكومة الفرنسية و التى تمتلك نسبة اكثر من 18% من أسهم رينو.
