“تقرير” عجرفة أبل أدت إلى موت مشروع السيارة الذاتية 

في العامين الأخيرين انتشرت إشاعات تطوير أبل لسيارة ذاتية القيادة وتحمس الجميع لها.. ولكن صدر في الأسبوع الأخير تقرير من بلومبرج يشير إلى أن الشركة التقنية الأمريكية أنهت المشروع، أو بالأحرى نقلت تركيزه من صنع سيارة بالكامل إلى تطوير التقنيات الذاتية فحسب.يؤمن بعض خبراء السيارات أن السبب الرئيسي لتراجع أبل عن المشروع هو عجرفتها واعتمادها الزائد على الناحية البرمجية من السيارة.. وهي عادة تشتهر بها شركات التقنية، بإعطاء وعود كبيرة والعجز عن تحقيقها..وقد بدأت جذور المشروع من 2008 حينما فكر ستيف جوبز وتوني فاضل المعروف بكونه “أب الآيباد والآيفون” في تصميم وتطوير سيارة على نفس نسق الآيفون.. أي تطوير بطارية وحاسوب داخلي وموتور وبنية ميكانيكية، وتكبير هذه المكونات لتناسب السيارة مثلما تناسب الهواتف الذكية، ولكن التفكير بهذه الطريقة هو عجرفة وتجاهل لصعوبة صناعة السيارات وتعقيدها الهائل.أبل ركزت بشكل رئيسي على برمجيات السيارة الذاتية، حيث تعاقدت مع آلاف المهندسين والمتخصصين على مدار السنوات لتطوير نظام فعال وجديد كليا وثوري، ولكن ما فشلت أبل فيه هو التركيز على الجوانب الأخرى الرئيسية لصنع السيارة، مثل تأسيس المصانع والتعاقد مع الشركات الموردة لقطع السيارات وغيرهم.تظل أبل شركة بالغة الأهمية عالميا في مجالها، وحتى لو تراجعت عن طموحها بصنع سيارة خاصة بها، فلا يزال أمامها فرصة لتغيير عالم السيارات بتطوير تقنيات غير مسبوقة في التوجيه الذاتي.. ليس أمامنا غير الانتظار.    ل
