“لامبورجيني” تعمل سرا على صنع سيارة خارقة كهربية Lamborghini 

من المعروف أن لامبورچيني لم تنتقل للشحن التوربيني بمحركاتها كما فعلت منافستها الفيراري، ولكن على الجانب الآخر فإن الشركة الأم للامبورچيني هي ڨولكس ڨاجن، ما يعني أن لامبورچيني لديها صلاحية وصول ضخمٍ لمحاور التكنولوچيا والتمويل، فطبقاً للأوتو جايد والتقرير الأول للأوتو بيلد فلامبورجيني تعمل على برنامج تطوير سيارة خارقة كهربائية بالكامل تُدعى ڨيتولا “Vitola”، وما زالت التفاصيل غامضة في الوقت الراهن، ولكن يبدو أن لامبورچيني حصلت على اذن باستخدام تقنيات بورش في لتكنولوچيا البطاريات.
 وعند الأخذ في الاعتبار بتفعيل قوانين الإتحاد الأوروبي للحد من الإنبعاثات في عام 2020، فإن هذه الأخبار ليست مثيرة للدهشة, وموديل لامبورجيني الكهربي مستندٌ على Misson-E الكونسبت الخاص ببورش هو نقطة انطلاق جذابة للامبو، وكذا فمن المتوقع أن تتسارع السيارة من الصفر إلى سرعة 60 ميل خلال 3.5 ثانية بحد اقصى للسرعة 155 ميل/ساعة، وهناك احتمالات أن ترفع لامبورچيني من هذا الرقم، فأوتو بيلد ترى أن لامبورچيني تسعى إلى 0-60 ميل/ساعة في 2.5 ثانية و سرعة قصوى تصل إلى 186 ميل/ساعة.
 ولحين ظهور مزيد من التفاصيل، فما رأيكم بتطوير اللامبورجيني للفيتولا الخارقة الكهربية؟      
