«تويوتا» تلجأ إلى الإعلانات لتجميل صورتها أمام الأمريكيين 

حملة الإعلانية بعدما أعلن فرع شركة تويوتا للسيارات في الولايات المتحدة يوم 21 كانون الثاني (يناير) بسحب نحو 2.3 مليون سيارة لإصلاح عيب في دواسة «بدالة» الوقود التي من الواضح أنها لا تتضمن أرضية السيارة. إضافة إلى سحب نحو 4.2 مليون سيارة طرازي تويوتا ولكزس في عام 2009 لتقليل خطر التصاق الدواسة بأرضية السيارة. وبعض السيارات المسحوبة من الفئتين.ويقول الإعلان في صفحة كاملة نشر في الصحف الكبرى «توقف مؤقت، لكي نضعك في المقدمة». وكانت «تويوتا» قد أبلغت أمس الأول بعض وكلائها أنها طورت حلا لدواسة البنزين ببعض طرازات سياراتها المباعة في الولايات المتحدة وفقا لصحيفة «واشنطن بوست».وكانت فرع «تويوتا» في أمريكا الشمالية قرر في وقت سابق من هذا الأسبوع تعليق بيع ثمانية طرز من سياراتها للعام الأخير وهو ما يمثل نصف مبيعاتها في الولايات المتحدة كما أوقفت خطوط إنتاجها. وقال وزير النقل الأمريكي راي لاهود أمس إن «تويوتا» تتصرف في حدود القانون.
