“مرسيدس بنز” ستتعاون مع تحالف رينو-نيسان لتطوير GLT بيك أب القادمة Mercedes-Benz 

تصنيع أول شاحنة بيك أب لمرسيدس سيتم فى مصانع إسبانية وأرجنتينية مملوكة لدايملر وتحالف رينو-نيسان، جنباً إلى جنب رينو ألاسكان ، ونيسان ناڨارا NP300 .
 متحدثاً فى معرض باريس للسيارات قال كارلوس غصن رئيس مجلس إدارة تحالف رينو-نيسان ” إن الشراكة بين دايملر والتحالف قد نمت ونضجت بمشاركة تكاليف التنمية والإنتاج ، واصبحنا قادرين على دخول قطاعات جديدة وتقديم مركبات أكثر ضرورية لعملائنا بأحدث التقنيات والمزايا وبأسعار اكثر تنافسية ”
 ومن المتوقع أن تستفيد مرسيدس بيك أب GLT من هذا النظام التجاري، حيث سيتم بنائها جنباً إلى جنب رينو ألاسكان وشقيقتها نيسان NP300 ناڨارا.
 وبالرغم من الأسس المشتركة إلا أن مرسيدس ادركت أهمية إعطاء نسختها طابعاً مميزاً ، وعلى هذا النحو سوف تحصل على مجموعة خاصة بها من المحركات ونظم التعليق.
 وتشير الصور الأولية للبيك أب أنه سيكون منخفض بعض الشئ وأوسع قليلاً من منتجات رينو-نيسان في نفس الفئة، وتظهر لغة تصميم مرسيدس فى الملامح الخارجية، مثل المصابيح الامامية المسحوبة للاعلى والظهاره خطوطها بين التمويهات، ومن المتوقع أن تختلف بيك أب مرسيدس داخليا ايضاً عن نيسان ، ولكن تم التعتيم على لوحة القيادة والمكونات الداخلية لنموذج GLT الأختبارى.
 وما زالت مرسيدس تلتزم الصمت حيال مواصفات الموديل الجديد ، ولكن أكدت بعض المصادر على نية إيه إم جي صنع نسخة عالية الاداء من البيك أب عقب صدورها.
 وبسبب التصميم الداخلى الفاخر والعلامة المميزة من مرسيدس، سيتكون الـ GLT اغلى من نظيرتها ناڨارا البادئة من 22.000 يورو (92,000 ريال سعودي)، لتحتل الـ GLT قمة فئة البيك أب كمنافسة للفولكس فاجن أماروك.
 وقد أشارت تقارير سابقة أن الـ GLT ستكون متوفرة فى الأسواق الأوروبية واستراليا وجنوب افريقيا وأمريكا اللاتينية، ما يعنى أنه لم يتم البتّ في طرحهم بالأسواق العربية أو الأمريكية الشمالية.     
