نيسان “اليابانية” الأسرع نمواً بين العلامات التجاريّة للسيّارات 

تم إختيار صانعة السيارات اليابانية نيسان ضمن لائحة العلامات التجارية الأكثر قيمة خلال العام 2015 من قبل إنتربراند، التي تُعتبر من أهم الشركات الإستشارية المتخصصة بتقييم العلامات التجارية في العالم. ففي دراسة أفضل العلامات التجارية العالمية التي نشرتها إنتربراند اليوم، تقدمت نيسان من المرتبة الـ 90 لعام 2011 بقيمة 3.819 مليار دولار أميركي الى المركز الـ 56 في عام 2014 ومنه الى المركز 49 لعام 2015، وهي اليوم أسرع العلامات التجاريّة للسيّارات نمواً بحسب دراسة هذا العام.وفي هذا الإطار، قال رويل دي فرييس، نائب رئيس نيسان العالمية ورئيس قسمي التسويق واستراتيجية العلامة: “يشير تقدم نيسان خلال السنوات الخمس الأخيرة من المركز الـ 90 الى المرتبة 49 اليوم، الى أننا نسير في الطريق الصحيح ونتعامل مع المستهلك بالطريقة المناسبة ولكن من دون التخلي عن أسسنا وركائز عملنا. فتنمية علامة عالمية تتميز بإبداعها الذي يثير الحماس هو جزء رئيسي من نجاح شركتنا وأعمالنا”.وذكرت الدراسة مدى قوة إرتباط نيسان في التعامل مع جيل الألفيين الذي يشمل المستهلكين اللذين تتراوح أعمارهم بين 15 و35 عاماً وحسن إختيارها للأحداث التي توفر لها الرعاية والدعم وقدرتها المتقدمة على تعديل ما توفره لتحسين صحة علامتها. كذلك، أطلقت إنتربراند على نيسان لقب “أسرع الشركات نمواً”. وقد تم تقدير قيمة علامة نيسان بحوالي 9.082 مليار دولار، أي أعلى بمعدّل 19 بالمئة من قيمة العام الماضي التي بلغت 7.6 مليار دولار.ومن ناحية أخرى، هنئت الدراسة نيسان على حسن إختيارها للأحداث التي توفر لها الدعم والرعاية والتي تمكنها من الوصول الى جيل شاب من المستهلكين، شأن رعايتها لدوري أبطال الإتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEFA) ولبرنامج إكتشاف المواهب الغنائيّة (The Voice) الذي يتم بثه عبر قناة NBC. كذلك ألقت الدراسة الضوء على طريقة نيسان في تعديل وتزويد منتجاتها وذكرت في هذا السياق استوديو ألوان جوك في أميركا ونظم الملكية الجديدة والمبتكرة للراغبين بإمتلاك طراز ليف من المستهلكين الأوروبيين كطرق مميزة للتواصل مع مستهلك اليوم.وتعتبر دراسة أفضل العلامات العالمية بمثابة تقرير إنتربراند السنوي الذي يتناول أكثر العلامات قيمة في العالم. وتعمل إنتربراند من خلال مراقبتها للإستثمارات المستمرة وطريقة إدارة العلامات التجارية كأساس للأعمال، مع الأخذ بعين الاعتبار الأداء المالي لهذه العلامات ودورها في عملية إتخاذ قرارات الشراء وقوة العلامة التجارية. 
