بيع أول سيارة “رولز رويس” داون في مزاد بإيطاليا Rolls-Royce 2016 

بيعت أول سيارة رولز رويس داون بأحد المزادات المقامة بمدينة نابولي الإيطالية, وقد انتهى المزاد بمناقصة لشراءها بسعر 750 ألف دولار أمريكي (2.8 مليون ريال سعودي). هذا وكان من زايد بهذا المبلغ هو الأمريكي جامع السيارات جوليان موفسيشان الذي سيتسلم السيارة في إبريل المقبل.السيارة سيتم إنتاجها بنهاية فبراير الجاري, والسيارة خارجها يحتوي على تصميم أندلسي أنيق وسقف أحمر عميق, وسوف يكون تصميم السيارة الداخلي أبيض اللون وكذا سيحتوي التصميم على خشب من نوع شديد الانفرادية به عمل يدوي فاخر. سيقبع تحت غطاء السيارة محرك توربيني بسعة 6.6 لتر ومن 6 اسطوانات وبقوة 563 حصان و575 رطل.قدم من عزم الدوران, والسيارة قادرة على الوصول من سرعة الصفر إلى سرعة 100 كيلو مترٍ بالساعة خلال 4.9 ثانية, وكذا فإن أقصى سرعة يمكن للسيارة الوصول إليها هي 250 كيلو متر بالساعة.وبلغت أول قيمة تم تداولها للسيارة بالمزاد مبلغا وقدره 400 ألف دولار أمريكي (1.5 مليون ريال سعودي).إن جميع العائدات المالية لهذا المزاد سوف يخصص إلى مؤسسة نابولي للأطفال والتعليم, وتقوم المؤسسة بصرف منح سنوية إلى أكثر من 40 مؤسسة خيرية وذلك يساعد ويؤثر بشكل مباشر في حياة 200 ألف طفل.
