“مقارنة” بي ام دبليو X4 مقابل بورش ماكان اي منهما سوف تختار امتلاكه؟ شاركنا 

في نهاية المطاف فان آلية القيادة هو شعار جميل تحمله سيارات BMW قد يرغمك على امتلاكها ، ولكن مع محرك سيارة من اربع أسطوانات تم اتخاذه من قبل بي ام دبليو قد تجعل الجميع لا يثقون بها ، اذا كنت تتسائل حقا من قلبك على اي من السيارتين يتعين عليك اختيارها من سيارتي الدفع الرباعي القوية والرياضية، اعتقد ان  بورش هو أفضل رهان ، أليس كذلك ؟في معرض سيارات نيويورك 2014 ، رصدنا عددا من سيارات الدفع الرباعي الجديدة المثيرة للاهتمام للغاية ، والتي يمكن أن تكون أمرا رائعا للمشترين الصغار من فئة الشباب ، واحدة من تلك السيارات هي بورش ماكان ، والتي تستند الى أوديQ5  و يبدو ذلك أكثر اثارة بكثير، غيرها من العلامات التجارية الجديدة هي سيارة X4، و هي تستمتع بهذا العالم لاول مرة ، وعلى الرغم من أنه يتم تسويقها بنشاط باعتبارها سيارة رياضية كوبيه، الا اننا نعتقد انه سوف يميل نفس فئة المشترين الى كلتا السيارتين استنادا الى المكانة و القوة و التميز التي يتمتع بها كل منهما ، لذا  ايهما من شأنها أن تكون لديك ؟من الصعب اجراء مقارنة مباشرة بين السيارتين ، فمنذ انعقاد بورش وهي الأكثر تكلفة و الأكثر قوة ، و إذا كنت تعيش في الولايات المتحدة، فإن300  حصان ناتجة من محرك  xDrive35iفي سيارة  X4يسبب معركة للاستحواذ على انتباهكم مقابل340  حصان من بورش ماكان طراز S . وصدقوا أو لا تصدقوا، فان كلاهما تكلف بالضبط تقريبا نفس المبلغ ، 48,000 دولار للبي ام ، و 49,900 دولار ثمن السيارة البورش في هذا السوق، وهذا الفرق في السعر هو لا شيء!الأمور ربما ستكون مختلفة أكثر في أوروبا، ، لان بي ام دبليوX4  تقدم خيارات أوسع من المحركات، مما يجعلها أرخص بكثير من ماكان ، هناك أيضا نسخة الديزل وهي أسرع وأقوى من محرك xDrive35i  ، نحن نتحدث عن محرك xDrive35d، الذي ينتج قوة313  حصان و يجعل السيارة تتسارع من 0 إلى 100 كلم / ساعة في5.2  ثانية في هذا الإصدار منX4  ، و هو في الواقع أسرع من ماكانS  تعمل بالبنزين (5.4  ثانية)، ناهيك عن أن ماكانS  التي تعمل بالديزل (6.3 ثانية) .كلا شركتي السيارات الألمانية تعرف جيدا كيف تبدو رائعة ، و سيارة ماكان تصل إلى نيويورك مرتدية حزمة رائع من “بورش إكسكلوسيف”  ، التي تضم تنانير جانبية لامعة، الى جانب المرايا الخارجية الجديدة، والمصابيح الأمامية من نوع Bi-Xenon باللون الأسود و عجلات كلاسيكية رياضية باللون الأسود شديد اللمعان مقاس 21 بوصة . وفي الوقت نفسه ، بي ام دبليو حمراء تحتوي حزمةM  الرياضية الاختيارية مع ميزات مثل منافذ تهوية رياضية ضخمة في الجزء الأمامي من السيارة مع الخلفية الأكثر عصرية .ونحن نعلم أي واحدة منهما سيتعين علينا اختيارها ، ولكن أي واحدة هي المفضلة لديك ؟ ادلي بصوتك الخاص واعطنا سببا رائعا لاختيارك احدى السيارتين في قسم التعليقات أدناه .
 
 
 
 
 
 
