نسخة خاصة من فيراري F12tdf تتفوق على نسخ أخرى وتتألق باللون الأزرق أزورو دينو 

بدأت فيراري في تسليم موديلات F12tdf الجديدة ، فيما ظهرت في الساعات الأخيرة صور لإحدي نسخ السيارة الخاصة بطواف فرنسا للدراجات . وجاءت هذه النسخة من السيارة باللون الأزرق أزورو دينو الذي يجعل السيارة تبدو في أقوي حالتها علي الاطلاق متفوقة علي كل نسخ فيراري الأخرى المتوفرة لدى هذا الموزع المحلي الذي نرى السيارة معروضة لديه في الصور.وبجانب الطلاء الأزرق اللامع للسيارة ، فهي تأتي كذلك بعجلات سوداء ساتان مع لمسات صفراء طولية علي جانبي السيارة بجانب إضافة تطعيمات أخري من ألياف الكربون للسيارة الفائقة الزرقاء المميزة. ورصدت هذه السيارة في لوكسمبورج بنفس الحلة الزرقاء والصفراء التي قدمت من قبل لفيراري F40 و فيراري 458 Speciale ، وكلاهما نقلا لجامع للسيارات في الشرق الأوسط .وتحمل السيارة محرك V12 سعة 6.3 لتر بقوة 770 حصان ، وتمكن هذه المواصفات السيارة من التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 2.9 ثانية ، بجانب قدرتها كذلك علي التسارع حتي 200 كمساعة في 7.9 ثانية.  
