“بالصور” لكزس LX570 سوبر تشارج الجديد يعرض نفسه في الكويت Lexus LX570 

قدمت لكزس نسخة السوبر تشارج من LX 570 حصراً لأسواق الشرق الأوسط، وجعلت الظهور الأول للنموذج في الكويت.وعن التفاصيل المنتظرة لحزمة الترقية لسيارة لكزس LX 570 السي يو في، فهي ستأتي مع سوبرتشارغيد مضاف للمحرك الرئيسي 5.7 لتر، ما يجعل المحرك الرئيسي ينتج 362 حصان، ولكن مع حزمة الترقية، سينتج ما يصل إلى 450 حصان، ومن المحتمل هنا استخدام سوبرتشارغيد TRD، وهو نفس الجهاز المستخدم على تويوتا تندرا.تم اجراء بعد التعديلات الداخلية كذلك، وتشمل المقاعد الجلدية الحمراء وزينه الاخشاب مع لمسات من اللون الأحمر، جنباً إلى جنب مع شارة “Supercharger” المكتوبة في نهاية السيارة من الخلف. تشمل الميزات الأخرى المصابيح الأمامية كم نوع زينون مع اضاءة LED، الباب الخلفي الأتوماتيكي، ومساعدات ايقاف السيارة الامامية والخلفية.وبالرغم من ان كل ارقام الأداء الاصلية لم نعرفها حتي الآن، ولكن الأكيد أن هناك زيادة 88  حصان في القوة المنتجة، وهذا من شأنه أن يرفع من تحسين وقت التسارع من صفر إلي 100 كيلو متر لتكون السرعة عند 7.8  ثانية.وان صحت هذه الاخبار، فمن المتوقع ان تشق لكزس LX 570 السوبر تشارج طريقها إلي السوق الاماراتي والسعودي وباقي دول مجلس التعاون الخليجي في أقرب وقت.التفاصيل والمزايا:• محرك 5700 سي سي سوبر شارجر بقوة 450 حصان مع نظام VVT-i المزدوج (توقيت إلكتروني متغير وذكي للصمامات).
 • ناقل الحركة أوتوماتيكي الكتروني رياضي التحكم ب 6 سرعات.
 • رنجات من الألمونيوم قياس 20 انش (سوبر شارجر).
 • خزان للوقود أساسي سعة 93 لتر واحتاطي 45 لتر ( 138 لتر ).
 • نظام التشغيل الذكي ونظام دخول السيارة بدون مفتاح.
 • نظام التحكم في رفع وتخفيض مستوى ارتفاع السيارة ( AHS ).
 • 10 وسائد هوائية.
 • فرامل ABS لأنواع متعددة من التضاريس.
 • نظام التحكم في الزحف Crawl Control + منظم استقرار السيارة VSC + نظام التحكم النشط A-TRC + نظام مساعدة الانطلاق على المرتفعات HAC.
 • مجسات الكترونية خلفية وأمامية.
 • نظام سمعي مارك ليفينسون مزود ب 19 سماعة مع مشغل DVD + AUX + USB + شاشتين للترفيه على المقاعد الخلفية.
 • داخلية باللون الأسود.
 • مقاعد من الجلد الفاخر (عقيق أحمر) – مقاعد أمامية وخلفية متحركة كهربائيا, مقعد السائق مزود ب 3 مفاتيح للذاكرة.
 • مقاعد أمامية مزودة بنظام تدفئة وتبريد.
 • مقود خشبي وداخلية مطعمة بالخشب الفاخر.
 • نظام الملاحة GPS – بلوتوث – 4 كاميرات.
 • فتحة بالسقف.
 • صندوق للتبريد.
 • إضاءة زينون + مصابيح أمامية منخفضة الشعاع ( LED ) + نظام الإضاءة التوجيهي ( AFS ).
 • باب خلفي يفتح ويغلق كهربائيا.
 • ريموت كنترول للتشغيل عن بعد.
 • نظام الحماية لتفادي التصادم ونظام رادار المراقبة للتحكم الأوتوماتيكي أثناء القيادة وضبط المسافة الفاصلة.
 • جناح خلفي + إضافات رياضية على الدعامية الأمامية والخلفية (سوبر شارجر).      
