“هيونداي” بيك اب القادمة يمكن ان تصنع نسخة مصغرة منها لشركة كيا 

أكد رئيس شركة هيونداي أنه سيتم إصدار طراز بيك أب من سانتا كروز، فيما يبدو أنها ستكون هناك نسخه منها كذلك لشركة كيا.فنقلاً عن مصدر مُطلع بالشركة، فإن كيا ستصدر شاحنة صغيرة الحجم إذا ما قررت هيونداي صنع نموذج بيك أب من طراز سانتا كروز فكما أخبر المصدر الإعلام: “تأكدوا من أن لو صنعت هيونداي سانتا كروز، فسيكون لدينا البديل”.وأكمل حديثه قائلًا أن كيا كانت تراقب سوق الشاحنات لمدة وقد لاحظت شعبية الشاحنات وتنوع مستهلكيها. وأضاف أيضًا أنه يؤمن أن بديل كيا سيلقى نجاحًا كبيرًا.وكان قد تم كشف النقاب عن طراز هيونداي سانتا كروز في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات، وقد لاقي نجاحًا سريعًا، حيث خلط بين مزيج متميز من التصميم الرياضي والعملي.يهدف تصميم السيارة في المقام الأول لمناسبة أسلوب الحياة العصري، ويتوقع أن يستند نموذج السيارة على برامج التصاميم التي تدعم سيارة الهيونداي توسكون.السيارة سيتم طرحها بخيارين بالنسبة لمحركها أحدهما توربيني سعته 1.6 لتر من أربع اسطوانات بقوة 175 حصان و 195 رطل.قدم من عزم الدوران. والآخر دارت شائعات حوله ولم يتم تأكيد خبر عنه حتى الآن ولكنه محرك ديزل توربيني سعته 2 لتر ومن أربع أسطوانات وبقوة 190 حصانا و300 رطل.قدم من عزم الدوران.
 
 
 
 
 
  
