السيارات الطائرة بعد 25 عاما 

ع باول مولر من مقاطعة ديفس بكاليفورنيا حاليا سيارة تدعى "إم- 400 سكاي كار" لتكون قادرة على الإقلاع والهبوط بشكل أفقي وستصل سرعتها إلى 300 ميل في الساعة كما يقول مولر.
 وقال مولر إن نماذج من السيارة الجديدة طارت بالفعل في الجو ولكن طيرانها لم يكن بالارتفاع أو بالسرعة المطلوبين، ولذلك فهو يعمل على تلافي هذه العيوب التي تتضمن عدم تمتعها بالسلامة الكافية. وأضاف أن من أهم أسباب حوادث السيارات على الشوارع العادية هو عدم قدرة السائق في التحكم بها وهي تسير خاصة إذا كانت السرعة كبيرة والأمر ذاته قد يحدث في الجو.
 ولفت إلى أن كلفة سيارته الطائرة تصل إلى أكثر من نصف مليون دولار وربما ستحلق بحلول عام 2031م. السيارة الجديدة حسب المخترع لن تتمكن من الطيران فحسب بل سوف تقوم برحلات مدارية يعتبرها حتى الآن قصيرة.
