“أودي” تستعد لتقديم جيل جديد من منظومة الدفع الرباعي يسمى  بـ Quattro ultra 

يستعد منتج السيارات الألماني لتقديم جيل جديد من منظومة الدفع الرباعي سمي بـQuattro ultra وهي تسمية تقليدية لهذه الماركة.فعندما تذكر شركة أودي كلمة ultra فذلك يعني أن الحديث يدور حول قمة الملاءمة وأحدث التقنيات.وستكون سيارة ستيشن A4 Allroad الخاصة بالطرقات الوعرة أول موديل تطبق عليه هذه التقنية. وسيعرض هذا الموديل على الجمهور للمرة الأولى في منتصف عام 2016.ثم ستنطبق هذه التقنية على كل السيارات المصنوعة على قاعدة MLB التي تتميز بتركيب طولي لمحرك تيربو ذي حجم قدره 2.0 لتران ويتعامل مع علبة السُرَع S-Tronic التي تتصف بتوصيل معجل للسرعات. وستكون سيارة كوبيه A5 التي لم تنتج بالجملة بعد والجيل الثاني من سيارة كروس Q5 من الموديلات الأولى التي ستحصل على التقنية المذكورة.وتختلف تقنية ultra عن منظومات Quattro العادية ذات جهاز الـTorsen ذي الدوران التفاضلي بصورة رئيسية بقدرة وصلتها الكهرومغناطيسية على فصل عزم التدوير عن العجلات الخلفية كليا مع نقل 100% من ذلك العزم إلى العجلات الأمامية عندما لا تتطلب الظروف تطبيق نظام الدفع الرباعي. وتتلقى وتحلل منظومة ultra Quattro معلومات أكثر بكثير بالمقارنة مع المنظومة السابقة بما فيها المعلومات حول أسلوب القيادة والإعدادات الأولية وحالة الطريق وحتى معطيات منظومة الملاحة.ويؤكد مصممو المنظومة أن ultra Quattro أخف من المنظومة السابقة بـ4 كيلوغرامات وتؤمن استهلاك وقود أقل بـ0.3 لتر لكل 100 كيلومتر من المسافة المقطوعة.  
