اسعار هوندا بايلوت 2016 الجديدة رسمياً “جميع الفئات” في جميع دول العالم Honda Pilot 

قامت شركة هوندا بالاعلان عن سعر السيارة بحسب السوق الامريكي و الذي قد يختلف قليلا عن الاسعار في الاسواق العربية .و يطلق على السيارة هوندا بايلوت في بعض الاسواق اسم هوندا MR-V حيث تعتبر هذه السيارة واحدة من سيارات الكروس اوفر ذات الحجم المتوسط كما انها تنتمي الى فئة السيارات الاس يو في ذات الخمسة ابواب ، و لك أن تعلم بان الموديل الجديد هوندا بايلوت 2016 هو البداية للجيل الثالث من السيارة .أسعار هوندا بايلوت 2016 : 
 ستتوافر السيارة هوندا بايلوت 2016 الجديدة في الاسواق بالعديد من الفئات كما انها ستتوافر بنسختين لكل فئة احدهما ذات الدفع الثاني و الاخرى ذات الدفع الرباعي .– هوندا بايلوت ال اكس 2016 ثنائية الدفع بسعر 30 الف دولار و هو ما يعادل 112 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت ال اكس 2016 رباعية الدفع بسعر 31 الف دولار و هو ما يعادل 116 الف ريال سعودي .– هوندا بايلوت اي اكس 2016 ثنائية الدفع بسعر 32 الف دولار و هو ما يعادل 119 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت اي اكس 2016 ثنائية الدفع مع الاستشعار بسعر 33 الف دولار و هو ما يعادل 123 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت اي اكس 2016 رباعية الدف مع الاستشعار بسعر 35 الف دولار و هو ما يعادل 131 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت اي اكس ال 2016 ثنائية الدفع بسعر 36 الف دولار و هو ما يعادل 134 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلون اي اكس ال 2016 رباعية الدفع بسعر 37 الف دولار و هو ما يعادل 138 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت تورينج 2016 ثنائية الدفع بسعر 41 الف دولار و هو ما يعادل 153 الف ريال سعودي .
 – هوندا بايلوت تورينج 2016 رباعية الدفع بسعر 43 الف دولار و هو ما يعادل 161 الف ريال سعودي . 
