“بالصور” سحب شيفروليه كورفيت ستينجراي C7 الجديدة بعد ان وقعت في وحل! 

سيارة شيفروليه كورفيت ستينغراي C7 2014 تواجه حظا سيئا فبدلا من ان تنشر اخبار عنها  فى اخبار السيارات نشرت اخبارها في الحوادث فلم يمر الكثير علي آخر حادث قامت به سيارة شيفروليه كورفيت ستينغراي C7 في تكساس بمنتصف اكتوبر حتي سقطت في خندق هذا الشهر .صور حادث سيارة شيفروليه كورفيت ستينغراي C7 نشرها احد الزائرين لموقع “ريدت” و كتب : صديقي حطم سيارة شيفروليه كورفيت ستينغراي C7 و ارسل لي تلك الصورة . علي الاقل هو بخير .اذا كان التعليق صادقا فان ذلك الصديق سيء للغاية للسخرية من مصيبة صديقه الذي تحسر بالتأكيد علي حادث سيارته الجديدة و الاحدث، سيارة شيفرولية كورفيت و لكن علي الاقل لم يذكر اسم صديقه و لم يفضحة بين الجميع .  
