“تويوتا” تبذل جهودا واسعة لتطوير ودعم سيارات سباق ناسكار الأمريكية Toyota 

سباقات ناسكار الأمريكية استلهمت روحها من مطاردات الشرطة لمهربي الخمور في فترة الحظر الأمريكي على المشروبات الروحية في ثلاثينيات القرن السابق، والآن ناسكار هي صناعة بحد ذاتها بمليارات الدولارات وتقنيات مرتفعة واستخدام الليزر لفحص حركة السيارات في المسارات وغرف نظيفة.تويوتا هي أحدث المشتركين في اللعبة، حيث تدعم الشركة أربع سيارات في فريق Joe Gibbs.. وتستخدم سباقات ناسكار مضامير من كل نوع، مثل طرق بالغة السرعة تدعم سرعات أكثر من 200 ميل في الساعة ومضامير أخرى للطرق العادية وغيرهم، وكل نوع من هذه المضامير يتطلب أنواع سيارات خاصة به.
 قسم تطوير سيارات السباق لتويوتا لديه موقعين في شرق وغرب الولايات المتحدة، موقع لتطوير المحركات بفريق يصل تعداده إلى 180 فرد يعكفون على تطوير وتصميم وصنع محركات السباق..ليمثل هذا تطورا مدهشا في قسم سيارات السباق لتويوتا رغم حداثتها في المجال.. ومن النتائج المبهرة هي محرك V8 بحجم 358 إنش مكعب بقوة تتراوح بين 600 و 700 حصان، تبعا للمضمار.
 الموقع الآخر للشركة يتخصص في صنع الهياكل والمنصات ودعم فريق السباق، بفريق تعداده خمسين فردا يسافرون مع أعضاء فريق السباق لوضع تعديلات لحظية على السيارات بين السباقات.. وتتميز تويوتا بالفعل عن غيرها لكونها صانعة سيارات رائدة في الولايات المتحدة بأربع مصانع قياسية كبيرة وفريق بحث وتطوير أساسي بالشركة يقوم بتوجيه وتطوير الأفكار العامة لسيارات ومكونات السباق بجانب غيرها.  
