“تقرير” تعرف على 7 تقنيات لسيارة لاند روفر ديسكفري سبورت تستجيب لنظام القيادة على التضاريس 

تعتبر سيارات لاند روفر ديسكفري سبورت من أفضل وأشهر السيارات التي تعمل بتقنية الدفع الرباعي، وهي من النوع المدمج والفاخرة، علاوة على أنها سيارة متعددة الاستخدامات.ولاند روفر ديسكفري سبورت تجمع بين التصميم الديناميكي لمركبة ديسكڤري سبورت، بنظام وضع المقاعد 5+2 والتي تعتبر قابلة للضبط مع تكامل تصميمي وهندسي في تصميم مدمج.
 وتعتبر لاند روفر ديسكفري سبورت  الجيل الجديد من المحور الخلفي متعدد الوصلات، كما تتشمل السيارة على تقنية الوسائد الهوائية المتطورة والمخصصة لحماية المشاة، بالإضافة إلى نظام ترفيه جديد كلياً ومجهز بشاشة تعمل باللمس.كما تحتوي لاند روفر ديسكفري سبورت على هيكل متطور عالي المتانة مصنوعة من مادة الفولاذ والألمنيوم خفيف الوزن، لتوفير مستويات استثنائية من الأداء والسلامة والكفاءة.وفيما يتعلق بالمحرك، وأداء السيارة، فهو يتوفر بنظام الدفع بثلاثة خيارات لتحقيق أعلى مستويات المرونة للعملاء، علاوة على أنها نظام الدفع الثنائي، أو نظام الدفع الرباعي الثابت، بالإضافة إلى نظام الدفع النشط الذي ينقل بين نظامي الدفع الثنائي والرباعي لتحقيق مستويات لا تقارن من خفة الحركة على الطرق الممهدة وقدرات القيادة على الطرق الوعرة وكفاءة الأداء.وتستطيع السيارة السير على الطرق الوعرة بمنتهى السهولة، كما تم تحسين البنية الهندسية لهيكل ديسكڤري سبورت لتعزيز هذه القدرات على أكثر التضاريس صعوبة من خلال ضبط زوايا الارتفاع عن الأرض والاقتراب والمغادرة وعبور العوائق إلى مستويات مناسبة.كما حصلت لاند روفر ديسكفري سبورت وفي مختلف موديلات الدفع الرباعي بنظام الاستجابة للتضاريس؛ للسماح للسائق بتخصيص استجابة ديسكڤري سبورت على مختلف أنواع الأراضي والطرقات.ويتوفر نظام الاستجابة لتلك التضاريس بخمسة إعدادات تتضمن القيادة العادية، والقيادة على العشب والحصى والثلج، بالإضافة للقيادة على الطين والأخاديد، والقيادة على الرمال.كما يتضمن خيار القيادة الديناميكية الذي يسهم في تحسين الأداء على الطرق الممهدة وقدرة السائق على التحكم.وفيما يلي مجموعة من تقنيات القيادة على جميع الطرق والتضاريس، ومن بينها:1. تقنية التحكم بنزول المنحدرات HDC
 2. تقنية التحكم في القيادة على المنحدرات GRC
 3. تقنية استشعار الخوض في المياه
 4. تقنية التحكم بالثبات عند التمايل RSC
 5. تقنية التحكم بالثبات الديناميكي DSC
 6. تقنية التحكم الإلكتروني بالجر ETC
 7. تقنية التحكم بعزم سحب المحرك EDC 
