“بي إم دبليو“ تكشف عن نسخة هجينة جديدة BMW 225xe PHEV بنظام الدفع الكلي 

بجانب تقديم BMW لموديل 330e، كشفت الشركة الألمانية عن موديل 225xe التي قد تبدو عادية في شكلها، ولكنها يجب ألا تخدعكم لأن جسم السيارة العائلي الـ MPV يحوي نسخة معدلة من منظومة دفع موديل i8، وهو أمر ليس بسيء لسيارة عائلية. وتتألف منظومة الدفع الهجينة من محرك سعة 1.5 لتر ثلاثي الأسطوانات بشاحن توربيني بقوة 136 حصان مع محرك كهربائي بقوة 88 حصان وبما يولد قوة مجتمعة تبلغ 224 حصان وعزم دوران 385 نيوتن.متر.وهذا النظام الهجين يجعل السيارة تعمل بنظام الدفع الكلي ، فيما يمكن للسيارة التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 6.7 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 206 كمساعة. وفي نفس الوقت تحقق السيارة معدل استهلاك وقود مذهل بواقع 2.1 لتر لكل 100 كم مع معدل انبعاثات كربونية بواقع 46 الي 49 جم كم . ويمكن للسيارة العمل علي الوضعية الكهربائية فقط لمسافة تبلغ 41 كم علي سرعة تبلغ 125 كمساعة.      
