فورد تخسر انتاج 90,000 سيارة من الموديل الحالي لـF-150 Ford لإعادة تجهيز الموديل الجديد! 

لن نتحدث فقط عن تطويل الموديل وإعادة إعدادت النفقات، ولكن أيضًا عن إهدار إنتاج 90.000 للجيل الحالي من مجموعة شاحنات F، وذلك بالتغيير من الجيل الحالي للشاحنة المكشوفة فورد F-150 إلى السيارة الجديدة المصنوعة من الألومنيوم والتي ستكون غالية الثمن إلى حد ما.يعد إيقاف الإنتاج شيئًا ضروريًا للسماح بوجود وقت لإعادة إعداد المعدات للسيارة الجديدة ذات الهيكل الألومينيوم. وكما قال جو هينرش رئيس شركة فورد بأمريكا، فإن تجميع معدات الإغلاق ستقلل المبيعات وحصة السوق والمكاسب في أرباح سوق شاحنات الـPickup .وعلى أية حال فإن فورد تقوم بإنشاء مخزون من مجموعة سيارات الـF وتتوقع بأن يظل الأفضل في مبيعات المركبات هذا العام بالولايات المتحدة الأمريكية.وذكر هنرش لـBloomberg أنه ولمرة واحدة سيُسجل أننا وجب علينا التعامل مع جانب الإنتاج لتغيير المصانع، وأضاف: “تذكر، لقد دُفع لنا بالجملة -90.000 سيارة F-150- – ولن أقول لك ماذا يعني هذا، ولكنه كثير جدا!”وقد أعيد تصميم الجزء الأمامي “مقدمة” سيارة فورد F-150، وتقدم الشركة 23 موديلًا جديدا على مستوى العالم هذا العام، 16 موديل منهم في شمال أمريكا. ونتيجة لذلك فإن المكاسب والأرباح الجانبية ستتراجع هذا العام.وسيكون الموديل الجديد أخف بمعدل 318كجم من الموديل الصلب السابق له، ومن المتوقع أن يقترب من 7.8لترا\100كم للقيادة في الطرق السريعة.ستقدم فورد F-150 بمحرك توربيني 2.7 لتر، وسيعد أصغر وحدة إزاحة في مجموعة شاحنتها.  
