كيا تكشف رسميا عن سيارة Niro الإختبارية والتي وصفتها بـ”الشيطانيه” 

شفت كيا رسمياً عن السيارة الإختبارية Niro, والتي تلمّح لسيارة كروس اوفر جديدة قد يتم انتاجها لمنافسة نيسان جوك و السيارات من نفس الفئة.عندما نشرت كيا الصور التشويقية لها قبل اسابيع, وصفتها بأنها “شيطانية”. وكما نرى, تصميم السيارة شرس جداً, ولكن مازال يحتوي على هوية كيا التي تم تطبيقها في جميع الموديلات الجديدة, هوية “انف النمر” الجديدة, وتم تزويدها بأبواب تُفتح كالأجنحة. صُممّت السيارة في استديو الشركة في فرانكفورت, تحت ادارة رئيس التصميم السيّد Gregory Guillaume.كما نرى في صورها, السيارة من فئة B-Segment, وهو تصنيف السيارات الكروس اوفر في اوروبا. قامت كيا بتصميم هذه السيارة لترينا تصميم مستقبلي لسيارة جديدة من هذه الفئة, من المًحتمل ان يتم انتاجها بشكل نهائي.من الداخل, نرى ان كيا كثّفت من استخدام انواع مختلفة من الجلود. والشاشة اللمس الكبيرة التي تتوسّط لوحة القيادة زادت من فخامتها. بينما نرى طابعها الرياضي في المقاعد الرياضية, وعجلة القيادة ذات الجزء السفلي المسطّح.تم تزويد كيا نيرو الإختبارية بمحرّك هجين سعة 1.6 لتر مكون من اربعة اسطوانات وشاحن تيربو. مجموع قوة السيارة الحصانية هو 205 حصان. تذهب الـ 160 حصان الصادرة من محرّك الوقود صوب الإطارات الأمامية عبر ناقل حركة ثنائي الكلتش مكون من اربعة سرعات. بينما يدفع المحرّك الكهربائي بقوة 45 حصان الإطارات الخلفية. يتم شحنه عبر المكابح بالطاقة الناتجة من الإحتكاك.
