بورش GT2 RS تكشف صورها رسميا وتفاصيل مثيرة عنها 

بورش نشرت أول صور رسمية للـ GT2 RS القادمة.. وبينما توفر الجيل السابق من 997 بنسخ الـ GT2 والـ GT2 RS، فضلت بورش تقديم الـ GT2 RS فقط لموديل 991.وتعتمد السيارة على محرك مزدوج توربينيا سعة 3.8 لتر، مأخوذ من التيربو S مع شواحن توربينية أكبر حجما ونظام عادم جديد يستفيد من الهيكلة الأخف وزنا، وقد أشار رئيس البورش GT إلى أن الـ RS الجديدة ستكون مختلفة بشكل ملحوظ عن التيربو S، مؤكدا على كونها “سيارة معاد هندستها بالكامل”.حاليا تصل قوة المحرك المحدث إلى 641 حصان بعزم دوران 553 رطل-قدم، وإن كان من المتوقع ارتفاع هذه الأرقام في موديل الإنتاج.. وستستلم السيارة جير PDK بسبع سرعات والمتوفر في موديلات بورش الأخرى مثل الماكان.الـ 911 GT2 RS الجديدة سيبلغ وزنها 1500 كيلوجرام فقط بفضل استخدام تكنولوجية جوريلا للزجاج الأنحف، والمطبقة في الهواتف الذكية حاليا.. وتنوي بورش وضع بعض المواد لكتم الصوت، مع إمكانية شراء السيارة بدون نظم المعلومات الترفيهية أو التحكم في المناخ لتخفيف وزنها، وشراء عجلات ماجنيزيم خاصة لإنقاص وزن السيارة بثلاثين كيلوجرام، بالإضافة إلى سقف من الألياف الكربونية وغيره.بالنسبة لاداء السيارة فيمكنها التسارع إلى 100 كيلومتر في الساعة في أقل من ثلاث ثواني، والوصول إلى 200 كيلومتر في الساعة في أقل من تسع ثواني، مع سرعة قصوى تتعدى 340 كيلومتر في الساعة.من المنتظر الكشف عن السيارة رسميا قبل نهاية 2017، غالبا في معرض سيارات فرانكفورت في سبتمبر، كما ستكون النسخة الأكثر غلوا ضمن عائلة الـ 911 لكونها الموديل الرائد والاكثر حصرية.                 
