فيراري تدرس استبدال سيارتها “بيرلينيتا” الى جي تي او 250 الجديدة Ferrari CascoRosso 

فيراري بيرلينيتا F12berlinetta هي النماذج التي جاءت خلفاً لخط طويل من انتاج السيارات الأسطورية التي تعمل بالمحرك V12 من فيراري، بما في ذلك 599 GTB فيورانو و575M مارانيلو و550 مارانيلو ونماذج Testarossa وBB وغيرها من النماذج. وبرغم ان F12berlinetta لم تتم بعد عامها الأول في الأسواق، الا اننا على ثقة بأن الشركة الإيطالية لتصنيع السيارات السوبر كار الرياضية تستعد لاستبدالها عما قريب.ومن الواضح أن كثيرون يشعرون بما تفكر فيه فيراري، وهذا هو ما دعا المصمم ديان هريستوف ان يقضي بعضاً من الوقت وهو يحاول أن يتخيل شكل السيارة القادمة من فيراري والتي ستكون بمقعدين والمحرك الأسطوري V12.   المصمم ديان هريستوف استلهم النموذج الجديد الذي يعتقد أنه قد يكون خلفاً لـ F12berlinetta من دراسة قديمة جداً لسيارات شركة فيراري ظهرت في العام 1962 وعرفت وقتها هذه الدراسة باسم فيراري 250 GTO، ومن وحي هذا النموذج استوحي المصمم ديان هريستوف شكل النموذج المتوقع لخليفة F12berlinetta والذي اطلق عليه اسم غريب بعض الشيء حيث سماه CascoRosso، وحسبما يتصور المصمم أن السيارة ستكون بنفس المحرك V12 ولكن هذه المرة سيكون المحرك هجين.
