تصميم صالة عرض “لامبورجيني” الجديد جاهز لإنطلاق الإس يو في أوروس Lamborghini 

هذا هو أحدث توكيل للامبورجينى فى بريستول بالمملكة المتحدة، وهو ايضاً الشكل المستقبلى الذى ستكون عليه جميع توكيلات لامبورجينى فى الأشهر والسنوات القادمة.
 توكيل بريستول ثامن صالة عرض فى المملكة المتحدة، والأول الذى يحمل الشكل الجديد لتوكيلات لامبورجينى من اللافتات الخارجية والديكور الداخلى وقسم الخدمات وبالتأكيد السيارات المعروضة، بالإضافة إلى مساحة عرض مُعدة لاستقبال الإس يو في الأروروس (أو أياً كان سيسمى المنتج الجديد) والذى لن يزيد الإنتاج بخط أو اثنين فقط ولكنه يضاعف المبيعات بنسبة مئة بالمئة.
 أما عن التصميم الجديد فيتميز بدرع لطور هائج مُضئ متماشى مع الخلفية السوداء على الجبهة، فى حين تهيمن مجموعة من الخطوط الحادة على صالة العرض المشرقة مع بعض الأشكال المضلعة والإضاءة الموزعة للوصول لأفضل طريقة عرض، إلى جانب مدخل سيارات رقمى ، وصالة مميزة لإستقبال العملاء كل هذا يظهر جنباً إلى جنب مع السيارات فى صدارة المنصة المضاء بمصابيح ملونة.
 ويُذكر أن لامبورجينى تطرق على الحديد وهو ساخن بعد تصميم شقيقتها بوجاتي لصالة عرض جديدة فى الصيف الماضى تحسباً لإطلاق تشيرون الجديدة، ولكن بينما تمتلك بوجاتى 27 وكيل فى 13 دولة فإن لامبورغينى تتفوق عليها بأكثر من 130 وكيل فى 50 دولة حول العالم.      
