“جنرال موتورز” تطلق محركا جديدا يتوقع أنه للقادمة شيفروليه كورفيت C7 ZR1 2018 

أطلقت جنرال موتورز علامة تجارية جديدة بالاشتراك مع وكالة براءات الاختراع الأمريكية  تحت اسم LT5, وقد كانت صانعة السيارات قد تحدثت قبل ذلك عن هذه العلامة التجارية في ابريل 2013, ووصف جنرال موتورز هذه العلامة الجديدة بأنها لـ” محركات السيارات, سيارات الإس يو في والشاحنات وعربات النقل”
 في حين ان جنرال موتورز لم تكشف عن اية معلومات رسمية بخصوص المحرك الا انه يعتقد أن الكورفيت ZR1 القادمة ستستمد طاقتها منه
 وبينما محرك Z06 الكورفيت الحالية ذو الشاحن الخارق سعته 6.2 لتر 8 سلندر قوة 650 حصان والقابع أيضا بالكاديلاك CTS-V والكمارو ZL1, فجنرال موتورز في محركها الجديد كليا الـ LT5 ذو الـ 8 سلندر سوف تتخلى فيه عن الشاحن الخارق وستستبدله بشاحنين توربينين.
 ومن المتوقع ان يوفر هذا المحرك الجديد ما يزيد عن الـ 700 حصان وبالتالي سوف يتطلب مجموعة من التغييرات البصرية ونظام التبريد عند تركيبها في الـ ZR1 , والاهم من ذلك هو إضفاء فتحات تهوئة جديدة على مقدمة الـ ZR1 .
 وإذا اثبتت التقارير صحة هذا الكلام فنتوقع ان نرى الكورفيت C7 ZR1 لأول مرة في إحدى معارض سيارات 2017, وهذا قبل وصولها الى الأسواق كموديل لعام 2018.     
