أفضل الشاحنات وسيارات الطرق الوعرة من معرض “سيما 2013 للسيارات” SEMA Show 

 SEMA للسيارات 2013، جمعنا لكم مجموعة من مواصفات وصور سيارات الطرقات الوعرة والشاحنات، المصممة للعمل في أقسي الظروف وتحدي كل الطرقات.مفهوم شاحنة شيفروليه 1978 الكلاسيكية المعدلةنفس تصميم السبعينات الكلاسيكي لسيارات شيفرولية البيك اب، مع بعضاً من التحديثات التي ظهرت في النموذج المعدل، المحرك 5.3 لتر V-8 مع ناقل حركة أتوماتيكي من أربع سرعات، مع تجديد كامل لدواخل السيارة.شاحنة Maximum D Monsterواحدة من سيارات الطرق الوعرة المعدلة والمعروفة باسم سيارات الجام، مطليه بكاملها بالكروم، وتحمل اس Max-D، والسيارة الت ترتفع عن سطح الأرض بعشرة اقدام تأتي بإطارات ضخمة جداً بينما على جانبي السيارة تم تصميم وجه شيطاني غريب.جزازة عشب هوندا المعدلةهي أداة الحديقة المزودة بمقعد واحد لجز العشب، مزودة بمحرك 109 حصانا مزدوج الأسطوانات، وناقل حركة متسلسل من ست سرعات، وسرعتها القصوى تصل إلى 130 ميل في الساعة.سيارة جيب Rancho Shocks Willysسيارة ويليز الجيب في شكلها الساحر المحبوب، هو الهيكل الذي يحمل اسم Rancho Shocks Willys بدهان يظهر وكأن السيارة في حالة صدأ، وبرغم جمال السيارة وروعتها، فهي وضعت كهيل بدون محرك للعرض فقط.فورد برونكو Build-a-Broncoهو نموذج يستعيد حلم السيارة برونكو، مصنعة من قبل مصنع ألبيون في ميشيجان. مع طلاء معدني لامع جديد بالكامل، وتعتبر فريدة من نوعها لأنها الأولي التي تأتي في أربعة أبواب وسبعة مقاعد، مع محرك V-8. وستباع السيارة مقابل 150،000 دولار امريكي.شاحنة رام Dually Case Workتصميمها بسيط وواضح لا يلفت الكثير من الأنظار، هي شاحنة عملية بمعني الكلمة، مع محركها الديزل والمقصورة الفردية ومستوي التعليق هي شاحنة رائعة للطرقات الوعرة.
