“صور تجسسية” كاديلاك سي تي اس في 2016 بمحرك تربو Cadillac CTS-V 

كاديلاك من الصعب التعامل معها في جيلها القادم سي تي إس في فالنموذج عالي الأداء كما توضح هذه الصور التجسسية, يبدو أن نسخة 2016 من السيارة ستجهز بمحرك تربو مزدوج في إيت بدلا من الوحدة فائقة الشحن كما هو متوقع, كيف نعرف ذلك؟ الصور تشير إلى أن السيارة لديها زوجان من المبردات الواقعة في كل ركن من أركان المصد الأمامي.بالطبع المبردات تعد حيوية لمحركات تربو التي تبقي الأداء نشطا ويحتمل أن تكون ضارة بالمحرك وتجعله يسخن بشدة ولتنمية الأداء وخفض استهلاك الوقود فمحركات تربو هي الطريقة المثلى وبالطبع فإن المحركات تربو يمكن أن تصنع أرقاما كبيرة لكن شركات صناعة السيارات تتخذ مراوح يحركها الغاز العادم بأعداد أكبر.لكن إلى أي مدى ستصل محركات تربو في إيت؟ هل ستحل محل كمية أكبر من 6.2 لتر أم أقل من هذا؟ بالطبع إن كاديلاك ميراج تتخذ كوبيه مجهزة بمقدار 4.5 لتر محرك تربو مزدوج اثنين من أربعة الذي يبدو حجما مناسباً وبغض النظر عن تفاصيل المحرك فإنه يجب أن يصل إلى 550 حصانا على الأقل للتنافس مع سيارت بي إم دبليو إم فايف ومرسيدس بنز إي 63 إيه إم جي.التصميم المثالي لسي تي إس في الجديدة مجهز بشبكة مثيرة للانتباه مع مجموعة من المراوح مرتبة القضبان وكذلك بعض العجلات الضخمة ومظهر شرس كذلك السيارة من المتوقع أن تنتج في منتصف السنة القادمة.     
