جنرال موتورز أجرت مفاوضات اندماج مع فورد للسيارات 

"وول ستريت جورنال"
 أن فورد قطعت المفاوضات في مرحلة مبكرة دون ذكر الأسباب.
 وكانت التقارير قد أكدت خلال الأيام الماضية وجود مفاوضات بين جنرال
 موتورز وكرايسلر المتعثرة بشأن عملية اندماج محتملة إذا نجحت فستصبح
 الشركة الجديدة هي الأكبر في عالم السيارات.
 ويستحوذ إنتاج جنرال موتورز وكرايسلر على 35 %من السوق الأمريكي على
 الرغم من الهبوط الحاد في المبيعات وارتفاع تكاليف الإنتاج وعدم توفر
 السيولة.
 من ناحية أخرى أشارت تقارير صحفية إلى استعداد تحالف رينو – نيسان للتدخل
 لشراء كرايسلر في حال فشل مفاوضات جنرال موتورز مع الشركة الأمريكية.
