مازدا 3 بمحرك جديد Skyactiv-D ديزل سعة 1.5 لتر بقوة 103 حصان “صور ومواصفات” Mazda 3 

أضافت صانعة السيارات اليابانية مازدا محرك ديزل جديد لقائمة محركات موديل مازدا 3 من أجل جذب المزيد العملاء. والمحرك الجديد الذي قدمته الشركة للسيارة ، محرك Skyactiv-D ديزل سعة 1.5 لتر بقوة 103 حصان وعزم دوران 270 نيوتن.متر. وتسمح هذه المواصفات للسيارة الهاتشباك أو الفاستباك من التسارع حتي 100 كمساعة في 11 ثانية ، مع القدرة علي بلوغ سرعة قصوي تصل حتي 187 كمساعة. كما عرضت مازدا كذلك خيار ناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات ، ولكن للنسخة الهاتشباك فقط من السيارة.وعامل الجذب الرئيسي في المحرك الجيدد هو الأداء المميز الذي يوفره في الانطلاقات المستقيمة ، بينما يحقق المحرك معدل انبعاثات كربونية بواقع 99 جمكم. وقد قدم هذا المحرك في وقت سابق في موديل CX-3 SUV ومازدا 2 السوبر ميني ، وبما حقق لهذه السيارة كفاءة أكبر في استهلاك الوقود وأرقام أداء أفضل . ومن المقرر تقديم السيارة بهذا المحرك بسعر يبدأ من 28.532 دولار في بريطانيا ، فيما ستبدأ مبيعاته في ديسمبر المقبل.  
