“تقرير” اودي TT 2015 كونسبت توضح التوسع القادم في مجموعة Audi TT Offroad 

رفعت صانعة السيارات الالمانية اودي النقاب في معرض بكين للسيارات عن مفهوم جديد قد ينضم إلى أسرة TT من نوع الكروس أوفر، حمل اسم TT اوفرود، وهو الكونسبت الذي تصفه أودي بأنه يجمع بين مزايا السيارات الرياضية والسيارات الكوبيه، جنباً إلي جنب مع سيارات السي يو في.TT أوفرود كونسبت الجديدة من أودي مماثلة في حجمها لأودي Q3، طولها 4.39 متر، وعرضها 1.85، وعرض قاعدة الإطارات 2.63 متر. ارتفاعها 1.53 متر أقصر من Q3 بـ 80 ملم. وهذا يعني انها أقصر بحوالي 290 ملم من بي ام دبليو X4، ولهذا قد يكون من الصعب ان تكون منافساً مباشراً لها.لمحات التصميم في السيارة مستمد من TT كوبيه، وخاصةً شكل المصابيح الامامية والحاجز الامامي، وكذلك المصابيح الخلفية والتصميم الداخلي.السيارة الهايبرد تأتي مدعومة بإثنين من المحركات الكهربائية، ومحرك TFSI بسعة 2.0 لتر 288 حصان والمحركات الكهربائية تقدم 300 كيلو وات، يكون مجموع القوة الناتجة 402 حصان مع 650 نيوتن متر من عزم الدوران، وهناك ناقل الحركة e‑S tronic من ست سرعات أتوماتيكي ينقل القوة إلى العجلات الامامية، بينما في المحور الخلفي هناك محرك الكتروني ثاني ينتج 85 كيلو وات مع عزم دوران 270 نيوتن متر.استهلاك الوقود في المتوسط قدر بـ 1.9 لتر لكل 100 كيلو متر، أي ما يعادل 45 غرام من  CO2 لكل كيلومتر، أودي TT اوفرود الجديدة، وكما قالت أودي عنها، ستقطع أكثر من 50 كيلومترا اعتماداً على الطاقة الكهربائية.بالنسبة للأداء، فهي تتسارع من 0 الى 100 ​​ كلم / ساعة خلال 5.2 ثانية، وتصل إلي سرعة قصوى محددة الكترونياً 250  كلم/ ساعة.حتي الان لا يوجد تأكيد على اذا كان النموذج سيدخل في طور الانتاج ام لا.
