“سيارات مستقبلية” شاهد الجيل القادم من مازدا MX-5 رودستر 2016 الجديدة 

قيادة مازدا MX-5 Miata هي ما يمكن بالفعل ان تدعوه قيادة حقيقة لسيارة، نموذج لسيارة دفع خلفي ومحرك امامي من النوع المعروف باسم رودستر، والتي تقدم متعة إلى أقصى الحدود. لا تزال واحدة من أكثر السيارات مبيعاً في الأسواق، ولها الكثير من الموالين والمحبين.ومع ذلك، فإن شركة صناعة السيارات اليابانية والفا روميو تشاركوا في وضع خلفا لMX-5 والذي يبقي وفياً للصيغة الاصلية من السيارة، وحتي ذلك الحين يمكننا ان نتصور كيف يمكن ان يكون شكل النسخة بصورة رقمية.بالنسبة للتصميم فلن يكون ببعيد عن الشكل العادي المتعارف عليه، ولكن مع تحسين كبير متوقع ان يوجد في النموذج الجديد، وبنفس الشكل المعروف صاحب المقعدين.التصميم الجديد يتأثر بشكل كبير بلغة تصميم “كودو” من مازدا، مع الإبقاء على نفس النسب من السيارات الكلاسيكية الرياضية. الغطاء الطويل يمتد بديناميكية ليحتل المكان بالكامل حتى أسفل المصد، ليتكامل مع المصابيح الامامية الجديدة والحواف الدائرية، وستكون السيارة أكثر انخفاضا. بينما الزجاج الامامي يأخذ نهج سبيدستر في التصميم. بالنسبة للتصميم الخلفي فمن المتوقع ان يكون مخيب للآمال.من المتوقع ان تأني مازدا MX-5 رودستر 2016 مع مجموعة من المواد الداخلية الجيدة، ولكن من غير المتوقع وجود مقصورة واسعة، مع إمكانية الطي السريع للسقف التي توفر دخول سريع للسائق.من الممكن ان تستخدم مازدا MX-5 رودستر 2016 محرك 1.5 ليتر و2.0 ليتر الجديد الأربع أسطوانات Skyactiv-G 2، وهو يقدم نفس كفاءة محركات الديزل بدون الحاجة إلى استخدام التكنولوجيا الهجينة. وسيتم تغذية العجلات الخلفية بالقوة من خلال ناقل حركة يدوي من ست سرعات او ناقل حركة أتوماتيكي.بصورة عامة، سيكون علينا الانتظار حتى معرض شيكاغو 2015 للسيارات لنري النسخة الحقيقة من السيارة.
