فعالية “يوم مع هيونداي” في جدة تشهد طرح طراز هيونداي 2016 

استضافت هيونداي إفريقيا والشرق الأوسط وسائل الإعلام في فعالية “يوم مع هيونداي” لتجارب القيادة، المزمع إقامتها يوم 23 من مارس الجاري بمدينة جدة. ويأتي تنظيم هذه الفعالية عقب إعلان الشركة عن تحقيق نمو في مبيعاتها بالمملكة خلال العام 2015 بلغ 25 بالمئة مقارنة بسابقه.وسعت صانعة السيارات الكورية العملاقة من خلال هذا الحدث إلى عرض طرز العام 2016 من سياراتها في السوق السعودية التي تعتبر كبرى أسواق هيونداي في المنطقة، وإتاحة الفرصة أمام وسائل الإعلام في المملكة لتجربة قيادة أوسع تشكيلة من سيارات هيونداي، والتي تشمل الطرز عالية الأداء سانتا فيه، توسـان، كريتــا، جينيسس، اي 10، إلنترا ، أكسنت وسوناتا وغيرها، وذلك على مضمار “الروك” المصمّم خصيصاً لإجراء تجارب القيادة.وتتميز الطرز التي اختبرها الصحفيون بتصاميم عصرية حديثة وأداء فاىق الجودة.
 وجمعت هيونداي وكلاءها الثلاثة المعتمدين في المملكة لدعم الحدث؛ شركة الوعلان التجارية للسيارات، وشركة محمديوسفناغيللسيارات، وشركة المجدوعي للسيارات، وذلك في أول خطوة من نوعها تتخذها الشركة.وبهذه المناسبة، أعرب جين (جايمس) كيم،نائب الرئيس ومدير المكتب الإقليمي لشركة هيونداي في إفريقيا والشرقالأوسط، عن فخر هيونداي بالعمل مع أفضل الشركاء في المملكة العربية السعودية، وأن تزوّد مشتري السيارات في المملكة بأفضل السيارات في العالم، مؤكداً أن فعالية “يوم مع هيونداي”التي تنظمها الشركة “تشكّل فرصة مثالية لتجربة قيادة بعض منأفض لسيارات هيونداي أداء”.    
