“نيسان”: سنعيد النظر في الاستثمارات في حالة ما إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

من الواضح أن ما يقال عن تنظيم استفتاء في المملكة المتحدة حول عضوية الاتحاد الأوروبي هو امر ضار بمجال الاعمال والتجارة, الرئيس التنفيذي لشركة نيسان اللبناني الاصل كارلوس غصن قال إن شركة صناعة السيارات اليابانية ستعيد النظر في استثماراتها بالمملكة المتحدة إذا ما قررت البلاد مغادرة الاتحاد الأوروبي.وفي حالة فوز حزب المحافظين البريطاني في انتخابات 2015، فحسب وعد رئيس الوزراء يفيد كاميرون فأن الحكومة ستقوم باستفتاء على عضوية الاتحاد الأوروبي في عام 2017. والتصريح الذي صرح به غصن كان في سندرلاند، حيث توظف نيسان 6،500 موظف هناك.ورداً على سؤال وجهة اليه مراسل البي بي سي حول رد فعل نيسان إذا غادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي، أجاب المدير التنفيذي: “شخصياً، أنا لا أعتقد أن هذا هو السيناريو الذي قد يحدث، ولكن في حالة ما إذا أصبح الامر حقيقة فهذا سوف يكون عاملاً رئيسياً مؤثراً وهذا يعني اننا بحاجة إلى إعادة النظر في استراتيجيتنا واستثماراتنا للمستقبل في البلاد.”ولم تكن هذه هي المرة الأولي التي يربط فيها كارلوس غصن ما بين استثمارات نيسان وما بين عضوية المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي. في أكتوبر 2002، قال غصن أن مستقبل مصنع سندرلاند يعتمد على ما إذا كانت بريطانيا ستتبني اليورو ام لا، وبالرغم من ان المملكة المتحدة لم تتخلي عن الجنية الإسترليني لصالح اليورو، إلا أن مصانع سندرلاند بقيت هي أكثر مصانع نيسان في أوروبا انتاجاً للسيارات.غصن زار سندرلاند لإطلاق السيارة نيسان كاشكاي 2014 الجديدة كلياً، والتي سيتم تصنيعها هناك، وهي النماذج التي تعدا الاكثر مبيعاً لنيسان في أوروبا، والمصانع سندرلاند تنتج ما يزيد عن نصف السيارات المباعة في ربوع القارة العجوز.        
