لكزس جي اس 2016 اف بالتطويرات الجديدة تظهر خلال إختبارها بقوة 500 حصان Lexus GS F 

لكزس GS F تقترب اكثر الى مرحلة الإنتاج فقد وصلتنا بعض الصور المسربة للسيارة المنافسة لسيارتي بي ام دبليو M5 ومرسيدس E63 AMG.السيارة التي تم مشاهدتها اثناء اختبارها في اوروبا سيارة لكزس جي اس GS F 2016 التي حصلت على مقدمة جريئة مع شبكة تهوئة امامية وفتحات تهوئة واسعة تغييرات إضافية محدودة في السيارة مثل الإطارات الجديدة خفيفة الوزن ومخرج العادم الخلفي بنظام اربع فتحات للعادم.القوة ستستمدها على الأرجح من محرك V8 بسعة 5 لتر. الذي يعطي قدرة 467 حصان وعزم دوران 389 رطل للقدم لكن التوقعات ترجح ان سيارة GS F ستعتمد على محرك معدل قد يصل الي قدرة 500 حصان وعزم دوران 400 رطل للقدم. وسيرتبط بناقل حركة من ثمانية سرعات اوتوماتيكية والتي تتيح للسيارة الانطلاق من 0 الي 100 كيلو متر في اقل من خمسة ثواني وذلك قبل ان تصل الي سرعتها القصوى التي تصل الي 273 كيلو متر بالساعة.      
