“مقارنة” بين اقوى سيارتين رياضيتين لعام 2013 “فيراري لافيراري” و”لامبورجيني فينينو” 

أيام قليلة تفصلنا عن نهاية العام 2013 الذي أتى بالعديد من السيارات المتطورة ذات الأداء الخارق والرياضي. نقارن أفضل سيارتين رياضيتين لهذا العام من حيث السرعة والأداء القوي.
 بالنسبة الى سيارة فيراري لا فيراري الهجينة والتي عملت الشركة لفترة طويلة على تصميمها وتطويرها بشكل جيد، فإنها تأتي بمحرك قوي من فئة V12 وبسعة 6300 سي سي.
 وأضافت فيراري اليها محركين كهربائيين لزيادة القدرة والقوة الكلية الدافعة لهذه السيارة، والتي بلغت بحسب تقديرات فيراري 950 حصانا، مما جعل السيارة قادرة على الوصول إلى سرعة قصوى 370 كم/ساعة، واستطاعت السيارة بلوغ سرعة 100 كم/ساعة في 3 ثوان تقريبا.
 وتمكنت فيراري من تحقيق هذه الأرقام بفضل المحركات الثلاثة ووزن السيارة الخفيف، والذي لم يتعد 1000 كيلوجرام بفضل استخدام ألياف الكربون التي ساعدت على خفض وزن السيارة بشكل ملحوظ. أما بالنسبة الى سعر السيارة فلم تذكره فيراري بعد، لكنها أعلنت أن هذه السيارة الجديدة سينتج منها خلال الفترة المقبلة 499 سيارة فقط.
 وفي سياق مقابل، أنتجت ‘لامبورجيني’ الايطالية سيارة ‘ فينينو’ كنوع من الاحتفال بالذكرى الـ 50 لتأسيسها، وذكرت انه سيتم إنتاج 3 سيارات بثلاثة ألوان فقط: الأخضر والأبيض والأحمر التي تعتبر ألوان العلم الايطالي.
 وتحمل السيارة محركا واحدا فقط لأنها لا تنتمي الى فئة السيارات الهجينة، وهو من فئة V12 وبسعة 6500 سي سي، وتصل قوته إلى 750 حصانا، مما يجعل هذه السيارة تصل إلى 355 كم/ساعة. ومن خلال الاختبارات ذكرت ‘لامبورجيني’ ان السيارة تستطيع الوصول من الثبات إلى سرعة 100 كم/ساعة خلال 2,8 ثوان. وحددت ‘لامبورجيني’ سعرا خياليا لهذه السيارة بلغ 3 ملايين يورو.
 نلاحظ ان سيارة ‘فيراري’ أسرع بـ20 كم/ساعة من سيارة لامبورجيني فينينو، كما أنها تحمل 3 محركات مقارنة بمحرك واحد فقط، مما جعل ‘فيراري’ الجديدة أقوى بشكل ملحوظ من ‘لامبورجيني فينينو’.
 كما يلاحظ ان معدل التسارع يميل إلى ‘لامبورجيني فينينو’ التي تغلبت على ‘فيراري لافيراري’ في اختبار الوصول إلى سرعة 100 كم/ساعة من الثبات بفارق زمني يبلغ 0,2 ثانية تقريبا.صور لافيراري الجديدة : فيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتفيراري 2014 – فيراري F150 – صور فيراري 2014 – Ferrari 2014 – المربع نت للسياراتصور لامبورجيني فينينولامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسياراتلامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسياراتلامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسياراتلامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسياراتلامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسياراتلامبورجيني 2014 – صور لامبورجيني فينينو – Lamborghini Veneno – المربع نت للسيارات 
