“الجميح للسيارات” تكشف عن سياراتها الجديدة في المعرض السعودي للسيارات بجدة 

شاركت شركة الجميح للسيارات، أكبر وكيل لجنرال موتورز في المملكة والشرق الأوسط، في المعرض السعودي الدولي للسيارات في دورته السابعة والثلاثين بمدينة جدة، بعرض واسع لمختلف الطرازات من شفروليه، جي ام سي، وكاديلاك 2016 الجديدة.وتتألق منصة الجميح للسيارات بعرضها مجموعة من طرازاتها المتنوعىه، فمن سيارات جي إم سي تعرض سييرا الجديدة كليا، يوكون، و يوكون دينالي، ومن شفروليه تعرض سبارك الجديدة كليا، كامارو، تاهو، ماليبو و كروز، وتسجل مجموعة V من كاديلاك إطلالتها الأولى في المملكة، فتعرض فئتي ATS-V و CTS-V الجديدتين كليا.وقد تم الكشف عن كاديلاك CTS-V الجديدة كلياً، فإن هذه السيارة تعكس التحول الجذري في مفهوم سيارات كاديلاك عموما، نجد ذلك لافتا مابين الواجهه الأمامية الهجومية والفاخرة في الوقت نفسه, إضافة إلى المصابيح العصرية من فئة (ليد).فقد صمم هيكلها بطريقة عاليه الدقة لتلبي أقصى متطلبات الأداء الرياضي، مع تعديلات مخصصة للفئة “V” وذلك للتجاوب مع المنعطفات الحادة ومع عزم الدوران. تحتوي كاديلاك CTS-V على ناقل حركة أوتوماتيكي ذو 8 سرعات، يساعد على بلوغ السرعة القصوى بطريقة سلسة. وبالمحافظة على زخم القوة، يستمر المحرك بتقديم ذروة أدائه.أما كاديلاك ATS-V coupe الرياضية ذات الطراز الرياضي الخارق مع جذورها المتأصلة بأداء حلبات السباق، فتأتي لتحكم وتسيطر على الطرقات. وفي اللحظة التي تصبح فيها على الطريق، تبدأ الإنارة الخضراء بالشعور وكأنها إنارة انطلاق السباق. أضف إلى ذلك مجموعة من المزايا الداخلية المميزة وخطوط تصاميم خارجية رياضية النفحة والأسلوب، إن محرك كاديلاك ATS-V توربو ثنائي سعة 3.6 ليتر بقوة 464 حصان.وحول جي ام سي سييرا 2016، البيك أب الأفضل مبيعاً للعلامة في الشرق الأوسط. فتبدو بمظهر مطوّر يرتقي بأناقة التصميم الراقي إلى مستويات جديدة، وتقدم السيارة مزايا هندسية جديدة ومتطورة، صممت لتكمّل مقصورتها المصقولة باتقان، وتتضمن لمسات التصميم وتكنولوجيا الإضاءة الجديدة مصابيح LED نهارية مميزة بالشكل C ومصابيح LED أمامية، وواجهة أمامية جديدة مع شبك تهوية مميز لكل فئة، ومصابيح LED ضبابية جديدة، وصادمات جديدة، ومصابيح LED خلفية بالشكل C.تقرير عن تغطية جناح الجميح للسيارات:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور من جناح الجميح للسيارات:     
