“بالصور” باجاني هوايرا يتم إنتاجها بالصين بقوة 4 أحصنة فقط وتباع مقابل 20 ألف ريال سعودي! 

مبدئيًا, لا داعي للفزع فهذه ليست مركبة باجاني الجديدة, ولكنها كهربية صينية قد تم إنتاجها بالفعل..شاب عمره 26 عامًا قام بتصميمها وأزال عن الباجاني هوايرا قوتها الخارقة ليحولها لمركبة كهربية بطيئة السرعة محصور استخدامها على المدن.حسب تقارير Car News China, فالنسخة القياسية من هذه المركبة قوتها 4 حصان وتصل لسرعة قصوى 40 كيلومتر في الساعة وشُحنتها الكهربية تكفي لقطع 80 كيلومتر, وهنالك نسخة أعلى قوة منها قوة محركها “10 أحصنة !” تصل لسرعة قصوى تقدر بـ 60 كيلومتر في الساعة وشحنتها الكهربية تكفي لقطع 100 كيلومتر.جسم المركبة مصنوع من الألياف الزجاجية وبعض الخردة ووزنها الكلي 200 كيلوجرام فقط, أما بالنسبة لتصميمها فكما ترون فمصابيحها الامامية مستوحاة من الهوايرا وكذلك الحقيبة الخلفية تم محاكاة تصمميها, حسنًا ليست هنالك مصابيح خلفية ولكن أُضيف عادم مثير للغاية وهو مزيف بالطبع, أما داخلها فلوحة القيادة بلاستيكية بالكامل ولا توجد وسائد هوائية وهنالك شاشة صغيرة تعمل باللمس.ومصمم هذه المركبة هو ليو شانجي وهو شاب كان يحلم بصناعة مركبة رياضية للشباب وبعد أن نفذت أمواله على صنع النموذج الاختباري لمركبته, استطاع إقناع شركة تسمى شاندونغ كيلو بأن ينتجوا وحدات من مركبته والتي تباع بسعر يبدأ من 38 ألف يوان صيني (20,500 ريال سعودي).                  
