“بالصور” هيونداي توسان 2016 الجديدة كلياً تظهر خلال اختبارها اخيراً Hyundai Tucson 

السيارة التي تم تقديمها في 2009 والذي قرر ان تحل الجيل الجديد كلياً الخاص بالعام الجديد وهي ix35 او توسان وهي على قائمة هيونداي لأكثر موديلاتها مبيعاً على الاطلاق وعلى هذا النحو شركة صناعة السيارات الكورية أعلنت انها على وشك الانتهاء من الخطوط النهائية للجيل الثالث من ix35 توسان والتي تتوقع ان تطرح للبيع خلال اقل من عام منذ الآن.لاتتوقع لاتصلها تحسينات جديدة من ناحية التصميم فموديل الولايات المتحدة الذي يحمل اسم توسان حصل على تحسينات بسيطة لموديل عام 2015 بينما الموديل الأوربي الذي يحمل الاسم ix35 حصلت على تحسيناتها في شهر سبتمبر الماضي الموديل ذو عمر 5 أعوام حتى الان يتوقع ان يصبح أكبر وأفضل وأكثر دقة وستصبح أفضل في استهلاك الوقود.وصلتنا بعض الصور لنموذج الإنتاج من الجيل الثالث لسيارة هيونداي توسان 2016 او ix35 ونحن سعداء بنشر هذه الصور لنستقبل الموديل الجديد المشابه طبق الأصل للموديل السابق لأنه سيصعب عليك ملاحظة التحديثات الجديدة.بداية المصابيح الحديثة بإضاءة LED التي تعمل كمصابيح صباحية أيضا وهي تعطي تغيير كبير عن موديلها السابق. والشبكة الامامية المستوحاة من موديل سانتا في ومصابيح الضباب الامامية التي تعطي طابع أكثر عدوانية للسيارة. وبالمقارنة بالموديل الحالي ix35 تاكسون الجيل الثالث النسخة الاختبارية التي أصبحت أكثر رياضية.في مؤخرة السيارة هناك بعد التحسينات مثل المصدات الخلفية والمصابيح LED الخلفية. لكن التحديث الأكبر نجدها بداخل السيارة. المقصورة التي أصبحت اكثر عصرية عما سابقتها مع استعارة بعض المكونات الداخلية وفتحات التكييف التي تم استعارتها من موديلات هيونداي الاحدث. بناء على السوق موديل ix35 توسان سيكون متاح بأربعة اختيارات من محركات الوقود والديزيل مع ناقل حركة من ستة سرعات يدوية او أتوماتيكية.            
