“بالصور” تسريبات جديدة لمرسيدس بنز سي 2015 قبل الإعلان الرسمي عنها بساعات 

قبل ظهورها الرسمي على شبكة الانترنت وكما أعلنت مرسيدس من قبل سيكون يوم غد 16 ديسمبر، تسربت مرة اخري صور لـمرسيدس بنز الفئة – Mercedes-Benz C-Class المجموعة الاولي من التسريبات تأتي من جمهورية التشييك و Autoforum، بينما المجموعة الثانية جاءت من المملكة المتحدة من مجلة “WhatCar?” ومجموعة من الصور الممسوحة ضوئياً للسيارة.وحسب المقالات التي نشرت فأن C-Class الجديدة التي تحمل اسم كودي W205 تطورت لتحسين منظومة الراحة بالنسبة للركاب مع تقديم مزيد من المساحة بالنسبة للأمتعة متخذه طرازات مثل بي ام دبليو 3-Series وأودي A4 هدفاً للمنافسة، بعيداً عن موديل CLA.قاعدة العجلات في النموذج الجديد أكبر بـ 80 ملم من النموذج السابق ليكون الطول الكلي لقاعدة العجلات 2,840ملم. ويزيد طول النموذج بـ 100 ملم عن النموذج القديم ليكون الطول الكلي للسيارة 4,690 ملم. بينما يزيد عرض نموذج سي كلاس 2015 من مرسيدس عن النموذج القديم بـ 40 ملم. كما أن النموذج الجديد أخف من النموذج السابق بـ 100 كيلو جرام.التصميم الخارجي يحمل مزيج الفئة S-Class من الاناقة والاعتدال، مع لمسة من تصميم CLA الرياضي. في حين أن الدواخل تم ترقيتها عن النموذج السابق مع شعور أكثر حداثة.سيتم الافراج عن السيارة العام المقبل مع خيار لثلاثة محركات 155 حصان 1.6 لتر وقود تربو بالنسبة لنماذج C180، و183 حصان 2.0 لتر وقود تربو بالنسبة لنماذج C200 و168 حصان 2.2 لتر تربو ديزل بالنسبة لنماذج C220 CDi.كما اشارت المقالات ان السيارة ستأتي بمحرك هجين مع ناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات في منتصف عام 2015.
