“فيديو” شاهد 11 عاملًا بمطار روما يدفعون طائرة تزن 36 طنًا بأيديهم 

تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لموظفي مطار يدفعون طائرة وزنها 36 طنًا مليئة بالركاب بعد وقوع عطل فني.
 وبيّن موقع ميرور أن طائرة الخطوط الجوية الإيبيرية ذات الـ90 مقعدًا كانت متجهة إلى ميناء فيجو في إسبانيا، لكن توقفت على مدرج المطار لمدة ساعة تقريبا بعد توقف شاحنة دفع الطائرة إلى المدرج عن العمل.
 وأظهر موقع يوتيوب، أن 11 عاملًا في مطار روما فيوميتشينو يدفعون الطائرة بأيديهم للمساعدة في إقلاعها، حيث كانت الطائرة محملة بالركاب وأمتعتهم ويصل وزنها إلى 36 طنا.
