بورشه ماكان GTS الجديدة تحصل على تطوير وتجهيزات من الداحل بباقات تصميم جديدة لفئة التيربو Porsche Macan 

بجانب تقديم بورش لماكان GTS الجديدة ، فقد أخذت بورشه الفرصة لتطوير بعض التجهيزات الداخلية في سيارتها متعددة الاستخدامات الصغيرة ، وقدمت باقات تصميم جديدة لموديلات التيربو من السيارة. وفي أعقاب الاستدعاء الوقائي الذي أجري لموديلات ماكان S وماكان تيربو ، فقد قدمت بورشه أحدث نسخ نظامها الترفيهي PCM بشاشة قياس 7 بوصات تعمل باللمس ونظام ملاحة خاص وعمليات تشغيل أكثر سهولة وواي فاي مدمج بجانب خيار آبل كار بلاي الذي شوهد من قبل في 911 المحسنة.كما قدمت بورشه كذلك مصابيح أمامية LED كاملة كخيار لكل موديلات ماكان ، فيما يوفر نظام التوجيه المعاد هندسته تجربة قيادة أكثر عملية ورد فعل واستجابة أفضل. كما أعلنت الشركة كذلك اطلاق باقات جديدة خارجية وداخلية لماكان تيربو مستوحاة من موديل GTS . وتشمل الباقة الخارجية عجلات تيربو بتصميم جديد قياس 21 بوصة بلونين ومرايا أبواب سبورت ديزاين وغطاء خاص علي العجلات بلمسات ملونة.كما تشمل كذلك مدخلات سوداء اللون علي مداخل الهواء وتقدم بشفرات جانبية وتطعيمات في شكل خطوط علي النوافذ الجانبية . كما تأتي بمخارج عادم سوداء اللون ومصابيح خلفية داكنة تكمل التغييرات في الباقة الخارجية للسيارة. كما تأتي مقصورة السيارة بتطعيمات ألكانتارا مع تطريز مختلف علي الجزء الأوسط من المقاعد حتي مساند الذراع في الكونسول الوسطي وألواح الأبواب . وتأتي ألواح الأبواب والمقاعد والعدادات بتطريز ملون بالفضي الروديوم والأحمر العقيقي.ويمكن الحصول علي الباقة الخارجية أو الداخلية بصورة منفصلة ، فيما أضافت بورشه ألوان جديدة لقائمة الألوان المتاحة لماكان . ومن المقرر توفر ماكان موديل 2016 الجديدة بداية من أوائل العام المقبل ، ويمكن حجزها في ألمانيا بسعر يبدأ من 65.679 دولار لماكان S و 89.967 دولار لماكان تيربو بقوة 400 حصان. 
