“تقرير مصور” افضل 5 سيارات جديدة سيدان عائلية يمكنك شرائها 

في المقال التالي، نستعرض معاً أفضل مجموعة من السيارات السيدان ذات الأربعة أبواب، من حيث المرونة والاقتصاد في استهلاك الوقود وغيرها من الميزات، وهي النماذج التي غالباً ما تكون اغلي من سيارات الكروس أوفر والسي يو في.5- نيسان ألتيمانيسان ألتيما جيدة بكل تأكيد، وتشعر انها نسخة مصغرة من إنفينيتي، محركها الأربع أسطوانات لا يقدم إلا 182 حصان، بينما محرك الست أسطوانات يقدم 270 حصان. وهي من أفضل النماذج التي تعتمد تكنولوجيا نقل الحركة CVT، ونموذج الأربع أسطوانات يحتاج 40 ميلا في الغالون على الطريق السريع. والمقصورة الخاصة بها جيدة بالنسبة لمقاييس هذه الفئة.4- فولكس واجن باساتنوعية الركوب في فولكس فاجن باسات جيدة للغاية، فضلاً عن انها مدعومة بمحرك الماني عالي الجودة، المقصورة جيدة بكل المستويات ومجموعة المحركات الديزل منها يقدم اقتصاد للوقود قد يصل إلى 39 ميلا في الغالون.3- فورد فيوجنفورد فيوجن تقف على قدم وساق مع مازدا 6 من حيث الاناقة، وتقدم مجموعة واسعة من خيارات المحركات بما في ذلك محرك أربع أسطوانات 2.5 لتر، ومحركات التربوتشارغيد 1.5 و1.6 و2.0 لتر. مما يجعلها خياراً رائعاً بالنسبة إلى عشاق السيارات الهجينة. المآخذ الوحيد عليها قد يكون هو ضيق المساحة الداخلية المتاحة للركوب والتخزين.2- هوندا أكوردهوندا اكورد محركاتها جيدة على كل الأصعدة، وتتنوع ما بين أربع أسطوانات وست أسطوانات، حتى بالنسبة للمحركات الهجينة تبقي السيارة مثالاً للتوازن. ومزيجاً محترفاً للكفاءة الديناميكية في القيادة اليومية.1- مازدا 6مازدا 6 الجديدة لعام 2016 قد تعتبر أفضل سيارة سيدان عائلية بأربع أبواب حالياً، مع تصميم خارجي جذاب ودواخل انيقة وجيدة جداً، والاستعمال اليومي يجعلها رائدة في فئتها. وتأتي بمحرك 184 حصان 2.5 لتر أربع أسطوانات يستهلك 37 ميلا في الغالون على الطريق السريع وتأتي اما بناقل حركة ست سرعات أتوماتيكي او عادي.
