مصمم بفولكس فاجن يرى أن الإس يو في الأطلس قديمة ومملة Volkswagen 

ففي حين أن الأطلس ابعد ما يكون عن شكل سيارات الإس يو في، إلا أن فولكس فاجن تأمل أن هذه الإضافة الأخيرة لمجموعة سياراتها الخاصة بالطرق الوعرة ستكون نجاحا كبيراً في وقت لاحق.
 ومع ذلك فكثيرون هم من لا يقدرون مظهرها البسيط، ربما يعود السبب في ذلك إلى طريقة مزج اقواس العجلات المكتنزة مع تصميمها الخارجي الخالي من الملامح.
 واياً ما كان السبب فإن واحد من مصممي فولكس فاجن قد تحدث مع The Truth خلال معرض سيارات لوس انجلوس، واعترف ايضا إنه غير مولع بشكل خاص بمظهر الأطلس.
 “إنها ممله، بالطبع ممله” هكذا كان تعليقه واكمل “السيارة تبلغ من العمر اربع سنوات وهكذا، اصبحت تبدو قديمة اربع سنوات بالفعل، انها تبدو وكأنها فورد 2012 أو شيئًا من هذا القبيل” .
 وقال كلاوس بشوف رئيس تصميم فولكس فاجن أن الاطلس كانت دائما تهدف إلى أن تبدو ضخمة اكثر من كونها عدوانية، ولكن هذا شيء لم يعد يقدّره أحد، حيث يبحث صانعوا السيارات هذه الأيام باستمرار عن التصميم الرياضي العنيف عندما يتعلق الأمر بسيارات الكروس أوفر أو الإس يو في.     
