برنامج السيارات المرتقب “ذا جراند تور” يجدّد لموسم ثان The Grand Tour 

خبر مثير، خاصة وأن الموسم الأول لن ينطلق قبل بضعة أسابيع..
 مع تحديد إحدى أماكن تصوير ذا جراند تور بولاية كاليفورنيا كانت هناك مقابلة جرت مع صحيفة لوس انجلوس تايمز، التي اجرت حوارًا مع الثلاثى كلاركسون وهاموند وماي مقدموا البرنامج الجديد الذي سيستهل بإطلاق أولى حلقاته يوم 18 نوفمبر المقبل على موقع الأمازون، وفى سؤالهم للثلاثى عن مدى اختلاف ذا جراند تور عن برنامجهم القديم التوب جير, تولى كلاركسون الرد مازحًا:”إنه في نفس النطاق، ففي الحقيقة نحن الثلاثة ما زلنا كما كنا، هو بطيء، وهو قصير وانا منمق وطويل القامة وسمين ـ وانت لا تستطيع تغيير ذلك ”
 وفي اثناء الحوار تم طرح عدد قليل من الأسئلة المعتادة والتي يعلم الجميع اجابتها حول طاقم الاعداد والاستوديو والجمهور الحي، والمعلومة الوحيدة الجديدة أن العرض مكون من 12 حلقة مدة كل حلقة ساعة واحدة, وأيضا نعلم أنّ موقع التصوير الأول كان بجنوب أفريقيا وكذا هنالك موقع تصوير آخر كان بالأردن وحدث هنالك تصادم لريتشارد هاموند.
 ولكن ما مدى الثقة فى نجاح الفريق بحلّته الجديدة؟ فعلى الرغم من عدم بداية الموسم الأول بعد إلا ان هناك الكثير من الضجيج حول الموسم الثانى، ومن ناحيتها سألت صحيفة لوس انجلوس تايمز الثلاثى حول بدء تصوير الموسم الثانى ليجيب الثلاثة على الفور “دعونا فقط أن نأمل ألا يقل هو الآخر عن 12 حلقة “.      
