“رولزرويس“ تكشف عن نسخة جوست خاصة جديدة صممت بصورة حصرية للسوق الصيني 

كشفت رولزرويس عن نسخة جوست خاصة جديدة صممت بصورة حصرية للسوق الصيني ، فيما سميت السيارة باسم Eternal Love بما يتماشي مع فكرة عيد الحب. وقد كشفت السيارة في متحف مينشنج للفن في بكين ، وتم استلهامها من الجمال والشموخ للبجع الأبيض. وتعتبر البجعة في كلتا الثقافتين الغربية والشرقية رمز للحب كما أنها تعتبر طائر الحب في الثقافة الصينية .ويبدو أن رولزرويس تأخذ عيد الحب بصورة جادة للغاية ، إذ ستنتج من هذه النسخة الخاصة من جوست 16 نسخة فقط . وستأتي السيارة بنوعين من التفصيلات اللونية علي الجسم الخارجي هما الأبيض الانجليزي والفضي ساتان ، ويتكاملان مع رسم لبجعتين يشكلان صورة قلب علي جانب السيارة. وترتكز السيارة السيدان علي عجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة مصقولة .وتستمر رموز الحب داخل مقصورة السيارة الداخلية التي تأتي باللون الأحمر هوتسبير للتطريز علي المقاعد وتبطين السقف بجانب تطريز مساند الرأس ، فيما تحمل المقاعد فرش جلدي صدفي. وكلمسة إضافية ، فإن السيارة تأتي بعتب جانبي يحمل حروف عبارة Love is Eternity باللغة الصينية ، فيما يتواجد في السيارة ساعة تدمج بين الشكل الجميل وخشب البلوط تيودور.وتحمل السيارة كعادة النسخ الخاصة من جوست تعديلات شكلية فقط ، فيما يبقي محرك السيارة V12 سعة 6.6 لتر كما هو بنفس القوة البالغ مقدارها 563 حصان ، فيما لم تكشف الشركة أسعار السيارة بعد.    
