أودي A9 قادمة لمنافسة بي إم دبليو الفئة الثامنة 

الجيل الأحدث من أودي A8 الرائدة هي واحدة من أكثر السيارات المتطورة تكنولوجيا في العالم حاليا، ولكنها متوفرة فقط على شكل السيدان حاليا، على العكس من مرسيدس بنز S-Class كوبيه وبي إم دبليو الفئة الثامنة القادمة.. ولكن قد يتغير هذا قريبا، حيث أشار رئيس قسم التصميم لأودي، مارك ليخته، إلى أن الشركة مهتمة بتطوير كوبيه فاخرة ببابين قريبا.ليخته قال في تصريحات أخيرة لـ Autocar أنه هاو كبير لسيارات البابين، ولكنه لا يؤمن بوجود طلب كبير عليهم لضمان نجاحهم ماليا.. على الأقل مقارنة بسيارات الأربعة أبواب.مع ذلك، لمح ليخته إلى احتمالية تطوير أوي لكوبيه جديدة، خصة مع التوقف المرتقب لإنتاج R8.. ولكن لن نراها قبل 2019 و2020 لانشغال أودي بموديلات أكثر أهمية للوقت الحالي.خلال الأعوام الأخيرة، انتقل اهتمام أودي بشكل ملحوظ إلى سيارات السيدان والـ SUV، لتضع السيارات الرياضية والكوبيه في ذيل قائمة الأولويات، ولكن رغم ذلك دشنت الشركة سيارة برولوج الاختبارية المبهرة في 2014، والتي أشرف على تصميمها ليخته بنفسه عقب انضمامه للعلامة الألمانية.. ومن المتوقع أن تقوم أودي بتحويل السيارة إلى موديل كوبيه إنتاجي يوما ما، ليكون مرتكزا على A8 الحالية.أودي برولوج الاختبارية:             
