شفروليه ماليبو 2016 تعلن عن اسعار سيارتها رسمياً وتزداد طولاً وخفة في الوزن Chevrolet Malibu 

أعلنت صانعة السيارات الأمريكية “شيفرولية” أنه عن سيارتها ماليبو 2016 ستتوفر في سوق الولايات المتحدة الأمريكية بسعر يبدأ من 22.500 دولار “مايقارب 80,000 الف ريال سعودي” بالنسبة للنسخة الأساسية L ، فيما ستقدم من السيارة 4 اصدارات أخري تشمل LS و LT والهجين واصدار بريميير . وتشمل التجهيزات القياسية في السيارة 10 وسائد هوائية , نظام تحكم في السرعة , زر لتشغيل المحرك بتكنولوجيا ستارت ستوب ومحرك أساسي رباعي الأسطوانات سعة 1.5 لتر.أما اصدار LS، فيبدأ سعره من 23.995 دولار “مايقارب 85,000 الف ريال سعودي”، ويضيف للتجهيزات السابقة راديو ماي لينك بشاشة ملونة قياس 7 بوصات ومشغل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو مع كاميرا للرؤية الخلفية. وبالانتقال لاصدار LT ، فيقدم بسعر 25.895 دولار ، ويضيف للسيارة وحدات اضاءة نهارية LED ومقعد سائق بثماني طرق للتعديل ، فيما يحقق الموديل معدل استهلاك وقود بواقع 6.3 لتر100 كم علي الطرق السريعة عند تجهيزه بمحرك إيكوتك سعة 1.5 لتر بشاحن توربيني ونظام ستارت ستوب.كما يتوفر اصداري LT وبريميير بمحرك 2 لتر بشاحن توربيني وناقل حركة من 8 سرعات بسعر يبدأ من 29.495 دولار و31.795 دولار علي التوالي “مايقارب 110,000 الف ريال سعودي” وتحقق الاصدارات المزودة بمحرك 2 لتر استهلاك وقود بمتوسط يبلغ 10.7 لتر100 كم في المدن و7.3 لتر100 كم علي الطرق السريعة. كما يمكن الحصول علي ماليبو الجديدة بنظام دفع هجين جديد كلياً مستعار من موديل فولت ويحقق معدل استهلاك وقود بواقع 4.9 لتر100 كم في المدن و5.2 لتر100 كم علي الطرق السريعة بمتوسط 5 لتر100 كم. ولم تعلن الشركة عن أسعار النسخة الهجين من السيارة التي سيعلن عنها في ربيع 2016 مع قرب وقت الانتاج.وتأتي ماليبو الجديدة أطول وأخف في الوزن من السابق ، كما توفر مزيد من الرحابة في الجزء الخلفي بفضل قاعدة العجلات الأطول بواقع 4 بوصات مقارنة بالموديل السابق ، فيما تأتي السيارة السيدان أخف في الوزن بواقع 136 كجم عن ذي قبل.فيديو:صور:شفرولية ماليبو 2016
