كيا تدخل ساحة الرياضات الالكترونية بصفتها الراعي لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية 

شريك الرئيسي لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبيةشراكة جديدة مع اللعبة الرياضية الأكثر شعبية في العالمتشارك كيا عشاق الرياضات الإلكترونية من خلال المحتوى الرقمي الذي يضم أبرز لاعبي ولاعبات ومشجعي بطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبيةالمربع نت – أعلنت شركة كيا موتورز عن غزوها الأول للرياضات الالكترونية – ساحة ألعاب الفيديو التنافسية – لتصبح الراعي الرئيسي لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبيةإن رعاية كيا لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية هي أحدث حملة تسويقية من علامة تجارية لها خبرة في إقامة علاقات أوثق مع الأجيال الشابة من مشتري السيارات. وباعتبارها الراعي الرئيسي للبطولة، أطلقت كيا فيلمًا جديدًا باسم “جاهز للعب”، تم إنتاجة بالتعاون مع بعض الأكثر شهرة في بطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية (معلقو الألعاب عبر الإنترنت). فيلم كيا يرى تريفور في ‘ لقطة سريعة’ هنري و هو يجمع فريق من العاملين لقيادة سيارة كيا استنجر الجديدة، يجمع رومان بيغيرد، إنديانا، فروسكورين، ‘ بلاك، دانيل، دراكوس دراكوس، أرون، ميديك، شامبيرلين وأنديريو، فيدوس داي وهم في طريقهم إلى بطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية سوف تبتكر كيا محتوى تسويقي رقمي جديد طوال عام 2019 لجذب انتباه المعجبين، حيث ستشهد ظهور لاعبين بارزين يقودون سيارات كيا. كما ستستضيف كيا أكشاك ترويجية في مناسبات بإستاد بطولة ليج أوف ليجنز، وستبتكر محتوى أصلي مع فريق الرياضات “فاناتيك”، الذي فاز ببطولة ليج أوف ليجيندز الاوروبية سبع مرات، حيث يقودون أحدث سيارات كيا.“تشتهر كيا بالفعل برعايتها الرياضية، وتمثل هذه الشراكة ابتكارًا تسويقيًا آخر من العلامة التجارية. بالتوازي مع علاقاتنا الرياضية التقليدية فإن هذه الرعاية سوف تظهر كيفية دعم كيا حياة وأنماط الحياة الرقمية لجيل الشباب. يحتفل فيلمنا الافتتاحي، الذي يضم بعض أشهر أساطير بطولة ليج أوف ليجيندز، ببداية عهد جديد ومثير لشركة كيا موتورز والرياضات، ونحن متحمسون لأن نصبح الشريك الرئيسي لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية في عام 2019 “، وقال يونغ وون تشو، الذي يشغل منصب مدير التسويق في كيا موتورز.وقال السيد/ ألبان ديشيلوت، رئيس قسم الرعايات وتطوير الأعمال في شركة ريوت الأوروبية للألعاب Riot Games EU: “نحن متحمسون لإقامة شراكة مع كيا والانضمام إلى قائمة مرموقة من الأحداث والعلامات التجارية الرياضية ونحن ندخل حقبة جديدة لبطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية وهي البطولة الرائدة في أوروبا. إننا نتطلع إلى العمل مع كيا لتوفير تجربة لا يمكن أن يشتريها المال لجميع لاعبي بطولة ليج أوف ليجيندز في جميع أنحاء أوروبا”. تم إطلاق لعبة ليج أوف ليجيندز في عام 2009، وهي لعبة ساحة المعركة على الإنترنت وألعاب الرياضات الأكثر شعبية في العالم.لاعبو ليج أوف ليجيندز يتحكمون في ‘الأبطال’، ويعملون معاً في فرق بينما يتصارعون من أجل التفوق على أرض الملعب. تمثل بطولة ليج اوف ليجنذز أعلى مستوى لعب في بطولة في أوروبا، حيث تتنافس عشرة فرق في الدوري الأعلى. مثل الألعاب الرياضية التقليدية، تتم مراقبة بطولة ليج أوف ليجيندز الأوروبية من قبل الملايين من المعجبين، والمتابعين لفرق من اللاعبين المحترفين واللاعبين رفيعي المستوى عبر خدمات البث الرقمي. 
