“بالصور” ميكانيكي بولندي يصنع سيارة ماكلارين F1 من الخردة والقمامة 

بتكلفة لم تتعدي الـ 120,000 الف ريال سعودي، تمكن عاشق السيارات الميكانيكي البولندي جاسيكمازور من صنع نسخة من سيارة ماكلارين F1 سوبر كار صاحبة السعر الأساسي خمسة ملايين دولار “والتي مايقارب 18 مليون ريال سعودي وهي واحدة من السيارات امتلكها الفنان مستر بين البريطاني الشهير شاهدها من هنا، واستطاع مازور ان يجعل النموذج الخاص به يصل حتى سرعة 200 ميل في الساعة.هاوي ميكانيكا السيارات جاسيكمازور، البالغ من العمر 48 عاماً، والذي يسكن بمقاطعة زابرزي البولندية، تمكن بعد 8 سنوات من صنع سيارته الخاصة والتي جاءت نسخة مطابقة التصميم للسوبر كار ماكلارينF1 بتكلفه اقل بـ 250 مرة من تكلفتها الحقيقة.السيد مازور، عرف عنه سابقاً انه تمكن من صناعة سيارات مشابهة لنماذج شهيرة مثل لامبورجيني Countach وبورش 911، ولكن النجاح الأكبر الذي حققه كان بصناعته لسيارة شركة صناعة السيارات البريطانية مكلارينF1.ويقول السيد مازور، والذي يعمل مستشار للسلامة والصحة، أنه حالما رأي سيارة ماكلارينF1 للمرة الأولي، أراد بشدة ان يملك واحدة من هذه السيارات، ولكن عندما اكتشف انه غير قادر علي تحمل سعر سيارة مثل هذه قرر ان يكون ببناء سيارته الخاصة من ماكلارينF1. ويؤكد انه يفتخر الان بكون سيارته جديرة بأن يتوقف الناس حولها ويلتقطون الصور. واكد انه لولا مساعدة افراد عائلته وأصدقائه ما تمكن من بناء هذا النموذج.مازور استخدم محرك من أوديوفراملمن سيارة مرسيدس، وكان الانترنت وسيلته لتصميم مثالي للسيارة، تمكن من خلاله من الوقوف على التصميم الحقيقي الذي قدمه المهندس البريطاني غوردونموراي للنموذج الأول من ماكلارينF1 الذي كان في العام 1991.                
