“نيسان” تكشف عن سيارتها الجديدة كلياً “كيكس” من فئة كروس أوفر 

كشفت شركة “نيسان” النقاب عن سيارتها الجديدة كلياً “كيكس” في خطوة تعزز مكانتها العالمية الرائدة ضمن فئة سيارات “كروس أوفر” الصغيرة.
 وتحتفظ السيارة الجديدة بملامح التصميم الاختباري الأساسي الذي تم الكشف عنه لأول مرة خلال معرض “ساو باولو للسيارات 2014”. وهي تتمتع بتصميم عصري يواكب متطلبات السائقين أثناء القيادة في شوارع المدن المزدحمة.السيارة مزوّدة بشاشة رؤية محيطية ونظام رصد للأجسام المتحركة ما يجعلها الأولى ضمن فئتها في المنطقة من حيث تجسيد رؤية الشركة للتنقل الذكيفتح باب المبيعات في البرازيل خلال شهر أغسطس تليها أسواق أمريكا اللاتينية في وقت لاحق من عام 2016 لتصل بنهاية المطاف إلى أكثر من 80 بلداً حول العالموبهدف مواكبة الطلب الأولي على هذه السيارات في البرازيل، سيتم إنتاج سيارة “كيكس” في مصنع “نيسان” بولاية أغواسكالينتس المكسيكية. وسيصل تصنيع السيارة إلى مرحلة الإنتاج الكامل خلال السنة المالية 2016 ضمن منشأة “نيسان” في منطقة ريزندي بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، والتي تم تطويرها بقيمة استثمارية بلغت 192 مليون دولار (750 مليون ريـال برازيلي) تحضيراً لإنتاج سيارات “كيكس”.
 وتتمتع ” كيكس” بلمسات تعكس اللغة التصميمية لسيارات “نيسان” مثل الشبكة الأمامية المصممة على شكل حرف V، والمصابيح الأمامية والخلفية التي تأخذ شكل لوح البوميرانج، وكذلك السقف الذي يبدو وكأنه يطفو في الفراغ، بالإضافة إلى الإطار الجانبي الملتف فوق النوافذ وصولاً إلى الزجاج الأمامي.
 وخلال مرحلة التصميم الهندسي، أولى خبراء “نيسان” اهتماماً خاصاً بالمزايا الديناميكية الهوائية الشاملة للسيارة، وذلك بهدف تعزيز أدائها الديناميكي وتحسين تصميمها عبر خفض مستوى ضوضاء الهواء.
 وتشكل الجودة العالية والتصميم العصري السمات الأبرز للمقصورة الداخلية، بالإضافة إلى المزايا المبتكرة التي تلبي متطلبات العملاء ولا سيما التوّاقين لاختبار أحدث التقنيات. وتتمتع السيارة بمقصورة هي الأكثر رحابةً ضمن فئتها وخاصة في الجزء الخلفي بالرغم من انحناء السقف على غرار سيارات “الكوبيه”، فضلاً عن امتلاكها المساحة الأوسع للحمولة والأمتعة ضمن فئتها أيضاً.
 ويختبر ركّاب القسم الأمامي النسخة الأحدث من تصميم لوحة القيادة لشركة “نيسان”، والتي تأخـذ شكل جناح مائل يتوسطها شاشة ملونة بحجم 7 بوصات توفر نظاماً شاملاً للمعلومات والترفيه، فضلاً عن تقنيات متطورة للاتصال مع الهواتف الذكية.
 وتشتمل التقنيات الأخرى للسيارة على شاشة مراقبة محيطية، ونظام رصد للأجسام المتحركة باستخدام 4 كاميرات توفر رؤية شاملة حول السيارة مع تنبيه السائق لأي أخطار لا يستطيع رصدها. وتسهم هذه المزايا بجعل “كيكس” السيارة الأولى ضمن فئتها في المنطقة من حيث تجسيد رؤية “نيسان للتنقل الذكي”.
 علاوةً على ذلك، تمتاز السيارة بلمسات رياضية أنيقة من خلال عجلة القيادة المصممة على شكل حرف D، إضافةً إلى المظهر المرتفع لسيارات فئة “كروس أوفر” الذي يتيح للسائق رؤية أوسع للطريق.
 وبهذه المناسبة، قال كينو كاتو، نائب الرئيس لتخطيط المنتجات في “نيسان”: “تعكس ’نيسان كيكس‘ نجاحنا في تطوير سيارة متميزة من فئة ’كروس أوفر‘ الصغيرة بالاستناد إلى التقاليد العريقة للشركة، وتجربتها الواسعة في تصنيع مركبات تواكب احتياجات عشاق السيارات حول العالم. وستوفر السيارة المزايا الأفضل ضمن فئتها من حيث التصميم والراحة والابتكار التكنولوجي؛ كما تبرهن على التزام الشركة برؤية ’التنقل الذكي‘ وتوفير أفضل تجارب القيادة داخل المدن”.
 وسيتم فتح باب المبيعات لسيارة “نيسان كيكس” لأول مرة في البرازيل خلال شهر أغسطس، تليها أسواق أمريكا اللاتينية التي تعتمد أسلوب القيادة من الجهة اليسرى خلال السنة المالية 2016، وتصل بنهاية المطاف إلى أكثر من 80 سوقاً حول العالم.  
