جاكوار 2014 اكس جي الجديدة صور واسعار ومواصفات Jaguar XJ 

هي واحدة من اقوي سيارات السيدان بالأبواب الأربعة التي ظهرت في الأسواق الفترة الماضية، جاكوار XJ التي تحمل الحس الإنجليزي الأصيل هذه من تصميم المبدع إيان كالوم. النماذج التي حملت اسم XJL كانت بقاعدة عجلات موسعة حيث تأتي مع خمس بوصات إضافية من المساحة المخصصة للأقدام بالنسبة للمقاعد الخلفية.جاكوار اكس جي 2014 التي نتحدث عنها اليوم صممت من المغنيسيوم وسبائك مركبة مختلفة، لهذا قد يكون وزنها زائد ولكنها اكثر ثباتاً وأكثر قوة وصلابة من سيارات نفس الفئة. ومحركات الحقن المباشر الجديدة التي جاءت بها تعطي أفضل أداء بينما توفر كثيراً في استهلاك الوقود. بينما براعة التنفيذ والانتهاء بالنسبة للدواخل جعلت السيارة من الداخل عبارة عن تحفة فنية تفتخر بها جاكوار.لوحة أجهزة القيادة يبدوا انها تنتمي أكثر لنماذج XK الرياضية بدلا من XJ، مما يجعل القائد ينفصل تماماً عن كونه يقود سيارة سيدان عائلية ويشعر معها انه في قمرة سيارة رياضية، اللوحة الرئيسية لأجهزة القيادة TFT LCD تظهر نظام الملاحة ومعلومات السيارة فضلاً عن عداد السرعة ومقياس سرعة الدوران القياسية.جاكوار تأتي مع محرك جاكوار AJ-V8 الجيل الثالث، والذي يأتي الآن بالحقن المباشر مع مشعب السحب المتغير. كما أن جاكوار توفر منه نماذج السوبرتشارغيد على XJ وسوبر سبورت.في نموذج XJL، هو محرك استنشاق طبيعي ينتج 385 حصانا و380 رطل قدم من عزم الدوران. وينطلق من 0-60 ميل في الساعة في 5.4 ثانية. وتنتقل القوة من خلال ناقل حركة جاكوار الالكتروني الست سرعات أوتوماتيك.سعر جاكوار 2014 سعرها الأساسي يبدأ من 365,000 الف ريال سعوديجاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسياراتجاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات   جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات  جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات  جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات   جاكوار 2014 – جاكوار اكس جي 2014 – Jaguar XJ – المربع نت للسيارات
