وصول اول سيارة فيراري طراز F12 برلينتا الى وكالة فاست اوتو تكنيك السعودية 

شهدت مراكز فاست اوتو تكنيكس وكلاء سيارات فيراري السوبر رياضية في المملكة العربية السعودية وصول اول سيارة F12 برلينتا التي تبشر ببزوغ جيل جديد من سيارات الحصان الجامح المزودة بمحركات V12، والطراز الجديد من فيراري كاليفورنيا، في اولى اطلاقاتها بمنطقتنا العربيةوتعدّ F12 برلينتا السيارة الأعلى أداء في تاريخ فيراري بين السيارات المعدة للقيادة على الطرق ، إذ أنها تستطيع أن تنهي لفة كاملة على حلبة فيورانو في غضون دقيقة و23 ثانية، وتتسارع من 0 – 100 كلم/ساعة خلال 3.1 ثانية، ومن 0 إلى 200 كلم/ساعة في 8.5 ثانية فقط.وبالإضافة إلى ذلك ، تنفرد F12 برلينتا بفطنتها وسرعة تجاوبها وتوفيرها لتجربة قيادة غير مسبوقة على الطريق أو الحلبة وحتى عند السرعات المتدنية ؛ وهي صفة تتسم بها عادة السيارات المجهزة بمحركات مثبتة بوضعية وسطية – خلفية.فيراري F12 برلينتاالطراز الجديد حقق جائزة افضل سيارة سوبر رياضية و التي قدمتها مجلة توب جير البريطانية العريقة وتم تتويجها بالجائزة السنوية للمجلة لينضم هذا الطراز الى باقي طرازات فيراري التي حققت جوائز مماثلة .ويقول خالد العابد المدير العام لفاست اوتو تكنيكس وكلاء فيراري بالمملكة بعد الكشف عن الطراز الجديد بمركز الشركة الرئيسي بمدينة الرياض :” نقدم اليوم طرازا سوبر رياضياً لعملاءنا الذين انتظروه كثيرا ، هذا الطراز الذي يعتبر الاقوى والافضل في العالم على مستوى السيارات الرياضية الفاخرة .” واضاف قائلا:” يشكل وجود طراز F12 برلينتـــا الجديد حدثا مهما مع انطلاق العام الجديد آملين ان نكون قد حققنا تلبية طلب عملاءنا مع هذا الطراز الذي حقق جوائز عالمية كأفضل سيارة سوبر رياضية .”ويأتي الإطلاق الدولي الأول لطراز F12 برلينتا بالمملكة ليكمل مجموعة جديدة بالكامل من الطرازات المجهزة بمحركات من 12 أسطوانة و8 أسطوانات، والتي استطاعت على مدى أربعة أعوام فقط أن تحقق هدف الشركة الذي يقضي بتوفير طرازات فيراري مختلفة تتناسب مع مختلف أذواق عشاق العلامة. وتجمع الطرازات الجديدة بين المستويات القياسية من القوة وكفاءة كبيرة تنعكس في تخفيض الانبعاثات واستهلاك الوقود بنسبة 30 في المائة ؛ وهي نتيجة تمكنت فيراري من تحقيقها بفضل البحوث العميقة والشاملة لكافة أنظمة السيارة بما فيها المحرك والديناميكا الهوائية والعجلات والمكابح وملحقاتها. كذلك تمّ تقصير قاعدة العجلات في طراز F12 برلينتا وخفض وضعية المحرك ولوحة القيادة والمقاعد في الهيكل ، في حين أن التصميم الجديد لنظام التعليق الخلفي وعلبة التروس مكّن مهندسي فريق فيراري من تقليص حجم الجزء الخلفي من السيارة. والنتيجة الإجمالية هي سيارة أقل طولاً وعرضاً وارتفاعاً من طراز V12 كوبيه السابق. وتتميز F12 برلينتا أيضاً بتوزيع مثالي للوزن بين المحاور (54 في المائة على المحاور الخلفية)، ومركز ثقل أقل ارتفاعاً وأكثر ميولاً نحو الجزء الخلفي من الهيكل.وتحمل F12 بريلنتا هيكلاً ومجسماً جديدين بالكامل ، إذ تمّ استخدام أكثر من 12 نوعاً مختلفاً من سبائك الألمنيوم في صناعتهما ، البعض منها استخدم لأول مرة في قطاع السيارات. كما تمّ توظيف تقنيات جديدة في عمليتي الجمع والتركيب. ونتيجة لذلك تمّ إبقاء وزن السيارة عند 1525 كلغ فقط ، بينما تمّ تعزيز كفاءة أدائها وزيادة صلابة الهيكل بنسبة 20 في المائة.ويوفر محرك F12 برلينتا المكوّن من 12 أسطوانة على شكل V بسعة 6262 cc والمتمركز بزاوية 65 درجة، والذي يعمل بتقنية الحقن المباشر بقوة ضغط 200 بار، أداء غير مسبوق في تاريخ محركات الـ 12 أسطوانة التي تعمل بضغط الهواء الطبيعي. ويولد المحرك قوة قصوى تبلغ 740 CV عند 8250 دورة في الدقيقة أي ما يوازي بصورة أدق 118 CV\ لتر وصولاً الى حد الـ 8700 دورة في الدقيقة، وهي أرقام قياسية لهذا النوع من المحركات. وتصل ذروة عزم دوران إلى 690 نيوتن متر، يتوفر 80 في المائة منه عند 2500 دورة في الدقيقة فقط، ما يضمن مستويات فائقة من التجاوب وقوة الاندفاع.
 وتلعب الديناميكا الهوائية دوراً أساسياً في أداء السيارة، إذ تمّ دمج مجموعة من الحلول المبتكرة بشكل متقن في تصميم F12 برلينتا. تشمل هذه الحلول الجسر الهوائي Aero Bridge الأول من نوعه، والذي يستخدم غطاء محرك السيارة لتوليد قوة ضاغطة والثاني هو نظام تبريد الفرامل Active Brake Cooling، الذي يفتح ريش توجيه الهواء باتجاه قنوات تبريد الفرامل فقط عند درجات حرارة التشغيل المرتفعة. وكنتيجة لكل هذه التحسينات، تبرز F12 برلينتا بأعلى كفاءة إجمالية للديناميكا الهوائية في تاريخ فيراري (تبلغ 1.2 أي ضعف كفاءة الديناميكا الهوائية لطراز 599 GTB فيورانو)، مع قوة ضاغطة تبلغ 123 كجم عند سرعة 200 كلم / ساعة ومعامل سحب بواقع 0.299 فقط. ويأتي تصميم F12 برلينتا نتيجة للتعاون بين مركز تصميم فيراري Ferrari Styling Centre وبينينفارينا، وتبرز فيه النسب المتناغمة والمتوازنة. فهي كوبيه مبتكرة بإمتياز وتجمع كافة ملامح سيارات فيراري النموذجية المزوّدة بمحرك V12. وبفضل خطوطها الانسيابية والجريئة، فهي تخفي راحة ورحابة استثنائيتين للركاب داخل أبعادها الخارجية المدمجة. أما مؤخرة السيارة، فهي تعيد صياغة تصميم “كام” بطريقة حديثة وعملانية تدمج بسلاسة بين السياجين العاموديين والناشر الخلفي. والنتيجة هي تصميم مبتكر على شكل حرف T يضم أيضاً ضوئين دائريين ومجهزين بالكامل بأضواء LED فضلاً عن ضوء الضباب الخلفي المستوحى بشكل واضح من سيارات الفورمولا 1.وتستكمل المواصفات الفنية المذهلة لطراز F12 برلينتا بأحدث جيل من مكابح فيراري المصنوعة من الكربون والسيراميك (CCM3)، والنظام المغناطيسي المتطور للتحكم بالتعليق (SCM-E)، وآخر ما توصلت إليه تقنيات أنظمة التحكم الإلكترونية والتي تشمل E-Diff، وESC، وF1-Trac، ونظام ABS عالي الأداء. وتمّ دمج جميع أنظمة التحكم في وحدة معالجة مركزية واحدة والتي تتميز بسرعة تجاوبها وتستخدم برنامجاً جديداً خاص بهذا الطراز. نتائج قياسية لفيراري في عام 2011أنهت فيراري العام 2011 بنتائج غير مسبوقة إذ بلغت عائداتها 2.251 مليار يورو (+17.3%)، وعدد السيارات المباعة 7195 سيارة (+9.5%)، وأرباح المتاجرة: 312.4 مليون يورو (+3.2%)، وصافي الأرباح 209 مليون يورو، بينما وصل التدفق النقدي الصناعي إلى 707.5 مليون يورو. وسجل عائد فيراري على المبيعات 14.1%، والذي يعدّ مجدداً واحد من أعلى المعدلات ضمن قطاع السيارات. وشهد العام 2011 مجدداً استثمارات كبيرة، لا سيما في مجال البحث والتطوير، متقاربة مع استثمارات العام 2010 مع 279 مليون يورو.
