“جيوش الاستنساخ الصينية” يدشنون سياراتهم الجديدة بمعرض سيارات بكين الدولي 2016 

افتتح معرض سيارات بكين الدولي 2016 أبوابه البارحة، وكشفت فيه صانعات السيارات الصينية عن آخر منتجاتهم.. وقد يندهش بعض المهتمين بالسيارات عندما يرون هذه الموديلات حيث أن بعضهم يشبه موديلات حالية لصانعات سيارات غربية أخرى..
 يعتبر اكبر سوق للسيارات الان هو السوق الصيني، حيث باعت الصين اكثر من ٢٠ مليون مركبة العام الماضي. وبيد أن صانعات السيارات الصينية ستصبح قوة لا يستهان بها. فهم الآن ينافسون كبرى صانعات السيارات الغربية هناك وينافسونهم منافسة شرسة بتصاميما مماثلة لهم وذات سعر أقل بسبب عدم وجود حقوق ملكية فكرية هناك.[زوتيي SR8/بورش ماكان]وأحد السيارات التي تم عرضها هي زوتيي SR8 وهي تشبه كثيرًا إنفينيتي كروس اوفر او بورش ماكان. فقد بنت هذه الشركة سمعة انها تصنع شبيهات السيارات الاخرى على مر السنين. وعند مقارنة زوتيي SR8 بـ ماكان فإن أوجه الشبه مذهلة. ولكن فيما يتعلق بالامور الميكانيكية، فإن محرك ميتسوبيشي ذو سعة ٢ لتر التوربيني لن يقدم نفس الاثارة التي يقدمها محرك بورش ماكان. وفي الاغلب اننا لن نرى SR8 خارج سوقها الصيني المحلي.[ليكو ليسي/تيسلا موديل S]لم تخجل الصانعة الصينية ليكو ليسي من تشبيه سيارتها الكهربية الجديدة بـ تيسلا موديل S فايتر. وبالنسبة لنموذج ليسي فلا نستطيع انكار وجه الشبه بينه وبين تيسلا S. وكذا فإنّ الشركة صرحت بأنهم يستثمرون في مجال تكنولوجيا القيادة الذاتية، تمامًا كما تركز تيسلا على الاستثمار في القيادة الذاتية..[بوجوارد BX7/جاكوار F-Pace]ثم هناك بورجوارد BX7 الذي تم صناعته بواسطة BAIC. ترتكز هذه الـ SUV على نموذج سينوفا X65. ونلاحظ شبكة المبرد التي تشبه كثيرًا شبكة مبرد جاكوار F-Pace، بينما تتشابه خطوط الهيكل فيها مع أودي.[شيري تيجو 7/فولكس فاجن تيجوان]حتى اسم شيري تيجو 7 يتشابه مع اسم فولكس فاجن تيجوان. وفي اللمحة الاولى، فلن تبدو شيري تيجو 7 مشابهة كثيرًا لفولكس فاجن تيجوان، ولكن بمجرد ان تبدأ في المقارنة بينهما فلن تسطيع انكار وجه الشبه. وبالرغم من ان تيجو 7 لديها نهايات اكثر استدارة بالمقارنة مع تيجوان بنهاياتها الاكثر حدة، فإنه من الواضح ان تصميم الاولى مستوحى من تصميم الاخيرة.[BAIC الخارقة الكهربية/أستون مارتن فولكان]هنالك أيضا السيارة الخارقة الكهربية المصنّعة من BAIC، وبينما يبدو شكلها مذهلا للغاية، فعند وضعها بجانب استون مارتن فولكان فسترى لماذا تبدو بهذه الروعة. فهي تتميز بنفس التصميم العام، بواجهة امامية منزلقة. وهي حتى تحمل خطوط هيكل خلفية مماثلة. الشيء الوحيد الغير موجود بها هو الجناح الخلفي الكبير.
 وبسرعة نمو الصناعة في الصين، فإن الناتج الذي نراه بمعرض سيارات بكين الدولي 2016 مثير للغاية.. ونحن نعمل على مدار الساعة لنوافيكم بكل جديد عن المعرض الصيني.. تابعونا!
