جيب رانجلر 2014 ديزل تظهر نفسها في معرض ديترويت للسيارات Jeep Wrangler 

مع قرب الموافقة بصورة رسمية من قبل السلطات المختصة على بدء تصنيع وبيع الجيل الجديد من جيب رانجلر، أكد السيد سيرجيو مارشيوني الرئيس التنفيذي لشركة فيات وكرايسلر أن الشركة الامريكية تخطط لخفض المزيد من وزن رانجلر القادمة واضافة المزيد من خيارات توليد القوة للعمل على تحسين استهلاك الوقود. بالإضافة إلي تحسين الشكل التصميمي لسيارة جيب رانجلر 2014 ، تبحث جيب عن طريقة لخفض المزيد من وزن نموذج الجيل الجديد من السيارة الجيب، كما تبحث في سبل لزيادة الإنتاج من الزيادة لمواكبة الطلبات عليها وتلبيتها. وفقاً للرئيس التنفيذي للمجموعة مارشيوني، فأن مبيعات السيارة ارتفعت العام الماضي بحوالي 10 في المئة لتصل الوحدات المباعة إلى 155,502 وحدة. في الوقت الحالي، رانجلر تتوافر في محركات الوقود V6 3.6 لتر والتي تنقل قدرتها من خلال ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات او ناقل الحركة الأتوماتيكي من خمس سرعات. وفي الوقت الحالي تبحث جيب في تقديم محرك الديزل ونواقل حركة جديدة تساعد في زيادة كفاءة استهلاك الوقود. مارشيوني في حديثة ايضاً بمعرض ديترويت للسيارات أشار إلى شاحنة ميني فان صغيرة ستقدمها كرايسلر قريباً، وان حوالي 95 في المائة من تصميم السيارة قد انتهي، وستصل الأسواق ما بين 24 إلى 30 شهر، وأكد أيضا أن ألفا روميو 4C ستصل الأسواق في وقتاً ما من عام 2015.جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات 
