الإعلان النهائي لجوائز “بي آر ارابيــا” للسيارات بالمملكة العربية السعودية 

ائي لجوائز “بي آر ارابيــا” للسيارات بالمملكة العربية السعودية
 الأمير سلطان بن بندر الفيصل يتوج الفائزين
 باضخم جائزة لقطاع السيارات بالمملكة والشرق الاوسطالمربع نت – جدة 29 ابريل 2015 : وسط احتفالية كبيرة أقيمت امس الأول بمدينة جدة ، توّج صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ، الفائزين بأضخم جائزة تنظم لقطاع السيارات بالمملكة العربية السعودية والشرق الاوسط وهي جائزة “بي آر ارابيــا” لقطاع السيارات في نسختها الثالثة .حضر الاحتفال عدد كبير من رجال الاعمال يتقدمهم المهندس مازن بترجي نائب رئيس الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة جدة ، وفيصل ابوشوشة رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات وعدد من المدراء الاقليميين لشركات السيارات بالإضافة الى حشد من محبي السيارات وممثلي الاعلام والصحافة .الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وراعي الحفل أعرب عن سروره بفكرة الجائزة وأهميتها لقطاع السيارات في المملكة مقدماً التهاني للفائزين ومعرباً عن تمنياته من القائمين عليها بتطوير الجائزة في المستقبل .بدأ الحفل بسرد موجــز لمراحل الجائزة وكيفية الحملة التي اطلقها المنظمون لإختيار المرشحين والفئات التي تم اختيارهــا، وما تبعها من حملة ترويجية لحث الجمهور على التصويت من خلال موقع الجــائزة والتي استمرت اكثر من 3 اشهر حتى وصل عدد الذين دخلوا الموقع واختاروا مرشحينهم الى اكثر من 250 الف مشترك بزيادة 400% عن مراحل التصويت العام الماضي ،
 بلغت ذروة الترشيحات في الايام الاخيرة التي سبقت اقفال باب التصويت وتركزت على فئتين هما فئة السيارات الرياضية والسوبر رياضية وفئـة الاعلاميين ، كذلك حظيت فئة رياضة السيارات على نصيب وافر من التصويت فـ في برنامج رياضة السيارات فازت شركة نيسان السعودية بافضل برنامج لتطوير رياضة السيارات من خلال برنامجها اكاديمية “نيسان جي تي” التي اطلقتها الشركة كأفضل حدث من نوعه بالمملكة العربية السعودية والشرق الاوسط وحقق معها السائق السعودي خالد بن محمد اللقب.وفاز الاعلامــي حسن كتبــي الذي يملك موقعا مميزاً على شبكة التواصل الاجتماعي بجائزة “أفضل اعلامي في صحافة السيارات”، وذلك لامتيازه في إعداد وتقديم برنامجه على موقع يوتيوب واستقطب عدد كبير من المتابعين تجاوز مائة الف متابع من المهتمين بعالم السيارات .أفضل برنامج تمويل للسيارات فاز بجائزتها البنك الأهلي للمرة الثالثة على التوالي، محققا انجازا كبيرا في مجال التمويل التأجيري للمساعدة على تملك سيارة بأسهل الطرق محققا اعلى نسبة في هذا المجال وصلت الى اكثر من 45% من سوق التمويل التأجيري .
 و نالت مؤسسة الغسان للسيارات الجائزة الأهم بين فئات الجوائز ، جائزة “أفضل وكيـل سيـارات”، بعد حصولها على أعلى الجوائز التقديرية من كبريات المصانع وكذلك لحصولها على اكبر عدد من العلامات التجارية الفاخرة للسيارات اهمها سيارات بنتلي وماكلارين ومؤخراً حصلت على علامة انفينيتــي مسجلاً انجازاً كبيراً لــه ولقطاع السيارات بالمملكة .
 كما فازت شركة الجميح للسيارات بجائزة “افضل برنامج سلامة مرورية وخدمة المجتمع بعد ان قدمت خدمات عديدة للمصابين بالحوادث المرورية ” ضمن برامجها لخدمة المجتمع التي تنفذها.
 أما جائزة “أفضل سيارات 2015″، فضمت هذا العام ثلاثة قطاعات ، وضم كل قطاع فئتين عادية وفاخرة. في القطاع الأول ” السيدان”، فازت “نيسان سانترا” في فئة السيارة العادية ، و”مازيراتي غبيلــي ” في فئة السيارة الفاخرة.”. وفي القطاع الثاني ” السيارات الرياضية”، فازت كل من “فورد موستانــغ “، واستون مارتــن فانكويش S”. وفي القطاع الثالث “سيارات الدفع الرباعي”، فازت “تويوتــا بــرادو ” و”مرسيدس ام ال ” .
 وكذلك تم تكريم شركة الجبر وكلاء سيارات كيــا كأفضل حملة تسويقية اطلقتها في العام 2015 بالاضافة الى تكريم بطل الشرق الاوسط للراليات ممدوح خيــاط لعطاءه الممتد لاكثر من 30 عاما في رياضة السيارات .
 وقد أعرب وليد قرانوح، مدير عام وكالة (بي آر أرابياPR Arabia ) للعلاقات العامة عن سعادته كمنظم للجائزة لما شهدته هذا العام من تطور واتساع مشاركة الجمهور بها لاختيار الفائزين، وقال:” يدل ذلك على الثقة الكبيرة التي باتت تتمتع بها الجائزة في اوساط صناعة السياارت في المملكة العربية السعودية. وأعرب عن شكره لتشريف الامير سلطان بن بندر الحفل وتكريم الفائزين بهــا .
 وقدم قرانوح، في كلمته خلال حفل توزيع الجوائز، شكره للرعاة وعلى رأسهم شركة “توتال” ولكل من دعم الجائزة وشجعها سواء من شركات السيارات أو من الزملاء في وسائل الاعلام. كما شكر السادة أعضاء لجنة التحكيم على ما قدموه من وقت وجهد آملاً في نفس الوقت مشاركتهم في الأعوام القادمة.وأكد أن وكالة (بي آر أرابياPR Arabia ) وضعت أمامها هدفاً ستسعى إلى تحقيقه مهما كلفها ذلك ، وهو أن تستمر جائزة PR Arabia للسيارات لتمنح كل سنة ، وفي نفس الوقت أن تتطور في مضمونها وينتشر صيتها وسمعتها وأن يسعى الجميع إلى الفوز بها.وقال:” اننا عازمون على أن نمضي في تنفيذها بكل حماس ورغبة قوية في انجاحها، وكلنا ثقة أننا سنصل إلى هذا الهدف لأنه ما من مولود جديد إلا ويحتاج إلى وقت لكي يصل إلى مرحلة الكمال، وما من نجاح إلا ويجب أن يأخذ نصيبه من التحدي”.
 من جانبه، أعرب الاستاذ وليد قطان ، عن سعادته لرئاسة لجنة التحكيم للدورتين الأوليين للجائزة، مشيرا إلى أنها نجحت في فرض نفسها كإحدى الجوائز المرموقة في عالم السيارات، وباتت محل تقدير الجميع.وعبر عن الشكر لوكالة (بي آر أرابياPR Arabia ) لإطلاقها هذه الجائزة، مشيرا إلى أن من شأنها بث روح المنافسة الشريفة بين العاملين في قطاع السيارات بالمملكة بما يعود في النهاية بأقصى فائدة على العملاء ويرتقي بالخدمات المقدمة لهم، وهو هدف يسعى الجميع إلى تحقيقه.من جانبه ألقى ممدوح خياط الذي تم تكريمه لدوره الفعال باطلاق رياضة السيارات بالمملكة بشكل احترافي قبل 30 عــاما ولعب دورا مهعما بهذا المجال كلمة باسم الفائزين، شكر فيها القائمين على الجائزة ، وأكد سعادة الفائزين جميعا كل في فئته بجائزة فريدة من نوعها بالمملكة في دورتها الثــالثــة .
