اليتان جديدتان لترقيم لوحات السعودية 

ان تم طرحها من قبل اللجنه المشكله لدراسه مقترحات لوحات السيارات بعدما قارب التسلسل الحرفي و الرقمي المطبق حاليا على الانتهاء بوصوله الى الحرف (ه)
 و كشف مدير عام المرور العميد فهد البشير ان الاليه الاولى المقترحه تتضمن استبدال مواقع الاحرف و الارقام من الجهه اليمنى الى اليسرى و العكس..
 اما الاليه الثانيه فتقتضي باضافه خانه رابعه للحروف او للارقام مشيرا الى انه سيتم اقرار اي من الاليتين لتنفيذها…
 و اوضح بان عمليه التنفيذ تتطلب تغيير برمجه قاعده المعلومات للحاسب الالي وهو امر يسير مشيرا الى ان الوان اللوحات و انواعها و اقسامها ستبقى كما هي بدون تغيير و قال ان المطابع الحكوميه تصدر لوحات السيارات بناء على طلب الاداره المعنيه مستبعدا ان تكون مسبوكه من قبل…
 في ذات الصدد يقول المقدم ناصر القرني من مرور الرياض بان اخر اللوحات الصادره تحمل التسلسل الحرفي (ه ن ا)
