“شيفروليه“ تعلن عن رزمة 1LE الخاصة بسيارتها الرياضية كمارو لأداء أفضل وأقوى 

كشفت شيفروليه عن رزمة 1LE الخاصة بسيارتها الرياضية كمارو والتي تركز على توفير تحكم أفضل وأداء أقوى على الحلبات وذلك قبل الكشف عنها في معرض شيكاغو الشهر المقبل.تتوفر هذه الرزمة لفئات كمارو بمحركات V6 و V8 فقط، وتهدف بشكل أساسي لتوفير أداء خاص بالحلبات لمن لا يرغب بامتلاك Z/28 المجهزة للحلبات بشكل كامل. فئات محرك V6 تحصل على نظام تعليق جديد ومكابح بحجم أكبر وأداء أفضل مع نظام عادم بوضعيتين مختلفتين وجنوط بمقاس 20 انش بالإضافة إلى إطارات جوديير Eagle F1 المخصصة للحلبات ومن الداخل تحصل على مقاعد ريكارو المميزة للسباق لتكتمل تجربة سباقات الحلبات بشكل مثير.أما الفئات المزودة بمحرك V8 فبالإضافة إلى ما يتوفر في محركات V6، تأتي بنظام التعليق المغناطيسي وترس تفاضلي معدّل، هذه التعديلات توفّر قوة تسارع جانبي تصل إلى أكثر من 1 G. ولتكتمل تجربة الحلبة تم تزويد السيارة بنظام تسجيل البيانات. وتوفّر فئة 1LE كذلك جنوط من الألومنيوم ونظام تبريد خاص للمحرك ونظام تبريد آخر لناقل الحركة.أما التعديلات الخارجية التي توفرها رزمة 1LE  تظهر في غطاء المحرك باللون الأسود بالإضافة إلى المرايا الجانبية والجناح الخلفي بنفس اللون، بالإضافة إلى ذلك تأتي الزوائد الأمامية والخلفية بلون رمادي داكن في فئة V8 وبلون أسود في فئة V6.       
