يبدو أن الشراكة بين “ميتسوبيشي و “نيسان” تؤتي ثمارها أخيرًا Mitsubishi & Nissan 

أثمرت الشراكة التي تم الإعلان عنها مؤخرًا بين شركتي نيسان وميتسوبيشي أخيرًا، حيث أكد المدير التنفيذي لنيسان “كارلوس غصن” أن كل من الجيل القادم لنيسان نافارا و ميتسوبيشي تريتون ستكون مستوحاة من الأُسُس نفسها.متحدثًا إلى مجلة “كار أدفيس” قال كارلوس أنه من الممكن جدًا استخدام نفس المنصة لكلا السيارتين، ولكن سيتم تطوير كل منهما بشكل منفصل لأن لكل منهما جمهورها الخاص. وذلك يعني أن كل سيارة منهما ستنغلق على تصميمها الفريد الخاص بالرغم من مشاركتها للأخرى في المنصة.ستقلل خطوة بناء شاحنتي البيك أب على نفس المنصة من التكاليف المتوقعة بشكل جذري. وهو ما تحتاجه ميتسوبيشي بعد فضيحة التلاعب باختبارات استهلاك الوقود الأخيرة.ليس هناك أنباء عن موعد صدور الجيل القادم من السيارتين ولكن من المتوقع أن يكون ميعاد تدشينهما في وقت لاحق من عام 2020.ومن التقارير السابقة نحن نعلم أن نيسان تمتلك الأن 34% من أسهم ميتسوبيشي بتكلفة 2.17 مليار دولار أمريكي (8.14 مليار ريال سعودي). وهذا ما يجعل نيسان أكبر حاملة أسهم في الشركة وهو ما يعطيها أيضًا حق التحكم في ميتسوبيشي.
