“سوبارو” تكشف عن سعر موديلي ليجاسي وأوت باك 2017 بالولايات المتحدة Subaru 

أعلنت الذراع الأمريكية لصانعة السيارات اليابانية سوبارو, بإضفاء سلسلة من التحديثات على ليجاسي وأوت باك موديلّا 2017, واللتان ستصلان لصالات العرض خلال يوليو المقبل وقد سجّل سعرهما ارتفاعا طفيفًا.سعر سوبارو ليجاسي 2017 سيبدأ بالولايات من 22,185$ (83,200 ريال سعودي) لنسخة 2.5i أي اعلى بقدر 275$ (1030 ريال سعودي) عن الموديل السابق, أما نسخة Premium guise فسعرها 24,815$ (93 ألف ريال سعودي).الجديد في ليجاسي 2017 هو تقليم سبورت والذي تتميز فيه بالتالي:شبكة المبرد سوداءٌ رمادية, ومصابيح ضبابية إطارها لامعٌ أسود, زخارف كرومية, جنوط رياضية قياس 18 إنش, وداخلية السيارة تحتوي على تصميم داخلي يمزج بين درجتي لون مختلفتين مع زخرفات بألياف كربونية, كما أنها متاحة مع تقنية EyeSight التي تساعد على تفادي الحوادث, الكشف عن البقعة العمياء, النظام المساعد لرفع شدة الإضاءة أوتوماتيكيا, وكذا المكابح العكسية الأوتوماتيكية. إنّ سعر نسخ سبورت يبدأ من 26,815$ (105,500 ريال سعودي) لنسخة 2.5i و29,660$ (111,200 ريال سعودي) لنسخة 2.5i Limited, وكذا 32,460$ (121,700 ريال سعودي) لنسخة 3.6R Limited.أما بالنسبة لسوبارو أوت باك 2017 فسعرها يبدأ من 26,520$ (99,450 ريال سعودي) أي أعلى بقدر 730$ (2740 ريال سعودي) عن الموديل السابق, والجديد لهذا الموديل هو نسخة التورينج التي تتميز بشبكة مبرد سوداء رمادية, جنوط قياس 18 إنش, سقف ذو قضبان فضية, انخفاض متدرج بسقفها حتى خلفها, خيار لون جديد لخارج السيارة وهو البنيٌّ اللؤلؤي, وأما داخلها فالفرش يتكون من جلد جافا البنّي مع تطريز عاجي, ديكورات خشبية وأزرار سوداء اللون. وأوت باك تورينج 2017 متاحة بخيارين للمحرك وهُما:سعة 2.5 لتر 4 سلندر وسعة 3.6 لتر 6 سلندر.     
