كشف النقاب عن ملحق “توب جير” .. “إكسترا جير” Extra Gear 

كُن على استعداد لأن تحصل على جرعة مضاعفة من برنامج “توب جير“، حيث أعلنت قناة BBC  أنه سيكون هناك ملحق بالبرنامج باسم “إكسترا جير“.سيقوم “روري رايد” بتقديم ملحق الموسم الجديد من سلسلة توب جير، وسيتم عرضه على قناة BBC3 بعد عرض حلقة “توب جير” الرئيسية على BBC2 بثلاث ليالٍ. سيحتوي ما تم وصفه على أنه سلسلة ما خلف الكواليس، على ثلاثين دقيقة من اللقطات والمقاطع والمقابلات الإضافية المعدة خصيصًا لهذا العرض. وسيتم تصوير هذا الملحق في نفس موقع تصوير “توب جير” وسيذاع أيضًا على BBC امريكا و BBC بريت.وقد قال “روري رايد”، مساعد مقدم الموسم الجديد من توب جير  ومقدم إكسترا جير، أن جماهير توب جير هم أحد أكثر الجماهير حماسًا في العالم، وهذا الملحق الجديد للبرنامج هو الوسيلة الأمثل للتسلل خلف الكواليس ورؤية تفاصيل خطوات إعداد البرنامج.وقد لا يبدو الأمر مصادفة، إلا أن هذا التصريح تم بعد عدة ساعات من انتشار انباء عن البرنامج الالكتروني الجديد “DriveTribe” الممول من قبل ثلاثي توب جير السابق، “كلاركسون”، “ماي” و “هاموند”.ومن باب التذكير، سيبدأ عرض نسخة المملكة المتحدة من برنامج توب جير في الثاني والعشرين من مايو المقبل. 
