الكشف عن نسخة خاصة من سيارة ”بي ام دبليو” الفئة السابعة الجديدة كلياً من ألبينا 

كشفت شركة التعديل الألمانية ألبينا عن نسختها الخاصة من بي ام دبليو الفئة السابعة الجديدة كلياً تحت اسم B7 xDrive.تعتبر B7 xDrive أقوى نسخ الفئة السابعة المتوفرة في الأسواق حيث تأتي بمحرك V8 ثنائي التيربو بسعة 4.4 لتر يولّد قوة كبيرة تبلغ 600 حصان وعزم دوران يصل إلى 800 نيوتن-متر مرتبط بناقل حركة من 8 سرعات من تطوير ألبينا و ZF. تمكنت ألبينا من استخراج كل هذه القوة بفضل استعمالها بعض من التعديلات الميكانيكية مثل مبرد أكبر ومداخل هواء أكبر للمحرك وللتيربو بالإضافة إلى نظام عادم رياضي جديد ونظام تعليق جديد كذلك وتعديلات أخرى تشمل المحرك ككل.تنطلق ألبينا B7 xDrive من 0-100 كم/س خلال 3.6 ثانية فقط قبل أن تصل إلى سرعتها القصوى البالغة 311 كم/س، إلى زمن قصير كانت تعتبر هذه الأرقام خاصة بالسيارات الرياضية الخارقة ولكن يبدو أن سيارات السيدان الفاخرة لا تقل قوة عنها هذه الأيام! تأتي ألبينا B7 xDrive بعدّة وضعيات للقيادة تشمل وضعية الراحة والتي تجعل العدادت تظهر باللون الأزرق والوضعية الرياضية التي تظهر العدادات بلون أسود مع مزيج من الأخضر والأزرق مع التركيز على إظهار المعلومات المهمة.حصلت السيارة على تعديلات خارجية تتمثل بلمسات ألبينا العريقة والمعروفة فتظهر من الأمام بزوائد في الصدام وكلمة ALPINA في وسطه، أما من الخلف تحصل ألبينا B7 xDrive على 4 مخارج كبيرة للعادم مع صوت مميز وجناح مدمج مع الصندوق الخلفي وشعارات ALPINA B7 وبالطبع جنوط الشركة المميزة بمقاس 20 انش. من الداخل تأتي السيارة بأفخر المواد المتوفرة من جلد النابا والسيراميك والخشب الفاخر بالعديد من الألوان فيما يأتي المقود بشعار ألبينا في المنتصف.سوف تأتي ألبينا بسيارتها الجديدة إلى معرض جنيف الشهر المقبل لتدشينها عالمياً لأول مرة وستذهب بها لاحقاً إلى معرض نيويورك من نفس الشهر، تابعونا لمشاهدة تدشينها لأول مرة في تغطيتنا لمعرض جنيف هذا العام.                 
