تعرف على مميزات وعيوب مرسيدس X-Class أفخم بيك أب 

مر أكثر من عام منذ كشف مرسيدس عن X-Class الاختبارية، والآن مع طرح الموديل الإنتاجي في الأسواق، بإمكاننا عقد تحليلات  واقعية لمزايا وعيوب البيك أب الجديدة.X-Class ليست أول بيك أب لمرسيدس فحسب، بل أيضا أول بيك أب فاخرة متوسطة الحجم في العالم.. وتستهدف مرسيدس فئة معينة من العملاء الراغبين في شاحنة خفيفة فاخرة تحمل شارة مرسيدس، بدون الحاجة للقيام بأعمال احترافية مباشرة بها.تطور التصميم من النسخ الاختبارية للموديل الإنتاجيX-Class تشارك منصتها مع نيسان نافارا NP300 ورينو نيسان، بجوار بعض ملامح التصميم كذلك.. ولكن الموديل الإنتاجي افترق عن النسختين الاختباريتين بشكل ملحوظ، وهما Stylish Explorer وPowerful Adventurer، وهو أمر متوقع بطبيعة الحال لمبالغة صانعات السيارات في تصميم السيارات الاختبارية لإبهار المتابعين والتشويق لما هو قادم.وتتوفر X-Class الجديدة في ثلاث نسخ مختلفة، Pure الأساسية، وProgressive المتوسطة، وPower الرائدة والأكثر فخامة، بفوارق حقيقية وملحوظة بين هذه النسخ، حيث تحظى نسخة Power بمواد أعلى جودة وأكثر أناقة في المقصورة، بفضل استخدام الجلد في لوحة القيادة وألواح الأبواب، بالإضافة إلى المقود الثلاثي الجلدي كذلك.بالحديث عن المقصورة، من أهم عيوبها هي عمود A السميك والذي يؤدي لرؤية أقل وضوحا للمنعطفات الضيقة، خاصة عند استخدام المساحات غير العملية كذلك عند انهمار الامطار او الثلوج.في حالة اختيارك للنسخة الأساسية فستحصل على معدات قياسية لا بأس بها إطلاقا، مثل تجليد Tunja الأسود القماشي وخاصية ضبط المقاعد يدويا وزخرفات كرومية وشاشة عرض للمعلومات الترفيهية بطول 7 بوصة ببلوتوث ووصلات USB متوفرة ومكيف هواء، بينما نسخة Power الرائدة تأتي كذلك بمصابيح أمامية وخلفية LED ومرايا جانبية قابلة للسحب والتدفئة – أو التبريد، وإمكانية ضبط المقاعد كهربيا، وأنظمة مساعدة مفعلة للكبح والتحكم في السير وغيرها.وتتوفر البيك أب الجديدة بحزمة واسعة من الخيارات، مثل عجلات 19 بوصة وكاميرا بزاوية 360 درجة وجير أوتوماتيكي بسبع سرعات وجلد بني وحزمة شتوية خاصة.مواصفات الأداءتأتي X-Class بمحرك تيربو ديزل سعة 2.3 لتر بقوة 160 أو 190 حصان حسب النسخة التي ستختارها، وهو مستوى ضئيل مقارنة بثقلها النسبي عند 2.2 طن، ما يجعلها أثقل وزنا من فولكس فاجن أماروك وفورد رينجر.وتتسارع البيك أب من الصفر إلى 100 كلم\س في 11.8 ثانية.. ولهؤلاء الراغبين في مستوى أداء أفضل، بإمكانهم انتظار محرك الديزل ذي الست سلندرات في 2018 بقوة 250 حصان تقريبا وعزم دوران 405 رطل-قدم.. مع ذلك، الإصدار الحالي من الشاحنة له مزاياه، مثل هدوئه التام في القيادة مقارنة بمنافسيه، وجودة القيادة بالمجمل، وإن كان التوجيه غير سلس إلى حد ما.ماذا عن الطرق الوعرة؟تتمتع X-Class بكفاءة جيدة في التعامل مع مختلف الطرق الوعرة وغير المرصوفة مقارنة بسيارات البيك أب متوسطة الحجم الأخرى في الأسواق حاليا، ويُذكر أن X-Class بإمكانها استخدام نظام دفع خلفي أو رباعي عند الحاجة، كما أن بإمكانها حمل 1.1 طن وسحب 3.5 طن بحد أقصى.السعريبدأ سعر مرسيدس X-Class من 37,294 يورو في ألمانيا – ما يعادل 166,000 ريال، وهو سعر مقارب لفولكس فاجن أماروك وفورد رينجر ذات المقصورة المزدوجة، ما يضعها في وضع تنافسي جيد في فئتها.                 
