تيسلا تواجه أزمات على كافة الأصعدة:دعاوٍ قضائية واستدعاء 53 ألف سيارة 

تيسلا واجهت أزمات جديدة هذا الأسبوع، لنبدأ بالدعوى القضائية المتعلقة بأوتوبايلت 2، وهو برنامج التوجيه الذاتي المستخدم في عدة موديلات لتيسلا.. حيث قام ملاك لسيارات الشركة في كاليفورنيا برفع شكوى رسمية ضدها بزعمهم أن تيسلا باعت سياراتها بتقنية التوجيه الذاتي المحسنة رغم عدم جاهزيتها للاستخدام الواقعي وعدم سلامتها.الدعوى القضائية المرفوعة تزعم ان سائقي موديلات S و X لتيسلا أصبحوا أشبه بفئران تجارب لاختبار تقنيات خطيرة للشركة، وأن السيارات المزودة بتقنيات أوتوبايلات أحيانا تندفع إلى جانب الطريق وتفعل المكابح بدون داعي وتمتنع عن التوقف أو التباطؤ عند الاقتراب من سيارات أخرى وغيرها من المزاعم التي أنكرتها الشركة.أزمة أخرى تواجهها تيسلا هي استدعاء موديلات S و X عقب 24 ساعة فقط من رفع الدعوى القضائية المذكورة، حيث قامت الشركة باستدعاء 53,000 سيارة عقب اكتشافها لمشكلة تصنيع محتملة في مكابح الوقف الكهربائية.. وقد تم وضع هذه المكابح في موديلات S و X المصنوعة بين فبراير وأكتوبر 2016.. ويشمل الاستدعاء 63% من جميع السيارات التي صنعتها تيسلا في 2016.وأخيرا نصل إلى قضية شواحن تيسلا الخارقة لموديل 3، وهي سيارة رخيصة نسبيا مقارنة بسيارات تيسلا الأخرى تنوي الشركة طرحها خلال الفترة المقبلة، ولكن يرى البعض ان العدد الكبير المتوقع بيعه من الموديل سيمثل ازمة في شحنهم على الطرق، حيث وعدت تيسلا بمضاعفة عدد محطات الشحن في الولايات المتحدة، ولكن يتوقع الخبراء أن الثلاثين دقيقة اللازمة لشحن كل سيارة على حدة قد تسبب في تأخيرات كبيرة في بعض المناطق مثل كاليفورنيا.
