لكزس تكشف رسمياً عن “لكزس جي اس اف” الجديدة 2016 بقوة 467 حصان Lexus GS F 

قد سبق للكزس ان نشترت صور تشويقية لسيارة رياضية جديدة سيتم الكشف عنها خلال معرض ديترويت الدولي للسيارات ، ومن بعدها أطلقت الإشاعات بأن السيارة ستكون جي اس اف 2016 “Lexus GS F” السيدان الرياضية.وها هاي بالفعل أطلقت لكزس اليوم سيارتها لكزس GS F الرياضية، حيث لم تنتظر لكزس إطلاقها رسميا خلال معرض ديترويت الدولي للسيارات. اما تصميمها, فقد حصلت على الهوية الرياضية من لكزس لطرازات أف-سبورت. ومن الإختلافات عن الطراز الأساسي هو شبك أمامي رياضي متصل الى اسفل المصد ، مع مداخل الهواء جانبية ذات التصميم الحاد والكروم لتجميل السيارة الفاخرة الرياضية. وتم أيضا استبدال المصابيح الخلفية بأخرى مضللة داكنة اللون لتتماشى مع جيناتها الرياضية, وزينت السيارة أيضا بطقم عجلات بقياس 19 انش رياضية.اما المقصورة الداخلية فحصلت على مقاعد أمامية حاضنة رياضية ومقصورة تزين بدرجتين من الألوان على حسب رغبة العميل ، وحصلت على إكسسوارات مختلفة من الياف الكربون.أما القلب النابض ، أضافت لكزس احدث محركاتها ذو التنفس الطبيعي بسعة 5.0 لتر من 8 أسطوانات ، لينتج قوة اجمالية تبلغ 467 حصان و 527 نيوتن متر من عزم الدوران ، لترتبط القوة بناقل حركة من ثمان سرعات لترسل القوة لمنظومة الدفع الخلفي.          
