تويوتا FT-AC وصلت رسمياً لعشاق مغامرات الطرق الوعرة 

قامت تويوتا رسمياً بتدشين مغامرة تويوتا المستقبلية FT-AC وذلك في معرض لوس أنجلوس للسيارات، وهي دراسة تصميم تستهدف هؤلاء الباحثين عن كروس أوفر فعّالة للطرق الوعرة.تويوتا FT-AC الجديدة يُفترض أنها SUV بمحرك بترول بنظام دفع رباعي مع توزيع متقدم لعزم الدوران، كما تقول الشركة أنها قد تكون هجينة في المستقبل.من النظرة الأولى، يمكننا التخمين بأن FT-AC هي أول لمحة لنا على راف 4 الجيل القادم. وحسب تويوتا فهي للراغبين بمغامرات في الخروج على الطرق الوعرة بعطلات نهاية الاسبوع أيا كانت التضاريس التي ستعبرها أو النشاطات التي سيقوم بها ركابها.السيارة الاختبارية الجديدة تأتي مع إطارات كبيرة ورفارف عريضة وارتفاع عالٍ عن الأرض وسقف مع إضاءة LED وخطاف مزدوج وألواح لحماية FT-AC من الطرق الوعرة بالأمام والخلف.يتم التحكم بنظام FT-AC للدفع الرباعي عبر إعدادات تهيء نفسها باستمرار لاجتياز كافة التضاريس وتحقيق أقصى عزم دوران ممكن. كما أن هنالك مساحة بالخلف للدراجة لتثبيتها بأمان.مؤخراً، أرتنا تويوتا عدد من سيارات الكروس أوفر المستندة على منصة T-NGA العالمية لقياس ردود فعل الجماهير لتصاميمها المستقبلية، حيث أننا في أبريل الماضي بنيويورك رأينا FT-4X مستقبل FJ كروزر، ومجدداً في أكتوبر الماضي بطوكيو شِهدنا TJ كروزر.                                           
