نيسان NP300 نافارا البيك اب العالمية تحظى بخيارات خارجية خاصة ومتنوعة 

تسعى نيسان للتأكد من أن شاحنتها التي توجت مؤخراً بلقب سيارة البيك اب العالمية لعام 2016 تتوفر بعدد كبير من الإكسسوارات التي يمكن القول أن بعضها يعتبر الأول من نوعه في هذه الفئة من الشاحنات البيك أب على غرار منطقة التحميل القابلة للانزلاق التي تجعل عملية الشحن والتفريغ أكثر سهولة أو العتبة الخلفية القابلة للطي التي تحسن من سهولة التسلق لصندوق الشاحنة الخلفي.ومن ضمن مزايا الشاحنة الأخرى مساعد الباب الخلفي الذي يخفض الباب بمجرد ضغطة زر ، فيما تحمل الشاحنة كذلك جزء خاص يمكنه تقسيم منطقة التحميل الخلفية لجعل الاستفادة منها أكبر. ويتوفر لنافارا كذلك سقف صلب عالي الجودة في درجتين واحدة تأتي مع النوافذ المفتوحة وتطعيمات داخلية واضاءة داخلية ومصباح توقف وقفل مركزي . أما الخيار الثاني فيتمثل في السقف البلاستيك أو الألومنيوم .أما الخيارات الخارجية للشاحنة ، فتشمل قضبان كرومية في المقدمة والجانبين والصندوق الخلفي بجانب مصابيح عالية الاضاءة فوق هذه القضبان . كما يتوفر للسيارة ملصقات خاصة ومخارج عادم بنهايات مميزة وهوائي زعنفة القرش بجانب عجلات ألومنيوم. وقال مايك طومسون ، مدير خدمات ما بعد البيع في نيسان أن الشاحنات البيك أب كانت تباع دون اكسسوارات وعلي العملاء أن يقوموا باضافة هذه الاكسسوارات بعد ذلك ، وأوضح أن نيسان جعلت في اطار خطتها لنافارا NP300 أن تتوفر لها الاكسسوارات لضمان توفرها للعملاء الراغبين فيها منذ أول يوم لشرائهم السيارة دون أن يكون عليهم الانتظار بعد ذلك.
