بي إم دبليو ألبينا B6 xDrive جران كوبيه يكشف عنها بنسخة واحدة غير مكررة 

ضمت بي إم دبليو جهوداتها لألبينا لصنع سيارة فريدة من نوعها إحتفالًا بنادي سيارات بي إم دبليو الأمريكي. وقد تم تسميتها بي إم دبليو ألبينا B6 xDrive جران كوبيه BMW CCA.وتتميز تلك السيارة الوحيدة من نوعها بخارجية زرقاء اللون ونظام عوادم من التيتانيوم بمخارج من ألياف الكربون. وفي داخليتها سنجد مقاعد ملفوفة بجلود بيضاء عقيقية فارهه، بلمسات من الأسود، ومساند رأس مزخرفة. بالإضافة إلى خياطات بيضاء خاصة بنسخة BMW CCA تزين الكونسول الوسطي.وكموديلها المعياري، تأتي تلك النسخة بمحرك توربيني مزدوج سعة 4.4 لتر 8 سلندر، قادر على توليد قوة 600 حصان و590 رطل-قدم من عزم الدوران. متصل بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات، ونظام دفع رباعي يمكّنها من العدو لـ 100 كيلومتر بالساعة من وضع الثبات في 3.6 ثانية فقط، وذلك قبل وصولها لسرعتها القصوى 318 كيلومتر بالساعة.                        
