“فيات” تطلق سيارتها الجديدة تورو بيك اب بالبرازيل Fiat 2016 

ظهر نموذج جديد من شاحنات فيات تورو صغيرة الحجم وذلك عقب عرضها في البرازيل حيث سيتم عرضها للبيع في نهايات فبراير المقبل.متفوقة على فيات سترادا ورينو داستر أوروش، الشاحنة الإيطالية الصغيرة بطول 4.91 متر، والشاحنة من أربع أبواب. وتأتي بنوعين من المحركات يمكن المخايرة بين أحدهما, المحرك الأول بقوة 140 حصانا بسعة 1.8 لتر، والثاني بقوة 170 حصانٍ بسعة 2 لتر.
 ويعتقد أن كلا النموذجين سيكونان متوفران بناقل سرعة يدوي من ست سرعات، وكذا يمكن اختيار السيارة بناقل سرعة اوتوماتيكي من ست سرعات في حالة اختيار محرك بنزيني ذا سعة 1.8 لتر، أو ناقل سرعة اوتوماتيكي من تسع سرعات في حال اختيار محرك الديزل ذا سعة 2 لتر، كل هذا يتضمن الدفع الرباعي للسيارة.لم تعلن فيات سعر السيارة حتى الآن، ولكن وسائل الإعلام البرازيلية تتوقع أن يبدأ سعر تورو من حوالي 70 ألف بالعملة البرازيلية بما يعادل 17,140 دولار أمريكي ويعادل 64,275 ريال سعودي, وحتى 115 ألف بالعملة البرازيلية بما يعادل 28,160 دولار امريكي ويعادل 105,600 ريالا سعوديًا.ومن المتوقع الإفصاح عن مزيد من التفاصيل عن السيارة خلال الأيام القليلة المقبلة.
 
 
 
 
 
 
 
