“بالصور” شاهد شركة كان ديزاين تقدم أشرس تعديلاتها على سيارة لاند روفر ديفندر 

كشفت شركة “كان ديزاين” عن أشرس موديلات لاند روفر ديفندر؛ حيث يشتمل الموديل المعدل Flying Huntsman 6×6 على ثلاثة محاور وست عجلات.وأوضحت شركة التعديلات البريطانية أن نسختها المعدلة من سيارة لاند روفر للأراضي الوعرة، تعتمد على الموديل Volcanic Rock Satin Defender 110، والتي تطلب زيادة طول هيكلها لتستوعب المحور الثالث.
 وتماشياً مع زيادة الوزن والتحميل قامت “كان ديزاين” بضبط نظام التعليق بسيارتها المعدلة سعلى وضع أكثر قوة وتحسين القفل التفاضلي، مع تجهيز السيارة بمكابح أقوى. ولم تكشف الشركة البريطانية عن معدلات أداء سيارتها المعدلة أو أسعارها.
