“وزارة التجارة” التشهير بوكالة “الجميح للسيارات” بسبب بيعها مركبة متضررة على أنها جديدة 

شهرّت وزارة التجارة والصناعة، بشركة “الجميح للسيارات” لقيامها ببيع سيارة جديدة بعد تغيير صدامها الخلفي وإعادة طلائه، دون إبلاغ المشترى بذلك. وأوضحت الوزارة في حسابها بموقع “تويتر”، أنه تم صدور حكم ضد فرع الشركة بمنطقة القصيم، يتضمن فرض غرامة مالية، ونشر الحكم في صحيفتين على نفقة الشركة. وأبانت الوزارة، أنها تلقت شكوى من المواطن المشتري بالواقعة، وبالتحقيق في الأمر، اتضح أن الشركة ضللت المشتري وباعته مركبة متضررة على أنها جديدة، دون إبلاغه بأي عيوب قبل الشراء. وأضافت أنه تمت إحالة الأمر للجهات القضائية المختصة، التي أصدرت حكماً نهائياً، أيدته محكمة الاستئناف يقضي بفرض غرامات مالية ضد الشركة، ونشر الحكم في صحيفتين محليتين على نفقتها.
