“بالصور” شركة صينية تسرق تصميم فيراري وبورش وتبدأ بالعرض رسمياً “صور ومواصفات”! 

اذا كنت من عشاق السيارات الرياضية الفارهة كسيارات فيراري وبورش ومكلارين فانك علي وشك مشاهدة أسوأ كوابيسكك فيما يتعلق بسياراتك المفضلة والذي أتاكم من الصين بشكل غريب وغير مفهوم . تلك السيارة التي ظن البعض أنها نسخة فيراري اف12 بيرلينيتا واعتقد آخرون أنها طراز بورش كايمن معروضة حالياً في معرض أوتو شنغهاي في جناح شركة تدعى Eagle متخصصة في تصنيع السيارات الكهربائية كالتي تشاهدونها في ملاعب الجولف وشاحنات النفايات وقد نجحت تلك الشركة باقتدار في خداع الكثيرين بسيارات التي اتخذت واجهة الفيراري مع مزيج من البورش التي اقتبست شعارها ووضعته علي مقدمة السيارة . وعن مواصفات تلك السيارة الغير مفهومة فانها تعمل بمحرك كهربائي لم تعلن قدرته الحصانية الا أنه ذكر أنها قادرة علي التسارع من السكون لبلوغ سرعة 100 كم خلال 4.8 ثانية بسرعة قصوي قدرها 120 كم في الساعة ببطاريتها الحالية التي وعدت الشركة بتحسينها بحيث تصبح قادرة علي بلوغ سرعة 160 كم في الساعة ، ويبلغ وزن السيارة 800 كجم.       
