لينكولن نافيجيتور 2015 بالشكل الجديد كل ما تحتاج لمعرفته عنها Lincoln Navigator 

أخيراً ظهرت بصورة رسمية، هو ليس بنموذج جديد، ولكن عمليات إعادة التصميم شملته من المقصورة وحتى القوة الدافعة، حيث حل المحرك الجديد التربوتشارشيد V6 EcoBoost 3.5 ليتر محل المحرك الحالي 5.4 لتر ​​V8. عن لينكولن نافيجيتور 2015 سنتحدث.بالنسبة للشكل الخارجي، منذ نموذج2007، وتصميم نافيجيتور في السوق يشبه لحد كبير شكل الصندوق. الجزء الأمامي من سيارة الـ SUV كاملة الحجم حصل على كثير من الاهتمام من مصممي لينكولن، والشبكة الأمامية الان تشبه الأجنحة حول شارة العلامة التجارية، بينما مصابيح LED المعاد تصميمها تبدأ مع نهاية الشبكةالمصدات الامامية والخلفية اعيد تشكليها تماماً في نموذج 2015 من نافيجيتور، في التصميم الجديد، مصابيح LED تأتي كامله لتعمل كمصابيح خلفية، بينما الإطارات تأتي بقياس 20 او 22 بوصة.بالنسبة للسيارة من الداخل، تم تحديث لينكولن نافيجيتور 2015 مع شاشتين LCD  حجم كل واحدة 4.2 بوصة، وشاشة تعمل باللمس 8 بوصة للمعلومات والمزامنة. فضلاً عن تحديثات في أنظمة مساعدة السائق كنظام مراقبة النقطة العمياء الجديد وكاميرا الرؤية الخلفية. وتأتي السيارة في عدد من مستويات الدواخل، منها الدواخل الجلدية أو دواخل اخشاب Ziricote. ومثلها مثل نموذج لينكولن نافيجيتور الحالي سيكون نموذج 2015 متاح في الشكل الأكبر حجماً بثمان مقاعد.المحرك القديم بالاستنشاق الطبيعي 5.4 لتر تم استبداله بمحرك 3.5 لتر تربوتشارشيد V6 إيكوبوست ينتج 375 حصان مع 430 رطل قدم من عزم الدوران. ينقل القوة من خلال ناقل حركة أتوماتيكي من ست سرعات للإطارات الخلفية او للأربعة إطارات.بالنسبة لاستهلاك الوقود، فنموذج لينكولن نافيجيتور 2015 يقدم أفضل استهلاك في الفئة بفضل المحرك الجديد، ومن المتوقع ان تظهر السيارة للجمهور للمرة الاولي في معرض شيكاغو للسيارات المقام خلال شهر فبراير من العام الحالي.وبصورة مباشرة، لينكولن نافيجيتور الجديدة تنافس كاديلاك إسكاليد وجي ام سي يوكون ومرسيدس بنز GL-Class، ولكزس LX، وإنفينيتي QX80.بالنسبة للسعر فهو من أرخص الأسعار بالنسبة للنماذج المتنافسة السابق سعرها، حيث يبدأ سعر نافيجيتور 2015 من 217,000 الف ريال سعوديلينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات  لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات  لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات    لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات   لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات    لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات   لينكولن 2015 – لينكولن نافيجيتور 2015 – Lincoln Navigator – المربع نت للسيارات  
