“بي ام دبليو“ الفئة السابعة M760Li والمطورة بالكامل تنطلق رسميا من معرض جنيف للسيارت 2016 

كشفت شركة بي ام دبليو  عن الفئة السابعة M760Li والمطورة بالكامل من قبل قسمها الخاص للأداء العالي M Power, وذلك أثناء مشاركتها في معرض جنيف لهذا العام.ميكانيكيا, تتميز M760Li الجديدة كلياً بمحرك ضخم V12 ثنائي التيربو بسعة 6.6 لتر ينتج قوة 592 حصان وعزم يصل إلى 800 نيوتن متر. مرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات و نظام دفع رباعي xDrive ليجعل السيارة قادرة على التسارع من 0 الى 100 كم/س خلال 3.9 ثانية فقط! وهو أفضل من تسارع مرسيدس S65 AMG بفارق +0.4 (تتسارع خلال 4.3 ثواني).أما عن التغييرات الخارجية التي أضيفت لفئة M Performance جنوط رياضية قياس 19 إنش بشكل قياسي أو 20 بشكل إختياري, بالإضافة الى تحسين إيروديناميكية السيارة عبر فتحات تهوية أكبر للصدام الأمامي، وجناج خلفي صغير، و إضافة 4 مخارج لنظام العادم الخلفي ومكابح رياضية عالية الأداء و علامات V12 و M لتمييز هذه الفئة الرياضية.من الداخل, حصلت السيارة على تعديل لعدادات السرعة لتصل إلى سرعة 320 كم/س, إضافة إلى تطريزات خاصة في المقاعدة والشبيهة بنسخة Individual, وإعادة تصميم مقود القيادة بشكل رياضي أكثر تميز.             
