رينج روفر هي الإس يو في الأفضل من نوعها Land Rover Range Rover 

هناك الكثير من سيارت الإس يو في الاغلي من الرينج روفر ولكن حقيقة ليست هنالك سيارة أفضل منها. تفيد التقارير بان الرينج روفر القادمة ستحظي بلهجة تصميم البنتلي بينتايجا وهذا لا يدل الا علي الفخامة الشديدة، ويبدو ان الحرب بين سيارات الإس يو في الفارهة لا زالت في بدايتها.. رولز رويس ولامبورجيني سيطرحوا موديلات منافسة للرينج روفر من نفس فئتها وفي نفس وقت صدور جيلها القادم. لهذا السبب العلامه التجارية البريطانية لديها خطط لأخد سيارتها الإس يو في الى مستوي جديد كليا من الابداع. ما توقعناه هو رؤية الكثير من المميزات الرائعة والحصرية وقد حصل الموديل الأكثر فراهة من الرينج روفر علي أعلى وأفخم المميزات وهذا سيترك مساحة لهذا النموذج للتنافس مع السيارات الاخرى في نفس الفئة مثل البنتلي والرولز رويس. في النهايه نلقي نظره خاطفة علي سياره الرينج روفر HSE في هذه الصور، والتي علي الرغم من فراهتها البالغة، بسعر 100 الف دولار (375،000 ريال سعودي)، تعتبر مجرد نسخة أساسية لرينج روفر..  
