شركة بورش تحذر وكلائها حول العالم من استخدام النمور في اعلاناتها! 

يبدو ان استخدام نمور حقيقية في عمليات الترويج من قبل شركة بورش لموديلها بورش ماكان قوبل بالرفض وذلك بعد أن أعربت الكثير من الجمعيات الناشطة في حقوق الرفق بالحيوانات عن رفضها لهذا الأسلوب في التسويق حيث طلبت بورشة أمريكا الشمالية من وكلائها بالامتناع عن استخدام مجموعة من صغار النمور خلال الحدث الذي أقامته للترويج للمركبة. ويبدو أن الفكرة حظيت بالاهتمام والترحيب من وكلاء آخرون، وهو ما دفع جمعيات للرفق بالحيوان لمطالبة الشركة بالامتناع عن ذلك
 وكانت شركة ريفز لاستيراد السيارات، وهي أحد وكلاء بورشة قد روجت للسيارة في 2 مايو الجاري بهذه الطريقة.
 وصرحت العديد من جمعيات الرفق بالحيوان عن فرحها الشديد للتعميم الذي أصدرته بورشة شاكرة لها جهودها في منع المعاملة الغير أخلاقية للحيوانات عامة
