“بنتلي” مولسان الطبعة الأولى تضع أوزارها على الأراضي الصينية Bentley 

لم تكن هالك حاجة لأن تفكر بنتلي كثيرًا قبل تدشينها لأحد طبعاتها الفارهة المحدودة بالصين, خاصة مع الطلب المتزايد على السيارات الفارهة هناك من أفراد شعب الجمهورية الصينية الشعبية. وبهذا تم تدشين مولسان الطبعة الأولى بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016.الطبعة الأولى قد حصلت على مميزات وإضافات بالغة الأناقة وسوف يتم بناء 50 وحدة منها فقط, وستتاح حول عائلة مولسان المكونة من ثلاث موديلات وهُم:مولسان القياسية, مولسان سبيد, مولسان ذات العجلات الممتدة.جميع موديلات الطبعة الأولى تحمل أحفورة تتّخذ الحرف الأول من بنتلي كشارة لها وهو طائر بشكل حرف B ويمثل الطائر احتفالا من بنتلي بمولسان التي تم تجديدها مؤخرا, تحتوي الطبعة الأولى على فضة تم ترصيعها بطاولة تنزه قابعة بالمقصورة الخلفية, بالإضافة إلى ‘First Edition’ والتي تعني الطبعة الأولى الموسومة بشتى أنحاء المقصورة.إن النسخة التي تم تدشينها من الطبعة الأولى بمعرض سيارات بكين الدولي هي ذات قاعدة العجلات الممتدة EWB وديكوراتها الخشبية من خشب شجرة جوز إنجليزية عمرها 350 سنة. وتقول بنتلي أنها تمتلك ما يكفي من الخشب لإضفاءه على عدد قليل من الوحدات الأخرى. ولكن علينا القول.. لابد أنّ سعرهم سيكون جنونيًّا حيث أنّ هذه الشجرة قد حصلت عليها بنتلي من مزاد بسعر جنوني لم تفصح عنه..تم تحسين المقصورة بما يتناسق مع التصميم العصري الجديد للطائرات المتضمنة مساحة إضافية لتمديد الأقدام وفتحة سقف خلفية, وهنالك جوٌّ حميمي وبيئة مريحة تعمُّ بفضل الستائر المتواجدة بالمقصورة الخلفية ولون الستائر هو لون العاج الدّسم الأبيض وهو لون متناسق تناسقا تاما مع داخل الطبعة الأولى.                 
