“مازيراتي“ تكشف الغطاء عبر الانترنت عن ليفانتي الجديدة كلياً أول سياراتها الـ SUV 

كشفت مازيراتي الغطاء عبر الانترنت عن ليفانتي الجديدة كلياً، أول سياراتها الـ SUV والتي تطمح من خلالها إلى زيادة مبيعاتها العالمية.تظهر ليفانتي بتصميم جميل حافظ على العديد من لمسات Kubang الاختبارية في خطوة ممتازة من الشركة الإيطالية، من الأمام تظهر هوية مازيراتي المعهودة بمصابيح LED نهارية مع الشبك الكبير السفلي. ومن الخلف تستمر نفس لغة التصميم بمصابيح LED و 4 مخارج للعادم. أما من الداخل فتظهر بعض الصور المسربة داخلية بسيطة وشبيهة بشقيقاتها السيدان كواتروبورتي وجيبلي بشاشة كبيرة في المنتصف، ويظهر الكربون فايبر بشكل كبير مع مقاعد بالجلد الأحمر.ميكانيكياً ستتوفر ليفانتي بثلاثة خيارات مختلفة، الفئة الأساسية والتي تحمل اسم ليفانتي 350 تأتي بمحرك V6 بسعة 3.0 لتر يولد قوة تبلغ 350 حصان ينطلق من 0-100 كم/س خلال 6.3 ثانية، أما الفئة الأقوى والتي تحمل اسم ليفانتي 430 تأتي بنفس المحرك ولكن بقوة أكبر تبلغ 430 حصان وتنطلق من 0-100 كم/س خلال 5.2 ثانية. تتوفر ليفانتي كذلك بمحرك ديزل V6 بسعة 3.0 لتر يولد قوة تبلغ 275 حصان. تأتي جميع المحركات بخيار واحد من ناقل الحركة أوتوماتيكي من 8 سرعات.تعد مازيراتي أن ليفانتي تجمع ما بين روعة قيادة سيارات مازيراتي على الطرقات وتماسك رائع في شتى أنواع الأسطح بالإضافة إلى قدرة قيادة عالية في الطرق الوعرة. يساعد ليفانتي على القيادة في الطرقات الوعرة نظام تعليق الكتروني متطور وذكي من مازيراتي.سوف تكشف مازيراتي عن باقي تفاصيل ليفانتي بشكل أكبر في التدشين الأول لها في معرض جنيف القادم والذي يبدأ في الأول من شهر مارس. 
