رئيس “مرسيدس AMG” يقول أن E63 الجديدة ستتوفر بنظام دفع رباعي فقط 

كشف توبياس مورز، رئيس مرسيدس إيه إم جي، أن سيارة AMG E63 القادمة لن تكون متاحة بنظام دفع خلفي، بل دفع رباعي فقط، ولكنه أشار إلى أن الشركة ستدشن نظام دفع رباعي جديد كليا لم تستخدمه اي ام جي من قبل، ما سيكون أكبر خطوة تقوم بها صانعة السيارات الألمانية لسنوات حسب كلامه.
 رغم أن مورز لم يفصح عن تفاصيل نظام الدفع الرباعي الجديد، إلا أنه قال أن النظام سيوزع عزم الدوران المتاح بين المحاور بشكل فعال بنفس الطريقة التي تقوم بها الفورد فوكس RS، كما سُئل مورز عما إذا كانت الـ E63 الجديدة ستتوفر بنظام التوجيه الرباعي الذي دُشن في الـ AMG GT R، قائلا أنه لا داعي لهذا النظام، حيث ان AMG تخطط لاستخدام نظام التوجيه الرباعي في موديلات خاصة فقط ومحدودة وليس بشكل قياسي.الـ E63 الجديدة ستحظى بمحرك مزدوج توربينيا سعة 4.0 لتر بثماني إسطوانات V مأخوذ من الـ AMG GT والـ C63 AMG، ولكن بقوة مختلفة، كما ان رؤوس الإسطوانات وترتيب الشواحن التوربينية ستكون مختلفة كذلك، بينما ستبقى معظم الأجزاء الاخرى كما هي.مورز أيضا قال أن AMG نقلت تركيزها من رفع القوة بشكل لا محدود للتنافس مع الشركات الأخرى إلى التركيز على أداء السيارة بشكل إجمالي.. حيث أن “قوة السيارة يجب أن تتماشى مع القدرات العامة للهيكلة، حيث انه من الاهم وجود ردة فعل دقيقة من الثروتل بدلا من كل هذه القوة المولدة.. بالتالي تحتاج إلى مستويات معينة في هذا المجال، مثل 600 حصان، بدون أن تتعداها”.وقد أظهرت مستندات مسربة منذ عدة أشهر أن الـ E63 الجديدة ستتوفر بقوة 563 حصان وعزم دوران 553 رطل-قدم في نسختها الأساسية، و 604 حصان و 627 رطل-قدم من عزم الدوران في النسخة الأعلى أداء.      
