“تيسلا” تنفي وقوع خطأ في أنظمتها في قضية تحطم الإس يو في موديل Tesla X 

نفت تيسلا مسؤوليتها في الدعوى التي تزعم أن موديل X قد تسارعت بشكل غير متوقع داخل مرآب مالكها بجنوب كاليفورنيا لتصطدم بالحائط وتتحطم، وقال الممثل الكوري جي تشانغ سون الشهر الماضي أن تسارعا مفاجيء في الموديل X قد تسبب في حادث أدى لرفعه دعوى قضائية ضد تيسلا طالب فيها بتعويض قيمته 5 مليون دولار أمريكي (18.75 مليون ريال سعودي).
 وقال محامي الدفاع أن تيسلا تواجه حالتين على الاقل في الموديل X يزعم اصحابها أن سيارة الإس يو في الكهربائية تتسارع فجأة عند سيرها على سرعات يُفترض أنها منخفضة، في حين تزعم الدعوى أن معدل حوادث التسارع الفُجائي للموديل X هي 64 لكل 100.000 سيارة, وبالرغم من ذلك تؤكد تيسلا أن بدال الاندفاع كان مكبوسًا عليه لأقصى الحدود وقت وقوع الحادث.
 وفي رسالة بالبريد الالكتروني لأوتو بلوج قال المتحدث باسم تيسلا ان الادلة بما فيها البيانات من المركبة الكهربية تؤكد بشكل قاطع أن الحادث كان نتيجة كبس مالكها على بدال الاندفاع لتندفع السيارة بأقصى سرعة، وأضاف مؤكداً أن سياسة الشركة هي الوقوف مع الادلة”.
 واخيرًا لا يسعنا سوى الانتظار ومعرفة ما سيحكم به القضاء في نهاية المطاف.      
