الكشف عن لامبورجيني جالاردو LP 570-4 سكوادرا كورس الجديدة Lamborghini Gallardo 

بعد معاينتها الشهر الماضي، كشفت صانعة السيارات الايطالية “لامبورجيني” الآن عن مزيداً من التفاصيل والصور حول ما يحتمل أن يكون الإصدار النهائي من جالاردو LP 570-4 سكوادرا كورس.والنموذج سكوادرا كورس والتي تظهر الان في معرض فرانكفورت هو النموذج الاشد تطرفاً في خط أنتاج السيارة غالاردو. وبالاستناد إلى نماذج غالاردو سوبر تروفيو رسكر، فنموذج الانتاج المحدود من السيارة سيتضمن محرك V10 نفسه، الجناح الخلفي وغطاء المحرك القابل للتحريك تم تزويدهم بنظام التحرير السريع، ويتكونوا من مادة ألياف الكربون المركبة.وبوزنها، 1،340 كجم، سكوادرا كورس أخف وزنا من غالاردو LP 560-4 بحوالي 70 كجم. وهذا يسمح للسيارة بأن تتسارع من الصفر إلى 100 كم في الساعة بزمن قدرة 3.4 ثانية لتصل السيارة إلى سرعة 200 كلم / ساعة في زمن قدرة 10.4 ثانية فقط. لتبلغ سرعة السيارة القصوى 320 كم / ساعة.محرك V10 يقدم 562 حصان في 8،000 دورة في الدقيقة ويتم نقل القوة من خلال صندوق التروس ست سرعات من لتقوم بنقل الحركة في الاربع محاور للدفع الكامل.ومن الخارج، تأتي السيارة في طبعتها المحدودة وهي تحمل ألوان علم ايطاليا، وجناح خلفي كبير في نهاية السيارة، في حين ان غطاء محرك السيارة ومداخل الهواء الامامية والمستنشر الخلفي وإطارات الـ 19 بوصة تأتي باللون الاسود اللامع للغاية.لم تحدد لامبورغيني عدد الوحدات التي سيتم انتاجها من كورس سكوادرا، ولكن سعرها سيبدأ من 253,380 دولار امريكي “مايقارب مليون ريال سعودي” في داخل ايطاليا.                    
