سيارة “بنتلي” فلاينج سبور تحصل على تحديثات جديدة 

قامت بنتلي بتحويل سيارتها فلاينج سبور أكثر فراهة عن طريق إدخال سلسلة من التعديلات على تصميم السيارة الداخلي بواسطة قسم مولينر للتصميم اليدوي.وهذه الخطوة لإرضاء العملاء الأكثر علوًّا في طلبهم للفراهة, قامت الصانعة الفارهة بإضافةٍ في المساحة بين المقاعد الخلفية ألا وهي مبرد يحفظ ويقدّم زجاجات الشامبانيا وكأوسٌ بلورية من الكروم لامعة شديدة الأناقة.كما قدمت ضمن التحديثات عروض طلاء جديدة لسيارات الفلاين سيور والتي ستتكامل مع بقية مقصورة القيادة. أماكن الطلاء في السيارة سيتم تسويته باليد أولا باستخدام مواد مخصصة، ثم طلاؤها وصقلها في الناهية بالصوف لإنتاج سطوح براقة شبيهة بالمرآة. أكثر من هذا، قسم مولينر للتصميم اليدوي قام بإعادة تشكيل خاصيات الباب الخلفي للسيارة لتضيف خاصيات الضغط على أزرار لإطلاق عطور منعشة للركاب الجالسين في الخلف. سيارة بنتلي فلاين سبور الآن يمكن الحصول إليها بإضافة صندوق جلدي جديد في منتصف المقصورة الأمامية، بالإضافة إلى مكان مخصص لحفظ زجاجات المياة، بالإضافة إلى مساحة لوضع العملات وبقية المحتويات صغيرة الحجم. نهاية، مولينر أضافت غطاءها المميز الخاص على مقصورة المنتصف والأبواب وعلى جلود المقاعد لإضافة مظهر جذاب على داخل السيارة.
 
 new
 
 
 
