رد تويوتا المقلق على شائعات إيقاف لاندكروزر في أمريكا 

تويوتا لاندكروزر تتمتع بسمعة عالمية وأيقونية لكونها واحدة من أفضل وأكثر مركبات الدفع الرباعي موثوقية وراحة في الأسواق، ولكن في بعض الدول، تعاني السيارة من ضعف مبيعاتها مقارنة بالموديل المقابل لها من لكزس، ما أثار شائعات موت لاندكروزر في أمريكا بحلول 2022.تويوتا ردت على الشائعة مؤخراً وقالت: “لاندكروزر هي موديل أيقوني عالمي يجسد سمعة تويوتا للموثوقية والتحمل والكفاءة.. لا يمكننا التعليق على منتج مستقبلي، ولكن نؤكد أنه لا يوجد قرار بتوقف مبيعات لاند كروزر للوقت الحالي”.الملفت للنظر هنا فوراً هو استخدام تعبير “للوقت الحالي”، والذي قد يشير إلى أن تويوتا تدرس فعلا فكرة وقف الموديل في بعض الأسواق مثل أمريكا ولكن لا تزال في مرحلة النظر والبحث ولم تأخذ قراراً بعد.. والمشكلة هنا أن لاندكروزر لم تأخذ أي تحديث باستثناء تحديثات خفيفة في 2008، ويبدو أن تويوتا غير مهتمة بالتسويق الجيد للسيارة في أمريكا رغم تميزها.لاندكروزر هي سيارة قديمة ومرتفعة الثمن وتويوتا تبيع عدة مئات منها كل شهر في أمريكا، ولكن لنذكر أنه حتى مع مبيعات 3000 نسخة كل عام بسعر 90,000 دولار تقريبا للواحدة (337,000 ريال)، نتحدث هنا عن إيرادات سنوية تصل إلى 270 مليون دولار (1.01 مليار ريال)، وهذا ليس رقماً تافهاً بأي شكل، لذا القرار لن يكون سهلاً أمام تويوتا.يذكر بأن هذا لا يعني شيئاً لأسواق دول الخليج وأن لاندكروزر مبيعاتها قوية جداً لدينا وستستمر بدون إشكاليات، إلا أنها لن تستلم أجيال جديدة سوى مرة واحدة كل 15 عاماً في المعتاد، تماماً كما هو عليه الحال حالياً.     
