“بالصور” مازيراتي  MC12 كورسا النادرة تظهر في أبوظبي وسعرها يتجاوز 5 ملايين ريال 

ما بين عامي 2004 و2005، قدمت مازيراتي نسختها المنافسة لفيراري انزو والتي أطلق عليها اسم MC12، والتي كانت أكبر حجماً وأثقل وزنا من نماذج فيراري انزو، وكان الهدف من صناعة السيارة هو تقديم سيارة سباقات خاصة أكثر من تقديم سيارة ركوب قانونية للتحرك في الطرقات العادية. ولآن من اهم شروط سباقات FIA GT هو إنتاج ما لا يقل عن 25 سيارة تتحرك على الطريق من النموذج المشارك في السباق، قامت مازيراتي بتصنيع 55 نموذج من MC12 سوبركار، واحتفظت بخمس نماذج لم يتم بيعهم.MC12 استخدمت منصة انزو المصنعة من الكربون والالومنيوم، وكانت مدعومة بالمحرك الشقيق لمحرك انزو 6.0 لتر V12 مع ناقل الحركة الشبة اتوماتيكي من ست سرعات، والذي يقدم 620 حصانا و 652 نيوتن متر من عزم الدوران منذ، وهو المحرك الذي أقتصر عدد دورات دروة الريدلاين على 7500 دورة في الدقيقة، في حين ان نموذج فيراري قدم 8200 دورة في الدقيقة. ومع ذلك كان لنموذج مازيراتي القدرة على التسارع من الصفر إلى 100 كم في الساعة خلال 3.8 ثانية، وتصل MC12 لسرعة 200 كم في الساعة خلال 9.9 ثانية، مع سرعة قصوى تبلغ 330 كيلومترا في الساعة.أما النموذج الذي رصد في أبوظبي، والذي قلنا عنه انه نسخة نادرة جداً من السيارة، فهو البديل الذي بني في عام 2006، والذي عرف باسم MC12 كورسا، النموذج كورسا ليس مصرح له بالسير في الطرقات العادية، ولكنه مخصص لحلبات السباق، وتهدف فقط للاستخدام علي مضمار السباقات، صنع 12 نموذج فقط من هذه السيارة، وسعر النموذج الواحد كان وقتها مليون يورو، أي ما يعادل 5 ملايين درهم. وفي وقت لاحق، تم بناء ثلاث نماذج اخري لأغراض الدعاية والاختبار.  نموذج الكورسا هذا تم تطويره مباشرةً من نموذج سيارة السباق MC12 GT1 التي فازت بكأس المصنعين في سباق FIA GT 2005. وهي تحمل نفس المحرك للنموذج MC12 GT1، والذي ينتج 745 حصانا عند 8000 دورة في الدقيقة، مع الاختلافات في التصميم، وكانت باللون الأزرق.سيارة مازيراتي كورسا الصفراء استخدمت من قبل رئيس مازيراتي الشرق الأوسط السيد أومبرتو سيني، ولن تراها في الشارع ولكن في مضمار تروفيو والخليج فقط.
