“بالصور” تعرف على أهم السيارات المنتظر تدشينها في معرض سيارات باريس 2016 

قريبا تستضيف باريس إحدى أكبر معارض السيارات في العالم واكثرها أهمية، ونعرض لكم هنا أهم السيارات الجديدة المنتظر تدشينها هناك.
 ويفتح معرض باريس أبوابه في التاسع والعشرين من سبتمبر الحالي للصحافة والإعلام اولا، قبل ترحيبه بالجميع من أول أكتوبر إلى السادس عشر من الشهر القادم
 من الاهم السيارات المنتظرة في المعرض هي اودي A5 و S5 كوبيه، وموديلات السبورت باك.. أيضا الجيل القادم من لاند روفر ديسكفري وأول موديل لمرسيدس في فئة الكروس أوفر إستيت الفارهة، الإي كلاس All-Terrain، كما سنرى سيارتي 3008 و 5008 الجديدتين لبيجو، والتي تجمع بين سمات الميني فان والإس يو في.
 سنرى أيضا بعض سيارات الكونسيبت الاختبارية في باريس، مثل CXperience سيدان لسيتروين ولكزس UX كروس أوفر، وسيارة فولكس فاجن الكهربائية الاختبارية وغيرهم.
 وقد قررت بعض صانعات السيارات عدم المشاركة في المعرض على الإطلاق، مثل فورد وأستون مارتن ولامبورجيني ورولز رويس وفولفو، مفضلين التركيز على التسويق الإلكتروني وفي مواقع التواصل الاجتماعي وتوفير ملايين الدولارات في نفقات حجز اماكن العرض.قائمة لبعض الموديلات المنتظر تدشينها في معرض سيارات باريس الدولي:
 أودي A5 و S5 كوبيه
 بي إم دبليو الفئة الثالثة GT/FL
 سيتروين C3
 فيراري 70th Ann Edition
 هوندا سيفيك هاتشباك
 هيونداي i30
 مازيراتي كواتروبورتي فيس ليفت
 مرسيدس إيه إم جي جي تي آر
 مرسيدس إس كلاس فيس ليفت
 نيسان ميكرا
 أوبل زافيرا تورير فيس ليفت
 بورش ماكان تيربو Performance
 رينو ألاسكان
 سيات إبيزا
 سوزوكي إجنيس
 تويوتا بريوس برايم
 فولكس فاجن تيجوان بقاعدة عجلات طويلة
 تويوتا C-HR
 لكزس UX كروس اوفر كونسيبت
 مرسيدس فيجن فان كونسيبت ميتسوبيشي GT-PHEV كونسيبت
