تنافس شرس جداً بين هيونداي وبي ام دبليو ومرسيدس فمن سينجح في التنافس؟ 

تنافسات بين هيونداي و BMW و مرسيدس فهل ستنجح فى التحدي؟لقد نجحت شركة هيونداي الكوريه فى أن تصبح واحدة من اكبر شركات السيارات فى العالم حيث تطورت الشركة كثيرا فى السنوات القليله الماضيه فترى من هيونداي ابداعات فى مجالات عدة تتعلق بتصاميم سيارات جديدة بالاضافه لمزايا عديده قدمتها مع أحدث طرازاتها ناهيك عن نمو حجم مبيعات الشركه وانتشارها بشكل لم يسبق له مثيل.اليوم تنتقل هيونداى من مجال التنافس بسياراتها لتحاول مقارعة الكبار بعملها على اصدار سيارة جديدة قادرة على منافسة موديلات BMW الفئة الثالثة والفئه C من مرسيدس .
 وقد بدأت الشركه بالفعل فى تطوير سيارة تحت اسم RK وستكون تلك السيارة مستوحاة من النسخة الاختبارية HCD-14 التى ظهرت لاول مرة بمعرض ديترويت للسيارات وستكون RK اكبر حجما من سيارات الفئة الثالثة لدى بى ام دابليو.لم تنتشر معلومات حول المحركات المستخدمة للسيارة، ولكن تقول التوقعات انها قد تحصل على محرك تيربو بأربعة اسطوانات بسعة 2.0 لتر الموجود في هيونداي جينيسيس كوبيه، ينتج المحرك 274 حصان. او محرك هيونداي ازيرا بسعة 3.3 لتر V6 وبقوة 293 حصان.
