“بالصور” و”الفيديو” بنتلي كونتيننتال مرصعة بالالماس الخالص المتواجدة في مدينة دبي 

في مدينة دبي بالتحديد تواجدت سيارة “بنتلي” صانعة السيارة الانجليزية لكن هذه المره بسيارة مرصعة بالالماس, وتنتشر كثيرا فى بلدان الخليج العربي السيارات المطليه بالذهب الخالص وقد اصبحت تلك التقليعه هى المسار المتبع الان لكثير من الاشخاص الذين يبحثون عن التميز فى سياراتهم ولكن يوجد بعض الاشخاص يسعون لما هو اكثر تميزا مما هو معتاد حيث يمكن طلاء السياره بالالماس مما سيجعل سيارتك تتميز عن اى شئ وبالطبع ستكون اغلى بكثيرتلك السياره التي نحن بصدد عرضها عليكم هى بنتلي كونتيننتال جي تي سي التى تم صناعتها بواسطة احدى الشركات المتخصصه بمزج الالماس باى شئ تريده من هواتف وماكينات القهوه مرورا بالسيارات, الشركه تدعى Luxury Refinish وكل ما عليك فعله هو احضار المال والذهاب لديهم بطلبك.
 وقد حصلت السياره بنتلى كونتينينتال جى تى سى على غطاء محرك فريد من نوعه حيث تم دهان هذا الغطاء ب 32 طبقه من اللون الابيض الممزوج ب 101 قيراط من الالماس الفاخر وقد كلفت مليون درهم اماراتي لغطاء المحرك فقط بالاضافه الى اقل من المليون درهم ثمن السياره الاصلى مما يجعل ثمن السياره يقارب ال 2 مليون درهم اماراتي.
 يجدر الإشارة أن هذه السيارة مزودة بمحرك مكون من اثنتي عشرة إسطوانة على شكل حرف (W) سعة 6.0 لتر متصل بشاحن توربيني مزدوج يولد قوة تصل إلى 600 حصان و 750 نيوتن لكل متر من عزم الدوران.
 تتسارع السيارة من السكون إلى سرعة 100 كم في الساعة خلال 4.8 ثانية وتبلغ سرعتها القصوى 312 كم في الساعة.“لاتنسى الاشتراك في قناة المربع نت عبر اليوتيوب”[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=ZXOpeCLzu_s[/youtube]الفيديو
