البيان الصحفي لنيسان الشرق الاوسط ووكالة العيسى الجديدة 

للكشف عن خطة إنعاش وطموحات جريئة في سوق المملكة 
 العربية السعودية، وتؤكد تعيين شركة العيسى للسيارات كوكيل معتمد الرياض، المملكة العربية السعودية، 15 سبتمبر 2013: تستعد شركة نيسان للكشف عن تفاصيل خطة إنعاش وطموحات جريئة في سوق المملكة العربية السعودية في مؤتمر صحفي خاص يُعقد في العاصمة الرياض منتصف شهر نوفمبر المقبل. وبدأت المرحلة الأولى من تلك الخطة بتأكيد نيسان اليوم تعيين شركة العيسى للسيارات كوكيل معتمد في المملكة.وقال تريفور مان، نائب الرئيس التنفيذي – أوروبا، و إفريقيا، و الشرق الأوسط والهند، في شركة نيسان موتور المحدودة، خلال حفل التوقيع الرسمي لاتفاق تعيين شركة العيسى للسيارات كوكيل معتمد في السوق السعودية: “تُقدر نيسان أهمية سوق المملكة العربية السعودية على المستوى الدولي. إننا نخدم سوق السيارات في السعودية منذ نحو 60 عاماً وتتمتع نيسان بتراث غني هنا، ونفخر بالإعلان عن توفر منتجات جديدة في المملكة وعن اتخاذ الخطوات اللازمة لتحقيق المزيد من النجاحات في المستقبل”.وقال سمير شرفان، المدير التنفيذي لشركة نيسان الشرق الأوسط: “يمثل هذا الإعلان بداية مرحلة جديدة لنيسان ولعملائها في المملكة العربية السعودية. اليوم، نؤكد لمشتري السيارات في المملكة التزامنا بتقديم الخدمات المتميزة التي يتوقعونها من نيسان وبنشاط متجدد. كما نرحب اليوم بشركة العيسى للسيارات كشريك يساعدنا على تحقيق ذلك الهدف ونتطلع للإفصاح عن مزيد من التفاصيل حول خططنا للتوسع في شهر نوفمبر القادم”.من جانبه، قال نجيب العيسى، رئيس شركة العيسى للسيارات: “إننا فخورون بتأكيد تعيين شركة العيسى للسيارات كوكيل رسمي ومعتمد لشركة نيسان في المملكة العربية السعودية. وباعتبارنا إحدى اكبر شركات السيارات في المنطقة وبخبرتنا الممتدة إلى أكثر من 60 عاماً في المملكة العربية السعودية، تتمثل رؤيتنا ببساطة في توفير سيارات ذات جودة عالية وخدمات ما بعد البيع جديرة بالثقة – لعملائنا التي تشكل احتياجاتهم ورغباتهم جوهر كل جهودنا. ندعو عملاء نيسان الحاليين والجدد لتجربة خدمتنا المتميزة التي نقدمها لمشتري السيارات في المملكة”.وقد بدأت نيسان بالفعل عملية الدمج السلس بين خبرات شركة العيسى للسيارات الحالية ومستويات الجودة التي تلتزم بها نيسان في كافة أعمالها، وسيحصل أعضاء فرق المبيعات والفنيين وجميع العاملين مع العلامة التجارية على التدريب المتقدم والشامل حسب معايير نيسان العالمية.وكما هو الحال مع جميع وكلاء وموزعي نيسان، سيكون التدريب عملية مستمرة للمحافظة على أعلى مستويات الخدمة للعملاء، وكخطوة أولى، سيتم تطبيق معايير الخدمة في 18 نقطة بيع و19 نقطة خدمة و17 نقطة لبيع قطع الغيار مع نهاية شهر ديسمبر 2013.كما أكد شرفان طموحات نيسان بقوله: “إن خططنا طموحة في سوق المملكة العربية السعودية لتعزيز جودة الخدمة التي نقدمها لعملاء نيسان بتواجدنا المتجدد في هذه السوق الهامة. لدينا خطة طريق واضحة من أجل أن نكون لاعباً رئيسياً في المملكة خلال الثلاثة أعوام المقبلة عبر منصة علامتنا التجارية – “إبداع يثير الحماس”. وسوف نعلن عن تفاصيل خطة إنعاش نيسان في المملكة العربية السعودية في منتصف شهر نوفمبر، أما الآن، فإننا نؤكد بروز نيسان مرة أخرى كقوة دافعة في سوق السيارات بالمملكة”.الرجاء زيارة الموقع الإلكتروني التالي: www.nissan-alissa.com###
 * الانتشار راح يكون قوي باذن الله*بخصوص انفنتي ستكون لها خطه جديده قادمه لسوق السعودي + ضمن تخطيطات الشركة الام انفنتي بتعد