هل ستكون هذه سيارة سوبارو 2015 دبليو ار اكس الجديدة؟ Subaru 2015 

ليس بالبعيد عندما أعلنت سوبارو انها ستقوم بالكشف عن الجيل الجديد من سيارتها WRX خلال معرض لوس انجلوس الذي سيعقد خلال الأسبوع القادم. حالياً ظهرت صورتين تزعم انها تخص النسخة الامريكية من سيارة الصالون ذات الأداء المرتفع التي ظهرت مؤخراً على بعض المنتديات الأخرى.في حين اننا لسنا مقتنعين بشكل كامل من صحة الصور التي تم نشرها في هذا الموضوع، لكن الواجهة الأمامية للسيارة تطابق جميع التفاصيل التي كشفت عنها سوبارو بشكل رسمي في دعايتها الرسمية لسيارة WRX 2015.نتوقع ان نعرف المزيد من المعلومات عن سيارة WRX وربما نشاهد بعض الصور الجديدة خلال الأيام القادمة قبل بدأ معرض لوس انجلوس.  
