“تقرير” مؤشر ولاء العملاء يكشف أفضل 8 شركات للسيارات 

يمكنك تقدير مكانة أي صانعة سيارات بالعالم من خلال نسبة مبيعاتها ومدى رضا عملائها عن سيارتها.ولكن يمكنك معرفة ذلك أيضا من خلال ولاء العملاء لصناع السيارات الخاصة بهم، وما إذا كانوا يقومون بشراء الموديلات الأحدث لذات صانعة السيارات أم يقومون بالتخلي عن موديلاتهم القديمة مقابل أخرى جديدة من صانعة اخرى.لذلك أتينا لكم اليوم بعشر صناع للسيارات فضل عملائهم التعامل معهم مرة أخرى، مع العلم  أن الدراسة لا تشمل العلامات الفاخرة.1- تويوتا: 63%قامت تويوتا ببناء قاعدة جماهيرية واسعة في عالم السيارات بسبب كفاءة سيارتها وإمكانية الإعتماد عليها، فقد كانت واحدة من ثلاث صانعات يقوم أكثر من 60% من عملائها بالتعامل معها مرة أخرى إذا ما أرادوا تحديث موديلاتهم. 2- سوبارو: 61%تأتي سوبارو في المرتبة الثانية، فعملائها يفضلون نظام دفعها الرباعي ومحركاتها عالية الكفاءة عن تلك الخاصة بأي صانعة سيارات أخرى. 3- هوندا: 60%لحسن حظ عملاء هوندا الجدد، فإن مجموعتها الجديدة كأكورد وسيفيك قد أتوا بأفضل ما يمكن أن يأتوا به في موديلاتهم الأخيرة، وهو ما يجعل ولاء العملاء للعلامة يزداد عاما تلو الأخر. 4- رام: 54%تأتي رام في المرتبة الرابعة على القائمة، فقد تفوقت على فورد وفيات كرايسلر في قطاع البيك أب، حيث أن 54% من عملائها دائما ما يقومون بشراء سياراتها مجدداً، معبرين عن ثقتهم وولائهم لها. 5- شفروليه: 54%في نفس المرتبة تأتي شفروليه لتنافس رام بولاء عملائها ورغبتهم في إمتلاك موديلات أحدث لذات العلامة التجارية، وذلك يرجع إلى أن تويوتا تمتلك مجموعة من أفضل السوبركارز في الساحة والتي تقدم تجربة قيادة فريدة.6- فيات: 22%فيات التابعة لكرايسلر صمدت على هذه القائمة بالرغم من موديلاتها المحدودة في الأونة الأخيرة ونسبة مبيعاتها المنخفضة، فنسبة 22% من عملائها يعودون للتعامل معها مرة أخرى.7- ميتسوبيشي: 21%لم يكن ترتيب ميتسوبيشي مفاجئا للغاية، حيث أنها لم تصدر أي موديلات قد تلفت الأضواء إليها في الأونة الأخيرة، وهو ما انعكس بدوره على ولاء عملائها الذين فضلوا موديلات أحدث وأكثر تميزا لعلامات تجارية أخرى.8- دودج: 19%تأتي دودج في المرتبة الثامنة، حيث يعود 19% فقط من عملائها للتعامل معها مرة أخرى، وبالرغم من أن دودج تمتلك موديلات متميزة كتشالنجر، تشارجر، جورني وجراند كارافان، إلا أنها تفتقر للموديلات الإقتصادية، ما خفض من نسبة ولاء عملائها لها.
