أول نظرة على هيونداي إلنترا “إن لاين” Elantra N Line الجديدة 

 الجديدة تماما من سيارة إلنترا بمعايير الأداء العالية لتصاميم الـ “إن لاين” N Line الرياضية.تتاح المعايير العالية لـ N Line في سيارة إلنترا السيدان لأول مرة على الإطلاق.صممت إالنترا أفانتي “إن لاين” الجديدة بشكل رياضي وبهيكل ديناميكي/ محرك محسن.المربع نت – كشفت شركة هيونداي موتور اليوم عن التصميم الجديد لطراز سيارة إلنترا “إن لاين”N Line عبر مجموعة صور وتسجيل مصور على موقع المجموعة العالمي. وتضيف إلنترا إن لاين” Elantra N Line 2021 والتي ستطرح قريبا في الأسواق، عناصر تصميم جديدة خاصة لعلامة “إن – N” من هيونداي، بالإضافة إلى الترقيات التي طرأت على الهيكل والمحرك التوربيني الجديد والذين تم الكشف عنهما مؤخرًا. ومنذ إطلاقها؛ تعمل العلامة التجارية “إن – N” عالية الأداء على تطوير سيارات ممتعة للقيادة، ينبض لها قلب السائق خلف عجلة القيادة، والتي أضافت المزيد من الروح الرياضية على تصميم إلنترا الجديدة.وتقدم العلامة التجارية التي يقدمها قسم N  الرياضي لدى شركة هونداي موتور مجموعة منوعة من السيارات عالية الأداء من هيونداي، تضم السيارات ذات التصميم الرياضي أو تقديم طرازات هيونداي الكلاسيكية بإحساس مختلف.وجدير بالإشارة أن خط “إن لاين” N Line يتميز بتصاميمه المميزة والأداء الرياضي القوي للغاية، لذا تقوم هيونداي بتوسيع من إنتاج هذا الخط ليتمكن المزيد من العملاء من تجربة الأداء العالي لعلامة “إن” N. 
