جاكوار XF 2016 الجديدة كلياً تتوفر بخصائص متطورة توفر استهلاك في الوقود “صور ومواصفات” Jaguar XF 

يوفر المظهر المصقول الرياضي والمتطور لسيارة جاكوار XF الجديدة كليًا خصائص ترتكز على الديناميكا الهوائية المتطورة، مما يساعدها على التحرك بانسيابية وسلاسة عبر الهواء، كما يوفر في استهلاك الوقود ويقلل من الانبعاثات. وتتميز جاكوار XF الجديدة كليًا بثقةٍ تنبعث من جميع الزوايا، وبمظهر يولد لديك رغبة في قيادتها.وجاكوار XF الجديدة كليًا هي وجهة أصحاب التفرد والباحثين عن الفخامة. وتم صقل الخامات الفاخرة لتحويلها بأناقة إلى تصميم يعكس الراحة الخالصة والمتكاملة.
 وتوفر وسائل الترفيه لنظام المعلومات والترفيه InControl Touch في جاكوار XF.فهو يتميز بسرعة استجابته وبواجهة استخدام رسومية عصرية على شاشة تعمل باللمس مقاس 10.2 بوصة متوفرة اختياريًا ومزودة بوظيفتيّ “stretch” و”swipe”. وتعمل مجموعة التقنيات الذكية من جاكوار على تحسين عملية القيادة.
 بفضل هيكل جاكوار المبتكر من الألمنيوم المعزّز، تُعتبر XF الجديدة كليًا السيارة الأخف وزنًا في فئتها. والهيكل الترقوي الأمامي المزدوج الخفيف الوزن، إضافة إلى أنظمة التعليق الخلفية الأساسية تعمل معًا على توفير أفضل مستويات الراحة أثناء القيادة والتحكم. وخلال سير السيارة، تعمل الديناميكيات المتكيفة على تعديل أوضاع الضبط وفقًا لظروف الطريق وأسلوب القيادة. إضافة لذلك، تعمل الديناميكيات القابلة للتهيئة والمستوحاة من طراز F-TYPE على توفير فرص إضافية لإضفاء طابع شخصي على خصائص جاكوار XF الجديدة كليًا.
 وبقدم نظام التوجيه المعزز كهربائيًا (EPAS) في XF استجابة رائعة وتحكمًا فريدًا, ومن خلال مراقبة سرعة السيارة ومدخلات السائق، يتمكن نظام EPAS من إجراء معايرة دقيقة لمقدار الطاقة المطلوبة مع كل عملية تدوير أو مناورة. يعمل كذلك نظام EPAS بالتعاون مع ميزات أخرى لمساعدة السائق وذلك لتوفير الراحة والسلامة.
 ويتميز ناقل الحركة الأوتوماتيكي بالسرعة والدقة الفائقة يحتوي على ثماني نسب متقاربة تجعل المحرك يقع في نطاق عدد اللفات الأكثر فعالية لضمان الكفاءة العالية، الاستجابة السريعة والمردود الدقيق لأوامر السائق.
 سواء كنت تقود بسرعة على الطريق السريع أو تسير في منعطفات داخل المدينة أو تتنقل في أسطح غير ممهدة في الريف فالديناميكيات المتوائمة تقوم بتعديل استجابة XF بصورة ذكية لتتلاءم مع أسلوب القيادة الأمثل. وتعمل على تحليل التسارع ومستويات الانعطاف وأنشطة الخانق والفرامل بالإضافة إلى تفعيل ميزة الانطلاق السريع. كذلك يتم تحليل عملية التوجيه وحركة جسم السيارة بمعدل 500 مرة في الثانية. وباستخدام هذه المعلومات، تقوم المثبطات التي يتم التحكم فيها تلقائيًا بإجراء عمليات ضبط مستمرة بغرض تحسين إعدادات التعليق.
 وتتيح الديناميكيات القابلة للتهيئة، بتقنية مستوحاة من F-TYPE، إمكانية ضبط ديناميكيات XF للتعليق والتسارع والتوجيه، بما يتناسب مع متطلبات القيادة. ويمكن حفظ التكوينات على هيئة إعدادات شخصية أو برمجتها في إعداد جاكوار المحسَّن مسبقًا، ويتم تنشيطها في حالة تحديد “الوضع الديناميكي”.
 ويعدل الوضع الديناميكي برنامج السيارة لتفعيل السمات الرياضية في XF. ويعمل على زيادة استجابة الخانق، وزيادة ثقل التوجيه وإجراء تبديل السرعات بصورة أسرع وبسرعات أعلى للمحرك. يُحسّن الوضع الديناميكي من تفاعلك مع الأداء الرياضي الصافي للسيارة XF من جاكوار.
 ويتوفر محرك جاكوار XF الجديدة كلياً XF PURE، XF PRESTIGE، XF PORTFOLIO، وXF R-SPORT بحاقن بنزين سعة 2 لتر تربوتشارجد بقوة 240 حصان، كما تأتي جاكوار XF S بحاقن بنزين سعة 3 لتر تربوتشارجد بقوة 380 حصان.        
