قبل تدشينها بمعرض نيويورك ”تويوتا” تكشف عن سيارتها الرياضية GT 86 

كشفت تويوتا عن سيارتها الرياضية الصغيرة GT 86 بتحديثات منتصف العمر وذلك قبل تدشينها لأول مرة أمام العامة في معرض نيويورك القادم.تظهر التحديثات في المقدمة في المصابيح الأمامية والشبك الذي يأتي بحجم أكبر قليلاً للسماح بدخول الهواء أكثر إلى المحرك، من الخلف كذلك شملت التحديثات المصابيح الخلفية وصدام بلمسات جديدة بالإضافة إلى جنوط جديدة كذلك. من الداخل تتوفر GT 86 بمواد جديدة أفضل وأفخم وشعار GT 86 في منتصف عدادات السرعة.ميكانيكياً زوّدت GT 86 بنظام تعليق محسن يوفر تماسك أفضل وقيادة أفضل كما تقول تويوتا. أما محركها 4 سلندر فحصل على قوة إضافية تبلغ 5 حصان ليصبح قادراً على توليد 205 حصان وعزم دوران يصل إلى 212 نيوتن-متر مع توفير نسب تغيير أفضل لناقل الحركة العادي.سوف تأتي تويوتا بـ GT 86 إلى معرض نيويورك القادم لتكشف عن المزيد من تفاصيلها تابعونا لمعرفتها جميعاً.   
