انخفاض مبيعات السيارات بالصين خلال شهر فبراير China 2016 

انخفضت مبيعات السيارات في الصين في فبراير للمرة الأولى منذ ستة أشهر، وهذا وفقا للبيانات الصادرة عن الجمعية الصينية لصانعي السيارات.أكبر سوق للسيارات في العالم بدأت تظهر حدوده في الآونة الأخيرة وقد وصل هذا الانخفاض إلى سوق السيارات حيث أظهرت التقارير أن المبيعات قد انخفضت خلال شهر فبراير السابق ولأول مرة منذ ستة أشهر حيث قل الطلب على السيارات وانخفضت المبيعات بنسبة 0.9 بالمئة مقارنة بنفس الشهر من عام 2015 المنصرم, وهذا هو أول انخفاض منذ أغسطس الماضي وقد عقب الانخفاض آنذاك الوقت نمو في المبيعات بنسبة 7.7 بالمئة بيناير الماضي ونسبة 15.4 بالمئة في ديسمبر الماضي. وتقول الجمعية الصينية لصانعي السيارات إن المبيعات تأثرت بسبب اسبوع العطلة للسنة القمرية الجديدة والذي كان هذا العام في النصف الأول من فبراير وقد اثر على نسب المبيعات حيث أن العمال غالباً ما يأخذون عطلة تمتد عن الإسبوع المقرر من الحكومة.مقارنة بنفس الفترة من العام المنصرم، نمت المبيعات بنسبة 4.4 بالمئة في أول شهرين من عام 2015، وكذا قد قالت الجمعية الصينية لصانعي السيارات في مؤتمر صحفي انعقد في العاصمة الصينية بكين في شهر يناير السابق أنها تتوقع نموا في مبيعات السيارات بنسبة 6 بالمئة خلال عام 2016 الجاري.
 يقول المحللون ان أكبر سوق للسيارات في العالم يمر بمرحلة شك غير مسبوقة، حيث أن معدل نمو الاقتصاد يرتفع بوتيرة هي الأقل ولم تسبق أن تكون بهذا الضعف منذ خمس وعشرين سنة.في العام الماضي قد تهاوت نسب المبيعات بشدة بداية من شهر اغسطس خلال السنة السابقة ولكن سرعان ما تعافت خلال الربع الأخير من العام وذلك فضل يعود إلى خفض الحكومة الصينية الضرائب على السيارات ذات المحركات التي بسعة صغيرة. وهذا قرار مؤقت قد أصدرته الحكومة الصينية في شهر أكتوبر السابق لعام 2015 وسيستمر العمل به حتى نهاية عام 2016 الجاري.
