وصول نيسان باثفيندر 2014 إلى السوق المصري 

كشفت شركة نيسان مصر اليوم عن وصول الجيل الجديد من مركبة الدفع الرباعي الأنيقة نيسان باثفيندر 2014 إلى السوق المحلي ، وهو الجيل الذي حظي بعملية تغير هوية متكاملة تخضع لها الآن أغلب سيارات تلك الفئة بعد الأزمة الاقتصادية التي غيرت كثير من مفاهيم المستهلكين حول العالم منذ عدة أعوام .من الواضح أن باثفيندر الجديدة ستمتلك إطلالة قوية وحضوراً واضحاً على الطريق ، فهى ستمزج قوة ملامح نيسان باترول ، مع عصرية ملامح نيسان مورانو ، كما أنها ووفقاً لنية نيسان تغير أساسيات هوية السيارة ، فستعتمد باثفيندر الجديدة ، على منصة بناء «FF-L» الخفيفة الوزن ، المستعملة تحت هيكل مورانو ، بدلاً من الإعتماد على منصة بناء «ألفا A»، المعتمد عليها طرازات نيسان الكبيرة الحجم شأن شاحنة تيتان، و نيسان أرماد ا.سيتم تقديم السيارة بمحركها السداسي الاسطوانات سعة 3,5 لتر ، والقادر على توليد قوة حصانية تبلغ 260 حصان ، مع عزم دوران يبلغ 326 نيوتن/المتر . وتنتقل تلك القوة عبر ناقل حركة مستمر التغير «CVT» يقوم بتوزيع القوة إلى المحاور الأربعة للسيارة . وستمتلك باثفيندر الجديدة محلياً قائمة متميزة من عوامل السلامة، تضمن لركباها السبعة بيئة آمنة بإمتياز، فهي ستتزود بنظام منع غلق المكابح «ABS»، نظام التحكم الديناميكي بالمركبة «VDC»، نظام توزيع قوة الكبح إليكترونياً «EBD»، مع نظام التحكم في قوة الجر «TCS»، بالإضافة إلى ثمانية وسائد هوائية . أما عن المقصورة فحدث ولا حرج، فهى تمتاز بالراحة والرفاهية والجودة في مزيج رائع، كما تتميز بقائمة من تجهيزات الراحة والرفاهية، مع العديد من وسائل الترفيه التي تشمل شاشة عالية الدقة بقياس 7 بوصه تدمج مع الكاميرا الخلفية، مع تطعيمات من القطع الخشبية الأنيقة. 
