اودي تتحدى تويوتا وبورش بسيارتها السباقية الجديدة R18 والتي ستدخل في فئة 6MJ energy 

أكدت أودي أن سيارتها السباقية الجديدة سوف تستمر في الاعتماد علي الديزل، مما يجعلها متفردة عن تويوتا وبورشه وكلاهما يستخدم محركات بنزين، وذلك في إطار تطوير أودي للمحرك V6 سعة 4 لترات. كما كشفت أودي أن سيارتها ستدخل في فئة 6MJ energy بعد أن كان موديل العام الماضي في فئة 4MJ energy ، وهو الموديل الذي حل في الوصافة في بطولات WEC بعد بورشه.وتعتمد السيارة الجديد علي بطارية ليثيوم ايون مشابهة للمستخدمة في بورشه ، فيما حصلت السيارة علي جسم خارجي مطور في الأمام لزيادة الجوانب الأيروديناميكية في الأداء. وقد ذكر ولفجانج أولريخ مدير أودي موتورسبورت أنهم مع أودي R18 يواصلون العمل بقوة في مجال رياضة السيارات بالاعتماد علي تقنية TDI الأنجح في لومانز. كما أكدت أودي عدم تغيير سائقيها لبطولة WEC ، كما ستقلص مشاركتها في سباق 24 ساعة لومانز من 3 سيارات لسيارتين فقط. 
