تويوتا كامري 2015 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Toyota Camry 

في كل شارع او منطقة، وعلى كل طريق رئيسي، ستجد واحدة منها هناك، تويوتا كامري 2014 واحدة من افضل سيارات السيدان متوسطة الحجم في الأسواق اليوم، ومن بين ميزات كثيرة لها تأتي مساحة الركوب الفسيحة، وسهولة الركوب، وكفاءة المحرك، والاقتصاد في استهلاك الوقود، بالنسبة للمشترين الذين ينظرون إلي التطبيق العملي والموثوقية، تويوتا كامري هي الأفضل حالياً.التغييرات الأخيرة في السيارة وبعد التحديثات الأخيرة في دواخل السيارة العام الماضي، نسخة كامري SE سبورت حصلت على مجموعة جديدة من التعديلات بالنسبة للفئة، ومن بين هذه التحديثات فتحة السقف، والاطارات الأكبر حجماً، ومقعد السائق القابل للتعديل الالكتروني. كما ان هناك طبعة قياسية من SE التي تحمل اسم Hybrid SE وهي التي تجمع ما بين السمات الرئيسية لـ SE الرياضية جنباً إلى جنب مع كفاءة المحركات الهايبرد.بالنسبة للركاب في الخلف، تويوتا كامري 2015 تقول تويوتا بأنهم ستعدهم بتجربة مريحة وهادئة، مع نظام المعلومات والترفيه Entune من تويوتا. والذي يتضمن شاشة تعمل باللمس 6.1 بوصة للصوت والمعلومات.كامري الأساسية تأتي في اثنين من المحركات، 2.5 لتر أربع أسطوانات مع 178 حصان أو 3.5 ليتر ست اسطوانات 268 حصان. وكلاهما يتزاوج مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات، الاقتصاد في استهلاك الوقود جيد جداً مع 25/35 ميل في الجالون للمدينة/الطريق السريع لنموذج الأربع أسطوانات، بالنسبة لنموذج ست أسطوانات 21/30 ميل في الجالون.تويوتا تعرض ايضاً كامري الهجينة مع محرك 2.5 لتر بدورة اتكينسون أربع أسطوانات مدعوم بالمحرك الكهربائي لإنتاج ما مجموعة 200 حصان. استهلاك الوقود في هذه النماذج الهايبرد رائع حيث يصل إلى 43/39 ميل في الجالون.ستأتي كامري 2015 حسب أقوال رئيس السيارة في اليابان بنماذج محركات V6 تنطلق من وضع السكون وحتى 60 ميل في الساعة خلال ما دون الست ثوان.كامري 2015 ستكون متاحة في أكثر من فئة للمستويات، الفئة L وLE وSE وSE Sport وفئة XLE، بالنسبة لنماذج الهايبرد فهي متاحة في فئات LE وXLE وSE Limited.أسعار كامري 2015 لم تعتمد حتى الان من شركة تويوتا الام في اليابان غير أنها ستصدر رسمياً بشهر 11 من السنة الحالية فقد تزيد فقط مايقارب 3-5 الاف ريال سعوديتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسيارات تويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا 2015 – صور كامري 2015 – Toyota Camry 2015 – المربع نت للسيارات
