“بي ام دبليو X6 M“ تحصل على مزيد من القوة تصل إلى 700 حصان 

يبدو أن الـ 576 حصان التي توفرها بي ام دبليو X6 M لم تعجب شركة التعديل الألمانية مانهارت التي قررت رفع قوة السيارة إلى 700 حصان وأطلق عليها اسم MHX6 700.تمكنت مانهارت من إنتاج هذه القوة الكبيرة بفضل وحدة تعديل على كمبيوتر السيارة مرتبطة بنظام عادم رياضي وأنبوب سفلي رياضي جديد. هذه التعديلات تنتج 700 حصان من القوة و 950 نيوتن-متر من عزم الدوران، لم تعلن مانهارت عن أرقام بي ام دبليو X6 M ولكنها أسرع بكل تأكيد من السيارة الأساسية التي تنطلق من 0-100 كم/س خلال 4.2 ثانية.أما التعديلات الجمالية فتظهر بجنوط جديدة بمقاس 22 انش تتوفر بلونين، أسود وفضي. من الداخل أضافت مانهارت اللون الأصفر بشكل كبير وأحسنت بفعلها حيث تبدو الداخلية جميلة جداً بلمسات الكربون فايبر في الكونسول الوسطي. تنتهي التعديلات بغطاء من اللون الأصفر كذلك للمحرك.     
