“إنفوجرافيك” خارطة طريق العلامة التجارية “جينيسيس” ومواعيد إطلاق موديلاتها المستقبلية Genesis 

حصل موقع سيارات كوريٍّ جنوبي شهير على إنفوجرافيك يفصح عن خطة جينيسيس العلامة التجارية الفارهة لمجموعة هيونداي موتور لإطلاق 3 موديلات جديدة والسنة التي ستدشّن فيها.يُفصح في الصورة عن أنّ العلامة التجارية الجديدة في نيتها إطلاق 3 موديلات جديدة إلى جانب موديلاتها الثلاث الحالية وهُم:G90 وG80 وG70, إنّ G90 والمعروفة بـ EQ900 قد تم تدشينها بالفعل في كوريا بديسمبر 2015. أما G80 فقد دشّنت بالفعل هي الأخرى بمعرض سيارات ديترويت الدولي 2016 الذي أُقيم في يناير الماضي, أما G70 فقد تم تقديم موديل عرض مستقبلي لها بمعرض سيارات نيويورك الدولي 2016 بشهر مارس الماضي.قد أكّدت هيونداي مسبقًا أنّ الثلاث موديلات المرتقبة لجينيسيس ستتكون من سيارتي SUV فارهتين, وسيارة ثالثة ألا وهي المرتقبة سبورت كوبيه.كما نرى في المخطط فـ G90 هي أولى السيارات التي ستطرح في الأسواق خلال فصل صيف هذا العام. تليها G80 التي شاهدنا لها موديلا إنتاجيا بالفعل. ومن ثمّ G70 والتي سيتم تدشين موديل إنتاجي لها خلال عام 2017 أي أنها ستكون موديل 2018.أما بالنسبة للـ SUV الفارهة متوسطة الحجم فيعتقد أنها ستكون بحجم سانتا في وأنها ستدشّن في 2018. أما بالنسبة للـ SUV الفارهة فيعتقد أنها ستكون بحجم التوكسون وستدشّن قبل 2020 ربما بـ 2019. أما بالنسبة لسبورت كوبيه فيبدو أنه سيكون آخر الواصلين كما نرى لذا فـ تدشينه في الغالب سيتم بعام 2020, وكما تلاحظون ففي المخطط لا تدعى السيارة بـ G70 كوبيه بل بـ سبورت كوبيه وبهذا يعتقد أنها ستحصل على تصميمها الخاص. 
