“صور تجسسية” هيونداي سوناتا 2015 الجديدة كلياً تظهر بالتمويهات Hyundai Sonata 

اثناء اختبارها في ظروف الطقس القاسية، التقطت مجموعة من الصور لسيارة هيونداي سوناتا 2015 القادمة وقد تم تمويها وتغطيه مساحة كبيرة منها، بالتحديد التقطت الصور في جنوب شرق ولاية ميشيجن الامريكية. وبالرغم من ان السيرة تم تغطيها بصورة كبيرة، فيمكننا ان نشاهد خط السقف المماثل للنموذج الحالي، وشكل الواجهة الامامية للسيارة والشبكة الامامية قد تم تعديلهم لتبدوا قريبة الشبه من نماذج جينسيسس 2015. ومن المتوقع ان تكون سوناتا 2015 هي النموذج الثاني من هيونداي الذي يأتي بالمنهج التصميم الجديد المتبع من العلامة التجارية والمعروف تحت اسم فلوديك 2.0.قبل عامين، وعند تحديد اهم ست نماذج في فئة السيارات السيدان متوسطة الحجم، جاءت سوناتا في المرتبة الرابعة، وسبقتها نماذج كلاً من فورد وهوندا ومازدا ونيسان. بالرغم من ذلك ظلت مبيعات سوناتا قوية، مع مزيد من التحديث على السيارة قد تكون سوناتا 2015 اهم تهديد بالنسبة للشركات المصنعة خاصةً في هذه الفئة فئة سيارات السيدان العائلية متوسطة الحجم.سوناتا 2015 ستحمل على منصة تعرف باسم LF، وهي نسخة معدلة تستخدم نفس ميزات برنامج التصنيع الحالي للمنصة، وحسب ما قال مهندسي هيونداي التنفيذيين فأن المنصة الجديدة يتم تنفيذها حالياً مع التركيز علي تحسين راحة الركوب والقدرات الديناميكية.هذه المرة نتوقع ان تغير سوناتا الجيل الجديد محركها الـ 2.0 ليتر تربوتشارشيد، وتستبدله مع محرك استنشاق طبيعي 2.4 لتر 190 حصان أربع أسطوانات تربوتشارغيد أصغر في الحجم. هيونداي لديها بالفعل محرك الـ 1.6 لتر 201 حصان التربو التي تقدمه على نموذج Veloster Turbo، وان قدمته على سوناتا فسيكون قفزة كبيرة بالسيارة إلى الامام.هيونداي سوناتا 2015 ستظهر للمرة الاولي في معرض نيويورك الدولي للسيارات، الذي سيقام في نيويورك الامريكية في شهر ابريل من هذا العام. ونظراً للطبيعة التنافسية في هذا القطاع من السيارات نتوقع الا يرتفع السعر كثيراً، 22 ألف دولار كبداية سيكون امراً مغري.        
