ماهو التصميم الخارجي للسيارات الاكثر شعبية اليوم؟ “صوت الان” 

كان هناك وقت الكل يريد الحصول على سيارة ستيشن ومن بعدها فترة اصبح الامر غير معتاد واقبل الناس على الحافلات الصغيرة وبعد ذلك سيارات الدفع الرباعي, ومن هنا بدأت شركات صناعة السيارات في التفكير في الشكل المناسب للأفراد وعمل السيارات على طلب الجمهور حتى يستفيدوا من المبيعات.وفقاً لدراسة جديدة من IHS للسيارات ونشرناها اولاً في المربع نت, السيارات رباعية الدفع تجاوزت مبيعات سيارات الصالون في الولايات المتحدة للمرة الأولى وتنص الدراسة أن تسجيلات البيع بالتجزئة لسيارات الدفع الرباعي مجموع 36.5 في المئة خلال مايو 2014، وكانت التسجيلات سيدان لهذا الوقت نفسه 35.4 في المئة, في ذلك الوقت من العام الماضي، كان ما يقرب من الاتجاه المعاكس مع تسجيل 36.6 في المئة سيدان و33.9 في المائة لسيارات الدفع الرباعي.ماهو التصميم الخارجي للسيارات الاكثر شعبية اليوم؟ هيونداي تويوتا هوندا نيسان كيا مرسيدس بي ام دبليو شفرولية لكزس لاندروفرعرض نتائج التصويت جاري التحميل ...       
