“دونالد ترامب” يجتمع مع الرؤساء التنفيذيين لجنرال موتورز وفورد وفيات كرايسلر 

بعد 4 أيام من تولي دونالد ترامب منصبه كرئيس للولايات المتحدة الأمريكية، قضى صباح اليوم الثلاثاء بمقابلة الرؤساء التنفيذيين لفورد وجنرال موتورز وفيات كرايسلر.
 وعلى الرغم من عدم الافصاح عن ما جرى في الاجتماع، إلا أن السكرتير الصحفي للبيت الأبيض سين سبيسر صرح لديترويت بريس أن المناقشات ستدور حول خطة ترامب لإعادة العمل بصناعة السيارات بأمريكا.
 ويحضر الاجتماع سيرجيو مارتشيوني الرئيس التنفيذي لفيات كرايسلر، ومارك فيلدز الرئيس التنفيذي لفورد، وماري بارا الرئيس التنفيذي لجنرال موتورز ليوضحوا لترامب خططهم المستقبلية لصناعة السيارات في أمريكا والمكسيك.
 ويذكر أنه حتى قبل هزيمة هيلاري كلينتون في الانتخابات الرئاسية وفوز ترامب فقد انتقد الأخير تصنيع الشركات للسيارات في المكسيك وتوريدها لأمريكا وعلى رأسهم فورد بسبب قرار نقلها لإنتاج موديلات سيارات صغيرة إلى المكسيك وهو قرار تراجعت عنه جزئيا.
 واستكمالاً لجهود ترامب لإعادة صناعة السيارات إلى بلاده, تعهّد بإعادة التفاوض على اتفاقية النافتا للتجارة الحرة لأمريكا الشمالية وهدّد بالانسحاب منها في حال لم توافق كندا والمكسيك على إعطاء الولايات المتحدة وضعًا عادلاً.    
