“بالصور” رولز رويس تصنع نسخة فانتوم مخصصة للإحتفال بالتاريخ الثقافي في فيتنام Rolls–Royce 

صانعة السيارات الانجليزية رولز رويس تحظى بشهرة عالمية وجاذبية خاصة لمنتجاتها؛ حيث تتباهى الشركة البريطانية بأن كل موديل تقوم بصنعه هو موديل نادر بحد ذاته ومصنوع خصيصاً حسب طلب عملائها.في الواقع، الشركة تقول أن تجميعات الألوان الخاصة بها غير محدودة، ويمكن خلق ملايين المركبات اللونية حسب طلب العميل ومزاجه الخاص. هذه السيارة تحديداً والمعروض صورتها هنا، تم استلهامها من الثقافة الفيتنامية القديمة، وهي السيارة الأولى لرولز رويس والتي تم تسليمها في جنوب شرق آسيا للاحتفال بالتاريخ الثقافي لفيتنام، حسب ما تقول الشركة.وقد تم إطلاق اسم “النار المقدسة الشبحية” على السيارة، وتحتوي على تركيبة طلاء لوني مزدوج من نوعية الـ Madeira Red Sunrise النادرة، لتمثل رمز النار الوطني لفيتنام.السيارة تم تمديد قاعدة العجلات الخاصة بها، ما يعطي مساحة مريحة لراكبي المقاعد الخلفية بالإضافة إلى كابينة للمشروبات داخل المقصورة الخلفية، والعديد من التفاصيل الأخرى المخصصة حسب الطلب. في الواقع، جميع العناصر الثقافية في هذه السيارة تم طلاؤها باللون الذهبي لكي تتماشى مع تركيبة ألوان التان والكاكاو داخل السيارة.وكالعادة، كل موديل جديد لرولز يحتوي على خط متميز لتزيين التصميم الخارجي للسيارة، وهنا نجد تزيين الـ Dong Son Bronze Drum، وهو الرمز الأعلى للثقافة والتاريخ الفيتنامي، وقد تم وضعه باليد بكل جمال وأناقة على جسم السيارة.لذا لا يوجد شك في أن مهارة رولز رويس في الصناعة اليدوية هي الأفضل في العالم إذا أردت سيارات مصنوعة خصيصاً حسب الطلب لمختلف المناسبات الثقافية والشخصية.    
