كل ما تريد معرفته عن جائزة أستراليا الكبرى 

أوبرا – سينطلق الموسم الجديد لسباقات الفورمولا 1 في الخامس و العشرين من هذا الشهر على حلبة ألبرت بارك في مدينة ملبورن اللأسترالية التي تستضيف سباقات الفورمولا 1 منذ 1996.، بطولة هذا العام تختلف عن الاعوام السابقة فسيصبح أول عام يتنافس فيه بطلان بنفس عدد القاب البطولات فمن المتوقع أن يكون هنالك صراع بين البريطاني لويس هاميلتون و سباستيان فيتيل الحائزان على بطولة العالم للفورمولا 1 أربع مرات لمعادلة رقم  السائق الأرجنتيني خوان مانويل فانجيو الثاني في ترتيب السائقين الأعلى حيازة على البطولات بخمسة القاب بعد الالماني مايكل شوماخر الحائزعلى سبعة القاب كبطل عالم للفورمولا 1.إذا، دعونا نستكشف بعض الحقائق عن هذه الجائزة في نقاط:– سميت بحلبة ألبرت بارك حلبةلأنها تقع حول بحيرة ألبرت بارك، فقط على بعد بضعة كيلومترات إلى الجنوب من وسط ملبورن.مايكل شوماخر هو أكثر سائق  يفوز على حلبة ألبرت بارك ، حيث سجل أربعة انتصارات (2000 ، 2001 ، 2002 ، 2004). بعده جنسون باتون الذي حقق ثلاثة -انتصارات (2009 و 2010 و 2012).– أفضل مركز حققه سائق أسترالي على حلبة أسترالية هو المركز الرابع الذي حققه مارك ويبر في عام 2012 أبرز الأرقام والإحصائيات لحلبة ألبرت بارك:تاريخ اول سباق: 1996
 طول الحلبة: 5.303 كلم عدد لفات السباق:  58 لفةمسافة السباق: 307.574  كلم  منعطفات الحلبة: 16إتجاه الحلبة: مع عقارب الساعةمناطق دي أر أس:  منطقتينالفائزين بمنصة التتويج عام (2017):  1.سباستيلن فيتيل (فيراري) 2. لويس هاميلتون (مرسيديس)  3. فالتيري بوتاس (مرسيدس)الفائز بقطب الإنطلاق الأول لعام (2017): لويس هاميلتون  (1:22.188   )حامل لقب أسرع لفة: مايكل شوماخر (1:24.124)أكثر سائق فائز في جائزة اليابان الكبرى: مايكل شوماخر (2000 ، 2001 ، 2002 ، 2004)
