“صورة” هل يمكن أن تتعاون بي ام دبليو ولكزس على انتاج سيارة سوبركار جديدة؟ 

هل يمكن أن تتعاون بي ام دبليو ولكزس على انتاج سيارة سوبر كار جديدة؟ قد يكون هذا الامر أكثر من مجرد شائعة.للمرة الثانية خلال الأشهر القليلة الماضية، تظهر السيارة برتقالية اليابانية وتخصص لها صفحتها الرئيسية وتسرد نفس القصة، عن السيارة المشروع المشترك بين بي ام دبليو ولكزس وهذه المرة تم الافراج عن الصورة الجديدة (أعلاه).ربما ترتبط هذه الشائعات بالمشروع المشترك المقترحة بين بي ام دبليو وتويوتا، التي يعتقد أنه سيؤدي إلى إنتاج نسخة من FT-1 وكذلك BMW variant.يبدو  للوهلة الاوله انه من غير المحتمل أن مثل هذا النموذج سيكون منتج مشترك بين اثنين من كبرى العلامات التجارية، على الرغم  من ذلك ربما السيارة يمكن أن تكون النسخة الإنتاجية من مفهوم LF-LC.وقد أشارت الشائعات الماضية ان لكزس تخطط  لانتاج LFA ، والتي سيكلف ضعف ما يكلف بالفعل 375،000 $ السعر المطلوب للأصلي. 
