جمس كانيون 2015 الجديد كلياً “بجودة عالية” مع المواصفات GMC Canyon 

شيفرولية عن نموذج كولورادو 2015 في معرض لوس انجلوس للسيارات الماضي، حان الوقت الان لجي ام سي لتلقي هي الأخرى بكرت رابح لها تتباهي به وسط المجموعة، وكانت كانيون 2015 هي صاحبة الحظ الأوفر في التألق تحت أضواء معرض ديترويت للسيارات.شاحنة الحجم المتوسط الجديدة تأتي مع واجهة مماثلة جي ام سي سييرا 2015، ولكن مع المحرك الأقوى في تلك الفئة “3.6 لتر V6 302 حصان بصورة اختيارية” واعلي حمولة “على الأقل 657 كيلو جرام”، مع أفضل قوة سحب “تصل إلى 3,039 كيلو جرام.”اما بصورة قياسية، جي ام سي كانيون 2015 تأتي مجهزة بمحرك أربع أسطوانات 2.5 لتر ينتج 193 حصان و253 نيوتن / متر من عزم الدوران. والمحرك الاختياري 3.6 ليتر 302 حصان مع 366 نيوتن / متر من عزم الدوران. وبداية من نسخ انتاج العام 2016، كانيون ستكون متاحة كذلك بمحركات توربوديسيل 2.8 لتر.وبصورة أساسية يأتي ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات كتجهيز قياسي، كما تقدم جي ام سي ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات بصورة اختيارية على نماذج cab/2WD التي تأتي بمحرك 2.5 لتر.من الداخل يظهر كثير من التشابه ما بين جي ام سي كانيون وشيفروليه كولورادو الجديدة، معظم التفاصيل حملت نفس الفكرة حتى لون الديكورات والجلود. وستبدأ جي ام سي في انتاج نموذج 2015 من كانيون بداية ربيع العام الحالي.عرض للمرة الاولي في معرض ديترويت للسيارات نموذج الجيل الجديد من سيارة البيك اب المدمجة جي ام سي كانيون الذي حمل تاريخ العام 2015، والذي حمل مجموعة من ملامح النموذج الأكبر حجماً سييرا خاصةً في تصميم مصابيح LED الانسيابية النهارية والشبكة الأمامية الضخمة جنباً إلى جنب مع الإطارات بحجم 17 بوصة والمصدات الضخمة. وستتوافر النسخة الجديدة من كانيون في شكل الهيكل الطويل والهيكل القصير بابين او أربعة أبواب.دواخل السيارة لا تختلف كثيراً عن نفس الفئة من العائلة. عجلة القيادة ملفوفة بالجلد وشاشة كبيرة للوسائط تعمل باللمس تتوسط نهاية الكونسول الوسطي العليا.بالنسبة للقوة المحركة لنموذج جي ام سي كانيون 2015 في الجيل الجديد فهي تأتي من محرك 2.5 لتر 193 حصان 253 نيوتن / متر عزم الدوران. أو من المحرك V6 سعة 3.6 لتر بقدرة 302 حصان مع عزم دوران 366 نيوتن / متر. في عام 2016، سيكون هناك نموذج بمحرك 2.8 لتر تربو ديزل لينضم إلى عائلة جي ام سي كانيون 2015.     جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسياراتجي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات
