شاحنة بيك أب “مرسيدس” لن تحصل على نموذج إيه إم جي Mercedes pickup 

في حوار صحفي مع أولا كالينيوس عضو مجلس إدارة دايملر على هامش حدث معرض سيارات نيويورك الدولي؛ أنّ شاحنة بيك أب مرسيدس بنز المرتقبة سوف تكون مركبة عصرية عملية. وقال أنّ البيك أب سوف يتم تقديم عدّة نسخ منها وسوف تحصل على مظهر يتناسب مع الركاب لزيادة جاذبيتها في الأسواق.ستقترض بيك أب مرسيدس بعض أُسُسِها من شاحنة بيك أب نيسان نافارا NP300 وسوف يتمّ إطلاق اسم “X-Class” أو “Z-Class” عليها ويعكف قسم دايملر لعربات النقل حاليًّا على تطويرها وسيستخدم فيها الفلسفة ذاتها المستخدمة في بيك أب فولكس فاجن أماروك في تقديم نسخ مختلفة تتناسب مع ميزانية الأفراد, وأكمل كالينيوس كلامه بوعده أنّ شاحنة بيك أب مرسيدس المرتقبة ستكون مرسيدسًا حقيقية يقدّم فيها المستوى العالي من الجودة والفراهة المعتاد من أيّ مركبة تحمل لواء شعار النجمة الثلاثية.واستبعد طرح نموذج إيه إم جي عالي الأداء من البيك أب وهو قرار منطقي حقيقة حيث أنّه وحسب كالينيوس فالطلب على مثل هذا النموذج سيكون معدومًا.. ولكن على صعيد آخر اعترف الأخير أنّ البيك أب من المرجح حصولها على حزمة مظهر إيه إم جي لإضفاء شكلٍ عدوانيٍّ عليها.وبسؤاله عن الأسواق التي سيتم طرح البيك أب فيها؛ أجاب كالينيوس أنّ البيك أب ستكون موجهة لنفس أسواق بيك أب فولكس فاجن أماروك الأساسية, مثل قارات أمريكا الجنوبية, استراليا, أفريقيا, وبعضٌ من أوروبا, أما بالنسبة للولايات المتحدة فقد لا يتم توفير البيك أب فيها حيث أنّها ستكون حسب وصفه “صغيرة للغاية” على سوق بهذا الحجم. وبسؤاله عن استخدام العديد من مكونات البيك أب نيسان نافارا وأنّ هذا قد لا يعطي شعورًا بقيادة مركبة مرسيدس, أجاب بأنّها ستكون مرسيدس حقيقية ولن تعطي أي احساس أنّها تابعة لنيسان وأنّ مهندسي مرسيدس يعملون بجد ليتأكّدوا من حِملِ البيك أب لفلسفة العلامة التجارية.ليس من الواضح الموعد الذي سيتم فيه إطلاق شاحنة بيك أب مرسيدس المرتقبة ولكن التقارير تشير إلى أنّ مرسيدس ستكشف عن نموذج عرض منها في شهر اكتوبر المقبل بحدث معرض سيارات باريس الدولي 2016, وسوف يتبعه إطلاق نموذج الإنتاج النهائي في نهايات عام 2017 أو في بدايات 2018, ولكن على كل حال فإنّ مرسيدس تقول أنّ البيك أب من المؤكد أنها ستطلق قبل نهاية العقد الحالي لذا فإنّنا نعتقد أن البيك أب ستكون في متناول اليد في حدود عام 2019.
