“مقارنة” شفرولية امبالا وكرايسلر 300C ودودج تشارجر وهيونداي ازيرا وكيا كادينزا وتويوتا افالون 

قد يكون من المحبط وضع ما يقارب من 100,000 الف ريال في سيارة وعندها تجدها لا ترقى إلى طموحاتك، وخاصة بالنسبة لكبار السن فمثل هذا الامر قد يسبب لهم صدمة قلبية، وبما أن تويوتا افالون تستهدف هذه الشريحة، فقد حافظت على جوهرها وهي السيارة السيدان كبيرة الحجم محافظة التصميم.“لاتنسى التصويت بعد قرأت المقارنة التصويت للسيارة الافضل”تنافس شديد بين كيا كادينزا وتويوتا افالون وكرايسلر ودودج تشارجر وهيونداي ازيراواينما تذهب تويوتا، فتجد هيونداي تطاردها، سيارة الدفع الامامي أزيرا هي في الاساس نماذج سوناتا تضخمت، إلا أن أزيرا الجديدة لديها محرك 3.3 لتر V-6 بينما السوناتا تقدم سوى محركات أربع أسطوانات. واينما تذهب هيونداي تأتي خلفها منافستها الشقيقة كيا لتقدم هي الأخرى شقيقة لكيا وهي كادينزا 2014، بتصاميم مختلفة ولكن مع نفس المعدات الأساسية.شيفروليه إمبالا الامريكية، جاءت بمساعدة من فريق بلادها، حيث تركب على منصة ابسيلون من جنرال موتورز وهي نفسها الموجودة على بويك لاكروس وكاديلاك XTS. والمنافسين لها من ديترويت ايضاً هم كرايسلر 300S دودج تشارجر SXT.كيا كادينزا وتويوتا افالون وكرايسلر ودودج تشارجر وهيونداي ازيرا حققت مبيعات كبيرة في الشركاتفي الواقع كرايسلر في الوقت الحالي لا تملك اي مصداقية في سياران السيدان متوسطة الحجم، بعد ان ترك الفجوة ما بين دودج افنجر ودودج تشارجر وبين كرايسلر 200 و 300 تمكنت من خلالها هوندا بدفع ربع مليون سيارة من سيارتها في سوق كرايسلر.لنبدأ في المقارنة مع السيارة هيونداي أزيرا، سيارة ألياف الكربون المزيف تكلف 37,290 دولار امريكي مع فتحة السقف، والمقاعد القابلة للضبط الالكتروني، وأزرار لتسخين عجلة القيادة والمرايا الكهربائية، كل شيء في التصميم جيد الا انه وبرغم كل هذا ما زالت قيادة السيارة مشكلة حتى الان.كيا كادينزا 2014 اخذت الكثير من فوضي ميكانيكا هيونداي، وبرغم ان إعدادات نظام التعليق أكثر نعومة، الان ان لحامات الشاسية مشكلة والقيادة بواسطة عجلة القيادة ناعمة اكثر مما يجب، كادينزا افضل بكثير في المتعرجات من افالون وازيرا، الاطارات 19 بوصة وفي الداخل السيارة في غاية الفخامة، مع فتحة سقف كبيرة جداً ونظام كشف النقطة العمياء، ليكون سعر السيارة 41,900 دولار امريكي. لتأتي مدعومة بمحرك 3.3 لتر V-6 الا ان استهلاك الوقود فيها زيادة عن المرغوب.كرايسلر 300S نموذج 2013 تأتي بالدفع الخلفي، مع تصاميم خارجية غاية في الفخامة، وعجلات 20 بوصة، والمقاعد من الجلد الفاخر، مع فتحة السقف والدواسات القابلة للتعديل ونظام تثبيت السرعة والرادار. كرايسلر 300S ركبت على هيكل أكثر امتثالا ومتانة، بمحرك V-6 وداوخل واسعة للغاية، ومازالت السيارة في المنافسة بقوة.أما دودج تشارجر SXT 2013 فهي سيارة شبابية من المدرسة القديمة، وهي سيارة رياضية أكثر صلابة. ومحرك V-6 مع كفاءة اكثر في استهلاك الوقود، وناقل حركة من ثمانية سرعات أوتوماتيكية، المقعد الخلفي ضيق بالنسبة لسيارة بهذا الحجم، والسيارة مقابل 37,810 دولار امريكي بما في ذلك كشف النقطة العمياء، والدواسات القابلة للتعديل الالكتروني.شيفروليه إمبالا LT 2014 هي سيارة فسيحة بمعني الكلمة، بينما المقاعد الخلفية قابلة للطي، والمحرك V-6 بسعة 3.6 لتر. الكونصول الوسطي رائع وع مداخل يو اس بي والبلوتوث ومحرك الاقراص والشاشة القابلة للمس، والسيارة تكلف 40,000 دولار امريكي.تويوتا أفالون XLE 2013 تأتي بمساحة كبيرة من الداخل وبنية خارجية قوية مع نظام توجيه جيد، التصميم انسيابي للغاية بطريقة تفوق المعتاد، مع لوحة تحكم واضحة ورائعة، مع شاشة لمس 6.1 بوصة وباختصار هي سيارة جيدة بالرغم من مشاكل التصميم فيها لا رابح في النهاية، أنها اذواق، اختار ما يناسبك، والصور امامك دليل كامل.                         ماهي السيارة التي تنصح بها الاشخاص الذين يودون شراء واحده من هذه السيارات هيونداي ازيرا تويوتا افالون دودج تشارجر كرايسلر 300S كيا كادينزا شفرولية امبالاعرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
