نيسان تكشف عن شاحنتها الجديدة تيتان XD بمحرك V8 ديزل سعة 5 لترات مزود بشاحن توربيني 

بالتأكيد لن يكون الأمر عادياً عندما تختار سيارة بيك أب كبيرة من أجل محاولة تحقيق بعض الأرقام القياسية لأعلي سرعة لسيارة، ولكن يبدو أن نيسان تشعر بالثقة أن شاحنتها تيتان XD ستقوم بهذه المهمة. وستعتمد الشاحنة علي محرك ، فيما حصلت السيارة علي اسم Triple Nickel بفضل عزم الدوران الناتج منها بواقع 752 نيوتن.متر.وقد عرضت هذه السيارة الخاصة في معرض SEMA 2015 ، وتأتي نتاج للتعاون بين Cummings ونيسان أمريكا الشمالية. فيما يعتمد المشروع علي شاحنة تيتان XD موديل 2016 فيما بدأت عمليات بناء السيارة منذ عدة أسابيع قليلة مضت. وتحمل الشاحنة السباقية الآن تعليق منخفض خاص وإطارات ميكي تومسون ومظلة أمان ستراود وسد هوائي أمامي معدل وغطاء للصندوق الخلفي ، بجانب حلة خارجية سباقية بالتأكيد .ومن المقرر الانتهاء من تصميم السيارة بالكامل خلال شهور قليلة مع إضافة تعديلات أخري لها مثل قفص الحماية وتجهيزات أمان أخري من أجل جعلها جاهزة لتحقيق أرقام قياسية جديدة في السرعة. وستحاول تيتان تحطيم رقم من الرقمين القياسيين الحاليين في فئتين هما D/DT Class بواقع 307 كمساعة وفئة FIA Class A-III-9 بواقع 185 كم في الساعة.
