الغسّان للسيارات تفتتح صالة عرض بنتلي الجديدة في الرياض 

افتتحت مؤسسة غسان عبد الرحمن السليمان التجارية “الغسان للسيارات”، الوكيل الحصري لسيارات بنتلي في المملكة العربية السعودية ، صالة عرض بنتلي الجديدة في العاصمة السعودية الرياض ، بحضور كبار مسؤولي بنتلي المحليين والإقليميين ، يتصدّرهم صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ، إلى جانب حشد من عملاء ومحبي العلامة التجارية بنتلي . وقد رسّخت هذه الفعالية الطابع الحصري لشركة السيارات البريطانية في المملكة ، ومهّدت الطريق أمام افتتاح صالتيْ عرض إضافيتين في كلّ من جدّة والخُبر مع نهاية عام 2016 و بداية عام 2017.تأتي هذه الخطوة الإستراتيجية في أعقاب النمو الهائل الذي تحققه بنتلي في المملكة ، الواقع الذي دفع “بنتلي السعودية” إلى احتلال المرتبة الثانية عالمياً من ناحية المبيعات. ويعكس ذلك الإنجاز التصاعدي اللافت أهمية المملكة العربية السعودية كسوق عالمي للسيارات الفاخرة ، ما يستوجب بُنية تحتية ملائمة من صالات العرض ، الواقع الذي تجسّد بصالة عرض بنتلي الجديدة التي تحفل بعدّة مرافق سترتقي بتجربة شراء السيارات الفاخرة في المملكة. وهي تتضمن حيّزاً كافياً لعرض تسع سيارات ، بالإضافة إلى منطقة تخزين تستوعب ثلاث سيارات . كما تزخر بخمسة مكاتب مبيعات مستقلّة بالكامل ومنطقة لاختيار مواصفات السيارة وغرفة صلاة و’حائط تراثي‘، إلى جانب منطقة داخلية مُكيّفة وحديثة لتسليم السيارات. هذا وخصّصت بنتلي للعملاء ردهة انتظار فاخرة وبوتيك تسوّق.بهذه المناسبة، قال الشيخ غسان عبد الرحمن السليمان، رئيس مجلس إدارة الغسان للسيارات: “لا يستطيع أيّ صانع للسيارات في العالم الجمع بين قمة الفخامة والأداء الرائع بأسلوب أفضل من بنتلي . هذه المكانة المرموقة في قطاع السيارات تستوجب صالة عرض على نسق ’بوتيك‘ تعكس الطابع الحصري لسياراتنا. وستكون تلك الخطوة الإستراتيجية باكورة مُبادرات مشابهة في المستقبل ، تهدف إلى تعزيز جاذبية العلامة التجارية في المملكة.”بالإضافة إلى ذلك ، تتحضّر “الغسان للسيارات” لافتتاح ثاني مركز صيانة لها جديد بالكامل في الرياض هذا العام ، بعد افتتاح أكبر مركز صيانة في جدة العام الفائت ، مخصّص لسيارات بنتلي ولامبورغيني ومكلارين . حيث سيتضمّن قسم للميكانيك وقسم خاص للسمكرة والدهان ، وحيّزاً لتخزين قطع الغيار، ورُدهة استقبال وانتظار فاخرة للعملاء حديثة ومتكاملة للغاية لضمان أفضل خدمة للعملاء.وقد ترافق افتتاح صالة العرض الجديدة مع وجود طراز بنتلي ذات الدفع الرباعي “بنتايغا”Bentayga SUV الفاخر جداً والجديد بالكامل للعام 2016، والتي تعد هي الأقوى والأكثر فخامة على الإطلاق ضمن فئتها. لقد صُمّمت “بنتايغا” كي تدفع مقتنيها نحو سرعات مذهلة براحة لا تُضاهى ، ضمن طابع شخصي وحصري وقوي للغاية غير معهود بتاتاً في أيّ سيارة أخرى متعددة الاستعمالات. إنها بمثابة تحفة فنية من التصميم المعاصر والأداء الخارق في كافة الظروف ، إن كان على الطرقات المعبّدة أو الوعرة. وتنبض السيارة العتيدة بمحرك جبّار جديد بالكامل من 12 أسطوانة و قوة رياضية خارقة تبلغ 600 حصان ، وعزم دوران أقصى يبلغ 900 نيوتن – متر على دورات متدنية جداً.
