الإعلان عن بعض مواصفات واسعار مازدا 3 2014 الجديدة Mazda 3 

عقب قيام شركة مازدا اليابانية بإزاحة الستار عن الجيل الجديد كلياً من طراز مازدا 3 موديل عام 2014 بفئتي السيدان، والهاتشباك. قام الصانع الياباني بمشاركتنا لأسعار ومعدلات استهلاك وقود فئاتها المتعددة داخل الولايات المتحدة الأمريكية . البداية مع نسخة الهاتشباك من مازدا 3 2014 ذات المحرك رباعي الإسطوانات سعة 2,0 لتر بقوة 155 حصان، والتي تستهلك ما يقرب من 7,13 لتر لكل 100 كلم مع ناقلي الحركة المعتمدان وهما ناقل يدوي مُكون من ستة سرعات، وآخر أوتوماتيكي مُكون من نفس عدد النسب، وحُدد سعر هذه النسخة بداية من 18,945 ألف دولار أمريكي. أما نسخة السيدان المُزودة بالمحرك ذاته، فيبدأ سعرها من 16,945 ألف دولار أمريكي .وتأتي نسخة السيدان ذات المحرك رباعي الإسطوانات سعة 2,5 لتر بقوة 184 حصان، والمتصل حصراً بناقل الحركة الأوتوماتيكي السداسي النسب في الوقت الحالي، مع نظام إعادة توليد الطاقة «i-ELOOP»، ويبدأ سعر هذه النسخة من 24,595 دولار أمريكي، أما النسخة خماسية الأبواب المزودة بنفس المحرك فتأتي بسعر يبدأ من 25,095 ألف دولار .
