“صور” تجسسية جديدة لسيارة الهجين BMW i8 اثناء اختبارها 

صور تجسسية جديدة نشرتها بي ام دبليو لسيارتها الهجين بي إم دبليو آي 8 “BMW i8″  الرياضية من شأنه المساعدة في زيادة درجة التشويق والإثارة لدى العملاء.اذا اردت سيارة رياضية, لا يجب ان تكون قوية فقط. فمن الممكن ان تحصل على سيارة رياضية سريعة من محرك صغير بجعلها خفيفة الوزن, وهذا مافعلته بي ام دبليو في i8. تم بناء السيارة على هندسة سمّتها بي ام دبليو بـ Life Module, تشمل على الكربون فايبر المدعوم بالبلاستيك في الشاصي, وابوا  تُفتح على شكل فراشة مصنوعة ايضاً من الكربون فايبر. بينما صُنع الصدّام الامامي والخلفي من الألومنيوم. تقول الشركة الألمانية ان استخدام الكربون فايبر المدعوم بالبلاستيك في شاصي السيارة “يخفّض من وزن السيارة بحوالي 50% عن استخدام الحديد والفولاذ, وحوالي 30% عن استخدام الألومنيوم. وذلك بمستوى صلابة عالي”.يمكنك توقّع سبب محاولة تقليل وزن السيارة, وهو المحرّك الكهربائي والبطاريات. بهذه الهندسة والتقنيات خفيفة الوزن, لا يتعدى وزن بي ام دبليو i8 حاجز الـ 1,490 كجم. وهو وزن اجمالي ممتاز اذا قارنته بالسيارة التي تهدف ان تنافسها بي ام دبليو بـ i8 الهجينة, وهي بورش 911. تعتبر بي ام دبليو i8 اثقل من بورش 911 بحوالي 22 كجم فقط.تم تزويد بي ام دبليو i8 بمحرّك 1.5 لتر مكون من ثلاثة اسطوانات بالتيربو, يطلق قوة 228 حصان. يعمل المحرك بجانب محرك كهربائي يطلق 129 حصان, يمكن للمحركين العمل كلاً على حدا, او مع بعضهما لينتجان مجموع 357 حصان. يرتبط المحرّك بناقل حركة اوتوماتيكي مكون من 6 سرعات يرسل القوة الى الإطارات الخلفية, وتعمل السيارة على نظام الدفع الرباعي.بطارية الليثيوم الموجودة في السيارة يمكن شحنها بجهاز الشحن المنزلي الذي تحصل عليه من بي ام دبليو. عندما تعمل السيارة على الطاقة الكهربائية فقط, يمكنها اكمال 35 كم بشحنها كاملة بفترة 3 ساعات ونصف من منفذ كهربائي منزلي بقوة 120 فولت, او ساعة ونصف من منفذ كهربائي بقوة 220 فولت بإستخدام شاحن بي ام دبليو الأقوى. تزداد المسافة التي تقطعها السيارة الى 500 كم بإستخدام وضعية Comfort, وتزداد بنسبة 20% عند استخدام وضعية القيادة ECO Pro.بهذه المواصفات, تستطيع السيارة الهجين BMW i8 التسارع من 0 الى 100 كم/س في اقل من 4.5 ثواني, وتصل للسرعة القصوى المحدّدة الكترونياً 250 كم/س. وفقاً للشركة البافارية, تستهلك i8 حوالي 2.5 لتر من الوقود لكل 100 كم. وتطلق اقل من 59 جرام من انبعاثات ثاني اكسيد الكربون.اضافة لهذه التقنيات, تحصل بي ام دبليو i8 على نظام ديناميكي للتحكّم بالإحتكاك DTC, والذي يعمل بضغطة زر ليحسّن من اداء نظام DSC .وصول I8 هو بالفعل طال انتظاره في الصين. والمشتري الصيني على استعداد لدفع الكثير من المال للحصول على سيارة هجينة . والتكنولوجيا الفائقة، على الأرجح I8 هي السيارة الهجين الفائزة في الصين. لا كلمة على السعر حتى الآن ولكنها سوف تكون مكلفة جدا.“صور” تجسسية جديدة لسيارة الهجين BMW i8 اثناء اختبارها 
