الصين تعلن رسمياً حظر إنتاج 553 سيارة بسبب الانبعاثات الضارة 

أعلنت السلطات الصينية عن حظر الإنتاج المحلي لـ 553 موديل من بداية يناير لعدم موافقتهم لمتطلبات الصين في الانبعاثات وكفاءة استهلاك الوقود، وهي خطوة أخرى جريئة من الصين لخفض التلوث والانبعاثات الضارة التي تسود المدن الرئيسية هناك.وتشمل قائمة الحظر موديلات من مرسيدس بنز، بي إم دبليو، فولكس فاجن، شيفروليه، وغيرهم الكثير.. مع ذلك، أكد السكرتير العام لاتحاد سيارات الركاب الصينية أن الـ 553 سيارة محظورة تمثل نسبة صغيرة من مجمل سيارات الركاب التي يتم إنتاجها في الصين.هذه هي أول مرة تقوم فيها الصين بحظر إنتاج موديلات معينة بدلا من وضع معايير عامة لإجبار صانعات السيارات على الالتزام بها.. ويُذكر أن الصين تقوم حاليا بوضع اللمسات الأخيرة على مشروع قانون لحظر إنتاج وبيع سيارات البترول والديزل كليةً على مدار عقود، رغبةً في الانتقال إلى ما تطلق عليه السلطات هناك “سيارات الطاقة الجديدة”، مثل الموديلات الهجينة والكهربائية وذات خلايات الوقود، مع استهداف رفع نسب مبيعاتهم إلى 40% من جميع السيارات الجديدة بحلول 2030.الصين ترغب في السير على نفس خطى فرنسا والمملكة المتحدة، واللتين أعلنتا عن حظر سيارات البترول والديزل الجديدة بحلول 2040.. ويُذكر أن مبيعات السيارات الكهربائية في الصين ارتفعت بحوالي 50% في العام الماضي إلى 336,000 وحدة، ومن المتوقع أن النمو كان مماثلاً لهذه النسبة خلال العام الجاري.
