فيراري تكشف النقاب رسمياً عن نسختي 488 GTE و488 GT3 السباقيتين بمواصفات عالية لعام 2016 

شفت صانعة السيارات الايطالية فيراري النقاب بصورة رسمية عن نسختي 488 GTE و 488 GT3 السباقيتين بمواصفات 2016 في موجيلو خلال حدث Finali Mondiali 2015 السباقي. وبعد أن قدمت فيراري نسخة 488 GTB الفائقة المخصصة للطرق العادية في بداية العام ، قدم قسم فيراري موتورسبورت سيارتين سباقيتين من 488 سيشاركان من العام المقبل في العديد من السباقات.ويذكر أن المحرك V8 سعة 3.9 لتر في السيارة القياسية يولد قوة 660 حصان ، بينما طور في نسخة GT3 ليولد قوة 542 حصان. أما موديل 488 GTE فيأتي بسعة 4 لترات بقوة 478 حصان. ويأتي كلا الاصدارين بعجلة قيادة في الجهة اليسري مع شاسيه من الألومنيوم وقفص حماية من الصلب مع جناح ومشتت في الخلف.وقال انتونيللو كوليتار مدير السباقات في كورس كلينتي وفيراري GT أن المشروع يستهدف تصنيع 150 سيارة علي مدار 4 سنوات بما يؤكد علي الاختلافات بين موديلات 488 والجيل السابق 458 والتي تتجسد بصورة واضحة في المحرك بشاحن توربيني وزيادة الكفاءة الأيروديناميكية التي تميز السيارات السباقية الجديدة من 488 . وقال كوليتا أن السيارات ستنافس في معظم السباقات المهمة في الولايات المتحدة وفي بطولة العالم للتحمل FIA .  
