مسميات شبابية للشوارع 

 تستعين بالجزر الوسطية للحد من عمليات التفحيطالرياض: عبد الله بن فلاح
 تتجه أمانة مدينة الرياض لوضع جزر وسطية في الشوارع التي يكثر فيها التفحيط للحد من تلك الظاهرة التي تسبب إزعاجا وخطرا لسكان بعض الأحياء الذين أبدوا ضيقهم من كثرة المطبات الصناعية التي كانت تهدف لإعاقة المفحطين.
 وقد انتهت الأمانة مؤخرا من عملية مسح ميداني لحصر تلك الشوارع بالتنسيق مع بعض الجهات الأمنية والتي رفعت بدورها مؤخرا شكاوى سكان الأحياء المتضررين من التفحيط.
 وانتشرت ظاهرة التفحيط مؤخرا بشكل ملحوظ خصوصا نهاية الأسبوع و اختبارات المدارس ومعظم المفحطين هم من طلاب المرحلة الثانوية والذين وصل بهم الأمر إلى إطلاق تسميات خاصة بهم للشوارع ومنها بعض الأسماء في حي الملك فيصل مثل ( الوناسة) و(عاشر من تعاشر ) و (الموت ) و (لعيونك) والذي يشهد أعدادا كبيرة من السيارات والجمهور المتابع لفعاليات التفحيط التي لها العديد من الطقوس الخاصة مثل تعيين قائد لعمليات التفحيط والذي تسير من خلفة سيارتان تسميان بالتعزيز ومهمتهما حمايته أثناء تفحيطه.
