“بالصور” شركة SpeedKore تكشف عن أربع سيارات عضلية كربونية مبهرة في معرض SEMA 

من اكثر السيارات إثارة للاهتمام في معرض SEMA لعام 2016 هي أربع سيارات عضلية مغطاة بالألياف الكربونية من مجموعة SpeedKore Performance.الشركة عدلت سيارات دودج تشالنجر SRT هيلكات وفورد موستانج GT فاست باك موديلات 2017، وبلايماوث كودا ودودج تشارجر موديلات 1970، جميعهم يرتدي اجسادا من الألياف الكربونية البالغة التميز.
 ربما أكثر السيارات إبهارا بين الأربعة هي الموستانج 2017، والتي ربحت جائزة “أفضل المعروض” للتصميم المبهر من فورد ذاتها.. وما يميز هذه السيارة هو جمعها بين الألياف الكربونية العادية في ألواح الجسد الخارحية، والألياف المزرقة في مكان شرائط السباق المطلية المعتادة.
 وتأتي السيارة أيضا بعجلات مصنوعة خصيصا، كما تستفيد من انخفاض ارتفاعها لرفع أدائها.
 بالنسبة للهيلكات، فتأتي أيضا بجسد كربوني بلمسات مصقولة وسوداء، كما رُفعت قوتها إلى 1,100 حصان.
 الدودج تشارجر 1970 المعدلة تحظى بمظهر كربوني مصقول، بينما البلايماوث كودا تعتمد على عدة مكونات أخرى بجانب الألياف الكربونية في جسدها الخارجي، حيث تم طلاء معظمه بالأزرق واستخدام الألياف الكربونية في غطاء المحرك.            
