تقرير – “جاكوار لاند روفر” تنوي إدخال 6 محركات جديدة لنطاقها بعد عام 2017 Jaguar Land Rover 

بيد أن جاكوار لاند روفر تنوي التوقف عن استخدام محركاتها الست سلندر، والتي عفا عليها الزمن بعد عام 2017, كما ستقوم بتعديل محركاتها الإنجينيوم 4 سلندر إلى نسخ من 6 سلندر.وحسب التقرير فإنّ المجموعة البريطانية ستبدأ عملها على جميع محركات الإنجينيوم بجميع نطاقات موديلات جاكوار ولاند روفر وأنّ المحركات الست سيكونون ذو شواحن توربينية وبسعة 3 لتر مع نظام حقن مباشر, وسوف يتم تطوير نسخ تعمل بالبترول وأخرى بالديزل, أما بالنسبة لقوة المحركات فسوف تتنوع بين 300 و400 و500 حصان, أما محركات الديزل فسوف تتبع الاستراتيجية ذاتها بقوة تتنوع بين 275 و335 و400 حصان.من المعتقد أن تحاول مجموعة جاكوار لاند روفر استخدام المحركات لأقصى درجة وإرفاقها تحت أغطية أكبر عدد من السيارات مثل جاكوار XE, XF, XJ وكذا F-Pace. وكذا سيتم إرفاق المحركات بـ رينج روفر, رينج روفر سبورت, رينج روفر ديسكفري. ومن المتوقع أن يتم تنصيب المحركات بموديلات أقل حيث أنّها فعالة للغاية في توفير استهلاك الوقود وتخطط المجموعة لتدشينهم الأول خلال عام 2017 المقبل.
