بوجاتي تختار الأثرياء الذين يحق لهم شراء سياراتها الخاصة.. وإليك كيفية ذلك 

عملاء بوجاتي يعيشون في عالم مختلف تماماً عن معظم مشتري السيارات الآخرين.. كل سيارة بوجاتي تقريباً يتم طلبها قبل صنعها، مع تخصيص مواصفتها للعميل ومشاركته في تفاصيل ورحلة الإنتاج.والآن مع المدير التنفيذي الجديد سيتفان فينكيلمان، والذي أدار اودي سبورت ولامبورجيني في الماضي، نتوقع تركيزاً إضافياً على الإصدارات الخاصة والوحيدة من نوعها، مثل لافواتيور نوار ذات السعر الجنوني الأبهظ في التاريخ بما يعادل 71 مليون ريال.مالك هذه السيارة يظل مجهولاً لكن مصادرنا أكدت أنه فرديناند بيتش رئيس فولكس واجن السابق الذي عمره 81 عاماً، وصرح رئيس قسم التصميم لبوجاتي، أكيم أنشايدت، أن موظفي الشركة يتم أمرهم بعدم الإفصاح عن تفاصيل العملاء بأي شكل، ولكن السؤال هنا ما الخطوات التي تأخذها بوجاتي لتفضيل عميل على حساب آخر في إعطاء هذه الإصدارات الخاصة النادرة؟أنشايدت أجاب على أسئلة موتور 1 بأن الشركة تبدأ بوضع خطة تدشين الموديل الجديد في معرض مثل جنيف، ثم البحث في قائمة أسماء العملاء والاتصال بهم لإعلامهم أن الشركة تعمل على إصدار خاص أو سيارة فريدة من نوعها لهذا المعرض، وفي حالة عدم اهتمام العميل بالأمر، بنتقلون لعميل آخر في القائمة وهكذا”، بالطبع مع تفضيل خاص لمجمعي سيارات الشركة القدامى.رغم تفاصيلها الكثيرة المدهشة، تمكن فريق أنشايدت من الانتهاء من السيارة سريعاً، حيث بدأ عملية النصميم والبناء منذ ستة أشهر فحسب، ما يفسر أن السيارة التي تم عرضها في جنيف هي بدون محرك أو داخلية، لكونها موديل تصميمي فحسب حالياً سيستلمه مالكه في نهاية 2021″.     
