منع استخدام «البستم» و«الديزل» في مغاسل تنظيف السيارات 

.س:    وجهت وزارة الشؤون البلدية والقروية جميع الأمانات والبلديات بمنع مغاسل السيارات المنتشرة في محطات الوقود التي تعتمد في طريقة تنظيف السيارات على قوة اندفاع المياه من مضخات عالية الضغط حيث تستخدم هذه المغاسل رافعات هيدروليكية “بستم “مما يؤدي الى هدر كميات كبيرة من المياه إضافة الى تسرب الزيوت والشحوم من هذه المغاسل الى شبكات الصرف الصحي وما يسببه من أضرار بالغة على محطات المعالجة . وشددت الوزارة على ضرورة التقيد بتوصيات اللجنة المشكلة من الوزارة ووزارة المياه والكهرباء . حيث قامت الوزارة بإجراء استطلاع شامل بالوقوف على مغاسل السيارات في محطات الوقود في مناطق المملكة وتبين أن نحو 20 في المئة منها ما زالت تستخدم الديزل في التنظيف و 36 في المئة تستخدمه عند الطلب . كما شددت بمنع استخدام مادة الديزل في مغاسل السيارات داخل المدن وخارجها بشكل نهائي وإيقاف استخدام نظام الرافعات الهيدروليكية البستم في مغاسل السيارات داخل النطاق العمراني واستبدال القائم منها حاليا بمغاسل آلية أو يدوية والعمل على تفعيل لائحة محطات الوقود والغسيل والتشحيم الخاص بتصريف المياه على أن يتناسب حجم خزانات الصرف مع كمية المياه المصروفة وإلزام أصحاب مغاسل السيارات داخل وخارج المدن بعمل وحدات لتدوير المياه المستخدمة في الغسيل لإعادة استخدامها مرة أخرى في غسيل السيارات .والتأكيد على تفعيل المادة الخاصة بالإشتراطات البيئية والصحية من لائحة محطات الوقود فيما يتعلق بطريقة تصريف مياه الغسيل.
