مرسيدس إي كلاس 2017 الجديدة كلياً تكشف نفسها رسمياً “صور ومواصفات” Mercedes-Benz E-Class 

صانعة السيارات الالمانية مرسيدس تصف سيارتها الـ إي كلاس كأهم موديلات الشركة حالياُ، ولا عجب، حيث وصلت مبيعات الشركة للسيارة إلى 50,000 وحدة في العام السابق في الولايات المتحدة فقط. والآن، تقوم مرسيدس بعرض جيل جديد من السيارات، جيل أكثر فخامة وممتلئ بالخاصيات التي لم توجد في الجيل السابق، كما تم صنعه بشكل أفضل.الجيل الجديد من الـ إي كلاس عرضته مرسيدس الان في معرض سيارات ديترويت، كما سيأخذ مكانه في معارض أخرى محلية في الصيف القادم كموديل 2017 وفي هذا الخبر نعرض لك صور جديدة للسيارة بجانب عدد من المعلومات المكشوفة عن السيارة للمرة الأولى.سيارة مرسيدس إي كلاس 2017 الجديدة تواجه منافسة قوية في قطاع سيارات السيدان الفارهة متوسطة الحجم، حيث جددت شركة جاكوار من سيارتها الإكس إف، كما ستكشف بي إم دبليو قريباً عن سيارتها الجديدة 5-Series، وقد تدخل فولفو المنافسة أيضاً بسيارتها الفولفو إس 90، بالإضافة إلى سيارة لينكولن كونتينينتال.إذاً ما الجديد الذي سيحتوي عليه الجيل الجديد من الـ إي كلاس؟، بالنسبة للتصميم فلا يوجد تغيير ملحوظ، حيث أبقت الشركة على تصميم مشابه لتصميمات الـ إس كلاس والـ سي كلاس والتي تجمع بينهما سيارات الـ إي كلاس. الجيل الجديد سيكون أطول بشكل طفيف من الجيل السابق، ليمتد إلى 193.8 بوصة، أو حوالي 1.7 بوصة أطول من الجيل السابق، بينما قاعدة العجلات ستكون أطول أيضاً بـ 2.6 بوصة من السابق حيث ستصل إلى 115.7 بوصة.التغييرات الحقيقية للسيارة تأتي في التصميم الداخلي للسيارة، والذي يبدو وكأنه تحسين على تصميم سيارات الـ إس كلاس الأكثر غلاء سنجد فوق لوحة العدادات شاشتي عرض مسطحتين LCD بقياس 12.3 بوصة، حيث ستخصص واحدة منهما لمهمات السيارة، بينما الأخرى ستخصص لنظام المعلومات الترفيهي. أيضا من التغييرات الجديدة، سنجد مسطحات التحكم باللمس والموضوعة على عجلة القيادة، حيث سيمكنك التحكم في كل نظام المعلومات الترفيهي من خلال اللمس العابر العمودي والأفقي لهذه المسطحات مثل الجوالات الذكية، حتى يمكن للسائق التحكم في النظام بدون الحاجة لإبعاد يديه عن عجلة القيادة.أيضاً يمكن التحكم في نظام المعلومات من خلال لوحة لمس بأداة تحكم يمكنها التعرف على خط اليد، بالإضافة إلى نظام التحكم في الصوت والذي يمكن الدخول إليه عبر ضغطة زر. بالنسبة للأنظمة المهمة مثل مكيف السيارة والأنظمة الإلكترونية المساعدة للسائق، فيمكن التحكم بها مباشرة عبر أزرار موضوعة في المنتصف.بالنسبة للأنظمة الإلكترونية المساعدة للسائق، فقد تم تجميعها تحت نظام واحد جديد باسم Driver Pilot، ويحتوي على بعض الإعدادات الذاتية. يوجد نظام التحكم في السير المسمى Distronic، والذي يسمح للسيارة بتتبع سيارة أخرى بشكل ذاتي بسرعات تصل إلى 130 ميل في الساعة، ويوجد أيضاً نظام المساعدة في القيادة الذاتية، والذي يمكنه منع حادثة قبل أن تقع أثناء السير بـ 81 ميل في الساعة، حتى لو كانت خطوط الطريق غير واضحة أو غير موجودة، مثلما لو كنت في موقع بناء. ونهاية، الجيل الجديد يحتوي على خاصة تغيير مسار السيارة بشكل أوتوماتيكي داخل خطوط الطريق السريع.سيارة الـ إي كلاس بالإضافة ستحتوي على خاصية الوقف الأوتوماتيكي عن بعد، والتي سيمكنك توجيهها عبر تطبيق داخل جوالك الذكي، في حالة لو كانت الاماكن ضيقة جداً مثلاُ، كما يوجد أيضاً نظام التواصل بين السيارات المختلفة عبر تطبيق جوال، والذي سيعطي تحذيرات مبكرة للسيارات الأخرى قبل أي حادثة ارتطام.فيديو تقرير عن مرسيدس اي كلاس 2017:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا                                       
