هوندا سيفيك كوبيه 2016 الجديدة بمزيد من القوة والكفاءة في استهلاك الوقود “صور ومواصفات” Honda Civic 

قبل تقديمها في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات ، كشفت صانعة السيارات اليابانية هوندا النقاب عن أول الصور الرسمية لسيارتها سيفيك كوبيه 2016 الجديدة . والسيارة ليست شرسة الشكل مثل النسخة التجريبية التي ظهرت منها في معرض نيويورك الدولي للسيارات ، إذ فقدت المرايا الصغيرة والحلة الخارجية المميزة وشبكة التهوية الداكنة اللون ، فيما يمكن توفر هذه الأمور للسيارة بصورة اختيارية في الاصدارات الأكثر رياضية كما تشمل مزايا السيارة جناح خلفي كبير ومخرج عادم مركزي.وأكدت هوندا أن السيارة ستطلق بصورة رسمية في مارس 2016 ، كما ستتوفر بشاسيه جديد رياضي مع مزيد من الرحابة في المقصورة وتوفير مزيد من العزل والهدوء مع تحقيق السيارة لمعدلات نجاح عالية في اختبارات التحطم. وعلي غرار النسخة السيدان من السيارة ، فستتوفر السيارة بمحركين الأول يعتبر أول محرك بشاحن توربيني لهذه النسخة الكوبيه ، ويأتي بمزيد من القوة وأداء أعلى ومزيد من الكفاءة في استهلاك الوقود.وستتزود الاصدارات بالمواصفات الأقل من السيارة بمحرك DOHC i-VTEC سعة 2 لتر بقوة 158 حصان وعزم دوران 187 نيوتن.متر. كما يتحقق لها معدلات استهلاك وقود بواقع 6.7 لتر100 كم مجمعة. وسيقترن هذا المحرك بناقل مانيوال من 6 سرعات ، أما الاصدارات بالمواصفات المتوسطة والأعلي من السيارة فتتزود بمحرك DOHC جديدة سعة 1.5 لتر بشاحن توربيني والحقن المباشر للوقود بقوة 174 حصان وعزم دوران 219 نيوتن.متر.ومن حيث التصميم حصلت السيارة علي تحديثات كبيرة إذ تتشارك السيارة الكثير من الجوانب الرياضية والجوانب الفاخرة مع النسخة التجريبية منها ، ويظهر ذلك في واجهتها الجريئة والجسم الانسيابي والتفاصيل الشرسة. أما في الداخل فقد زادت المساحة المخصصة للأرجل في المقاعد الخلفية 12.7 سم مقارنة بالموديل الكوبيه لسابق مع توفر لمسات مرنة في العديدات وتطريز خاص وشاشة TFT مركزية. وأول اصدارات السيارة سيتمثل في اصدار LX ، أما الاصدار الأعلي فهو تورينج ، بينما يتوفر للسيارة بصورة قياسية مصابيح أمامية أوتوماتيكية ومصابيح نهارية LED وخلفية LED ونظام تحكم في المناخ وزجاج أمامي عازل للصوت ومكابح طواريء الكترونية .ومن الملامح الأخري الجديدة في السيارة المصابيح الأمامية LED وتشغيل المحرك عن بعد والمقاعد الأمامية بخاصية التسخين والمرايا الجانبية بنفس الخاصية ومساحات زجاج حساسة للمطر وشاشة عرض للنظام الصوتي قياس 7 بوصات. 
