“رولز رويس” تؤكد على عدم تطويرها لموديل أصغر من جوست Rolls Royce 

قالت رولز رويس انها لا تنوي توسيع مجالها بموديل أصغر من جوست، حتى وإن كان الامر ممكنا نظريا.مدير قسم تسويق المنتجات بالشركة، أندرو بويل، قال في مقابلة مع موقع Motoring أنه رغم وجود فرصة في الأسواق لطرح موديل رولز رويس أصغر حجما إلا ان الصانعة البريطانية لا تخطط لإنتاج سيارة كهذه.
 بويل ذكر دراسات رضاء العملاء مع موديلات رولز رويس الحالية، مشيرا إلى أن احد الأسباب الرئيسية لرواج السيارات هي اعتمادها على محركات V12 قوية وكبيرة.
 وبينما ترفض رولز رويس الدخول في هذا المجال، اعلنت بنتلي  مؤخرا عن إطلاق سيارة رياضية صغيرة للمنافسة في هذا القسم بالأسواق.
 رولز رويس تفضل التركيز في الوقت الحالي على الجيل القادم من فانتوم وكولينان “إس يو في” ومنصة الألومنيوم الجديدة التي سترتكز عليها جميع موديلاتها القادمة.        
