“تقرير مصور” تعرف على الرابحين والخاسرين من شركات السيارات في مبيعات عام 2015 

انقضى عام 2015 أخيراً، وقد كان عاماً مليئاً بالنشوات والآلام ، ولكن بالنسبة لشركات السيارات، العام السابق كان من أفضل أعوامهم، باستثناء فولكس واجن بالطبع.بفضل مبيعات قوية لديسمبر وبقية الأشهر، حوالي 17.5 مليون سيارة وشاحنة تم بيعهم في عام 2015، وهو رقم قياسي يحطم سقف أعلى مبيعات سنوية سابقة في عام 2000.بشكل عام، ارتفعت المبيعات بنسبة 5.7% مقارنة بـ 2014، والذي كان عاماً قوياً هو نفسه، لينتهي أخيراً عصر الركود العظيم الذي هز العالم في الأزمة المالية الأخيرة.وقد حققت بعض الشركات نتائج قياسية في الشهر السابق. كمثال، مبيعات فولفو السنوية ارتفعت بشكل هائل بـ 90% مقارنة بديسمبر 2014 لتصل إلى 9,300، بينما ارتفعت مبيعات بنتلي 41% في ديسمبر. سايون نمت أكثر من 44%، بينما ارتفعت مبيعات نيسان حوالي 19%. الشهر الأخير من 2015 كان مبهراً فعلاً لعالم السيارات حيث سجل مبيعات بأكثر من 1.6 سيارة، ليمثل زيادة بـ 8.9% مقارنة بنفس الشهر في عام 2014.ولكن كيف كانت نتائج الشركات على حدة؟ ومن هم الرابحون ومن الخاسرون في هذا العام، نقدم لك قائمة بالتفاصيل:رابح: مبيعات فولفو زادت 24.3%حظت شركة فولفو بنمو ضخم في مبيعات ديسمبر، بينما كانت مبيعات مجمل العام جيدة إلى حد كبير. الشركة السويدية الصينية حققت نمواً سنوياً بـ 24.3% مقارنة بـ 2014، بحوالي 70,000 سيارة العام السابق.رابح: مبيعات جيب زادت 24.9%حققت جيب Jeep نمواً مبهراً العام السابق، لتكون الشركة المساهم الأكبر في أرباح الشركة الأم فيات كرايسلر. وقد ارتفعت مبيعات جيب حوالي 25% متمثلة في 865,000 سيارة في 2014؛ أي حوالي ضعف ما باعته شركة رام السنة السابقة.رابح: مبيعات تيسلا زادت 26.7%تختلف الآراء بشدة حول شركت تيسلا بين مدح وذم. ولكن أيا كان الرأي عن الشركة، فلا يمكن لأحد إنكار تأثيرها العميق على أسواق السيارات الكهربائية. مبيعات الشركة ارتفعت قرب الـ 27% في 2015 لتصل إلى 23,000 سيارة، وهي أكثر من مبيعات جاغوار وسمارت معاً.رابح: مبيعات لاند روفر زادت 37.1%شركة جاكوار عانت من عام ضعيف من المبيعات، ولكن الشركة الأخت لها، لاند روفر، أبهرت الجميع بنتائج ممتازة. مبيعات الشركة البريطانية ارتفعت 37.1% في 2015 لتصل إلى 70,500، بينما ارتفعت مبيعاتها في ديسمبر تحديداً بـ 47%.رابح: مبيعات ألفا روميو قفزت 629%لاند روفر حظت بعام ممتاز للمبيعات، ولكن لا تقارن نتائجهم بما حققته ألفا روميو. مبيعات السياراة النادرة للشركة الإيطالية قفزت بشكل مذهل بـ 629%. بالطبع هذا يعود إلى قلة أعداد السيارات، حيث باعت الشركة 663 سيارة في 2015 فقط، مقارنة بـ 91 سيارة في 2014. في الواقع، بشكل غريب انخفضت مبيعات الشركة في ديسمبر بـ 15% إلى 57 سيارة فقط.خاسر: مبيعات فيات انخفضت 8.0%لم تكن كل أقسام فيات كريسلر محظوظة. في الواقع، أداء فيات لم يقترب حتى من بعيد من مستوى ألفا روميو، حيث انخفضت مبيعات الشركة الإيطالية 8% في 2015، لتصل إلى 42,500 سيارة. ولكن في المقابل ارتفعت مبيعات ديسمبر تحديداً بـ 0.6% لتصل إلى 3,805 سيارة.خاسر: مبيعات جاكوار انخفضت 8.3%بينما تستمر لاند روفر في إثبات نفسها، تعاني جاغوار من انخفاض المبيعات على مرور الأشهر السابقة. بالنسبة لكل عام 2015، فالمبيعات انخفضت 8.3% لتصل إلى 14,466 سيارة فقط. ولكن ما قد يثير القلق أكثر للشركة، مبيعات دسمبر تحديداً انهارت 29%!خاسر: مبيعات مازيراتي انخفضت 9.6%انخفضت مبيعات مازيراتي السنوية قرب الـ 10% في 2015، لتصل إلى 12,000 وحدة. ولكن مثل جاغوار، مبيعات ديسمبر تحديداً انهارت أكثر بـ 24% لتصل إلى 1,000 وحدة فقط.خاسر: مبيعات دودج انخفضت 9.9%انخفضت مبيعات شركة دودج بـ 9.9% في 2015 مقارنة بالعام الأسبق لتصل إلى 517,000 سيارة وشاحنة. ولكن في أخبار أخرى إيجابية للشركة، مبيعات ديسمبر ارتفعت حوالي 6% لتصل إلى 50,000 وحدة.خاسر: مبيعات سمارت انهارت 28.4%وأخيراً نأتي إلى سمارت، الشركة التي لا تجد فرصة للتنفس من المعاناة. مبيعات 2015 انخفضت حوالي 29% مقارنة بالعام الأسبق لتصل إلى أقل من 7,500 سيارة. ليس هذا فقط، مبيعات ديسمبر انخفضت أكثر من هذا، بحوالي 31% إلى 669 سيارة فقط. حظوظ الشركة قد تتغير مع سيارات الفورتو المعاد تصميمها، ولكن مع استمرار انخفاض أسعار البنزين، لا يوجد الكثير من الحماس للسيارات ذات الكفاءة في استخدام الوقود.
