“بالصور” اطلاق اودي ار اس 7 2014 المطورة صور ومواصفات Audi RS 7 

شركة صناعة السيارات الألمانية اودي أطلقت اليوم السيارة الأقوى بمحفظتها التجارية في الهند وهي نموذج RS 7 2014، وهي السيارة التي تم الكشف عنها لأول مرة عالمياً في معرض ديترويت للسيارات في يناير من العام الماضي.وتعد أودي RS 7 هي البديل عالي الأداء من نماذج سبورتباك A7. المحرك V8 TFSI توين تربو يأتي بسعة 4.0 لتر وينتج 560 حصان عند 6،700 دورة في الدقيقة و700 نيوتن متر من عزم الدوران عند 1،750 دورة في الدقيقة.ونتيجة لمحركها الرائع، أودي RS 7 تنطلق من الصفر إلى 100 كيلو متر في الساعة خلال 3.9 ثانية وتصل السرعة القصوى إلى 250 كم / ساعة، ويمكن استخدام الحزمة الإضافية لتصل السرعة القصوى إلى 305 كم / ساعة. وتستلم الأربع عجلات القوة من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات. ونتيجة لتكنولوجيا (COD) فأن استهلاك الوقود في نماذج 2013 من RS 7 تحقق 10.7 كم / لتر.والجدير بالذكر، ان العرض الأول للسيارة أودي RS 7 في دولة الهند، كان في حدث كبير حضره مجموعة من الشخصيات العامة ومن بينهم الممثل الهندي العالمي سليمان خان.اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات  اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات   اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات   اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات اودي 2014 – اودي ار اس سفن 2014 – Audi RS 7 – المربع نت للسيارات
