إماراتيون يشتكون المبالغة في أسعار رنج روفر 2013 في وكالات دبي لدى “الطاير للسيارات” 

رنج روفر 2013 سيارة رائعة بكل المقاييس، قوية سريعة وصديقة للبيئة في وقت واحد ينتظرها هواة هذا النوع من السيارات بفارغ الصبر، لكن الاماراتيين يشكون من المبالغة في أسعارها في السوق الاماراتية، ويفضلون شراءها من الخارج وسداد رسومها الجمركية بأنفسهم قال مواطنون إماراتيون إن وكالات السيارات المتخصصة في بيع سيارات رنج روفر في دبي تغالي كثيرًا في أسعار السيارات الجديدة للعام 2013 بدرجة إذ يزيد سعر السيارة في تلك الوكالات بما يصل أحيانًا إلى 60 ألف دولارمقارنة بسعرها في الولايات المتحدة الأميركية. كما يزيد سعر السيارة في الإمارات بنسبة تتراوح بين أربعة آلاف وستة آلاف دولار، مقارنة بأسعار تلك السيارات الجديدة نفسها 2013 في الدول العربية المجاورة.كما لفتوا إلى أن الشخصيات العامة تشكل أهم الشرائح التي تقبل على شراء هذا النوع من السيارات، فيطلبون العشرات منها مع إنزال كل موديل جديد إلى الأسواقفارق كبيروأضاف المواطنون أن سعر رنج روفر 2013 يبدأ في الولايات المتحدة من 83.500 دولار، ويصل إلى 130.950 دولارا بحسب نوعية وكماليات السيارة ودرجة رفاهيتها. كما تبدأ أسعار السيارة في بريطانيا من 71295 جنيها استرلينيا لنوع فوجي بسعة ثلاثة ليترات، وتباع السيارة من فئة لاتوبيوجرافي سعة خمسة ليترات بسعر 98395 جنيها استرلينيا. والسعر البريطاني يتضمن جميع الرسوم والضرائب التي تفرض على شراء السيارات الجديدة. وفي أستراليا، يصل سعر السيارة إلى 168 ألف دولار أسترالي. في المقابل، تبدأ أسعار السيارة في الإمارات من 550 ألف درهم إماراتي. أي ما يزيد عن 150 ألف دولار أميركي.شراء مباشروأشار الإماراتيون إلى أن هذا الفارق في أسعار سيارات رنج روفر خلال الأعوام السابقة لم يكن كبيرًا إلى هذه الدرجة، مؤكدين أن الوكالات في دبي لا تتكلف المزيد من الأموال من أجل استيراد السيارات من الخارج، فنسبة الرسوم الجمركية على السيارات المستوردة لا تزيد عن خمسة بالمئة من قيمة السيارة الأصلية في حدها الأقصى.وقال بعض المواطنين الإماراتيين إنهم يفكرون الآن في عدم شراء أي من سيارات رنج روفر من الوكالات الموجودة في دبي، وإنهم يسعون لشرائها من الخارج بشكل مباشر، ودفع قيمة الرسوم الجمركية بأنفسهم.كفاءة خضراءوكشفت شركة لاند روفر عن سيارتها الجديدة رنج روفر 2013 من الجيل الرابع، التي تتميز بأناقة كبيرة. وسعت الشركة إلى أن تكون النسخة الجديدة واحدة من أنظف وأكفأ سيارات الدفع الرباعي في استهلاك الوقود، فتكون صديقة للبيئة. وقال المصنعون إنهم أضافوا إلى السيارة تكنولوجيا تستخدم لأول مرة في هذه النوعية من السيارات، تخفف من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.هذا وتعد سيارة رنج روفر لاتوبيوجرافي من الجيل الرابع. بمحركV8 سعته خمسة ليترات، تولد قوة 503 أحصنة. أما ذات المحرك سعة ثلاثة ليترات، فمحركها V6 يولد قوة 255 حصانًا. ويتميز النوعان بناقل أوتوماتيكي من ثماني سرعات. ومن حيث التسارع، يقطع محرك V8 مسافة 100 كيلومتر في 5.1 ثوان، بينما يقطع الآخر 100 كيلومتر في 6.5 ثوان.مقصورة مميزةوبحسب مصادر في شركة لاند روفر، مقصورة السيارة الجديدة أفضل من مقصورة درجة رجال الأعمال في الخطوط الجوية البريطانية. فالشركة عازمة على المضي قدمًا نحو استثمارات جديدة بقيمة 700 مليون جنيه استرليني في هذه السيارات الجديدة، بعد استثمار ملياري جنيه استرليني فيها.بدأ الحجز على هذه السيارة منذ شهر ايلول (سبتمبر) الماضي، على أن تسلم الدفعة الأولى منها في كانون الثاني (يناير) 2013 ، على أن يتراوح سعر السيارة بين 71 ألفا و100 ألف جنيه استرليني. وتتوفر سيارة رنج روفر 2013 الجديدة الآن في أكثر من 170 معرضا حول العالم.الأسعار في الإمارات:فوغ : 499 الف
 فوغ اس اي : 529 الف
 اوتوبايوغرافي : 619 الفوالمطلوب 100 الف عربون !!بالسعوديهيبدا الـhse من 375 الى 420
 السوبرتشارج من 450 – 520
 الاوتوبيوقرافي من 600-650
