نيسان تخطط لمضاعفة نطاق سياراتها الرياضية في السنوات القادمة لشدة المنافسة 

على هامش معرض ديترويت الدولي للسيارات وعلى لسان أندى بالمر أعلنت نيسان مؤخراً انها على الطريق الصحيح لمضاعفة نطاق سياراتها الرياضية في السنوات القليلة المقبلة، من اثنين إلى أربعة نماذج جديدة تضاف إلى ترسانة سيارتها الرياضية. حسب الخطة فسيتم استبدال نماذج GT-R و370Z الحالية بنماذج جديدة، فضلاً عن مجموعة من السيارات الجديدة الأخرى، وهي النماذج التي شوهدت على انها مفاهيم IDx وBladeglider.قال بالمر:”ستكون نماذج IDx وBladeglider هم النماذج الأساسية للسيارات الرياضية الجديدة من نيسان، وما بينهما سيكون هناك نموذج جديد من GT-R، وسيكون النموذج بنفس التصميم العدواني من نيسان وسيدخله تحديثات جديدة كل عام.”اما بالنسبة لخليفة نموذج 370Z، قال بالمر انه محركه الجديد قد بدأ انتاجه بالفعل، وستكون وحدة المحرك أصغر من الوحدة الحالية وبتقنية التربوتشارشيد وبنفس قيمة نزوح المحرك الحالي. وأكد بالمر انه سيكون هناك الإصدارات العادية من النموذج وإصدار نيسمو ايضاً، وعن Bladeglider قال بالمر انها ستكون سيارة كهربائية بالكامل، وتم اختيار المحرك المناسب لنموذج IDx كذلك.   وفقاً لبالمر، النماذج الجديدة هذه رغبة من نيسان لتعود مرة أخري لأوساط الشباب المهتمين بالسيارات الرياضية ذات السرعات العالية والشكل العدواني الجذاب.
