“مقارنة” اودي اس فايف 2014 ضد بي ام دبليو 435i 2014 “صور ومواصفات” 

الجيل الجديد من الفئة الرابعة من بي ام دبليو يصعب ان تقهر في أي منافسة، ولكن عن الحديث عنها بجوار اودي S5 فقد يكون الامر مختلف بعض الشئ، حيث أنها مازالت تمثل أكبر تهديد لـ 435i، بعد إعادة تصميمها في العام الماضي.بالنسبة لبي ام دبليو 435i فهي تأتي بمحرك 3.0 لتر تربوتشارغيد ست أسطوانات ينتج 300 حصان عند 5800 دورة في الدقيقة، وأقصي عزم دوران 300 رطل لكل قدم عند 1300 دورة لكل دقيقة. يتزاوج المحرك مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات، ليدفع العجلات الخلفية. المشكلة التي قد تقابلها اثناء قيادة بي ام دبليو تتلخص في ضجيج الهواء عند السرعات العالية.تصل بي ام دبليو 435i لسرعة 60 ميل في الساعة خلال 5.2 ثانية، ووزنها الكلي 3621 باوند، واستهلاك الوقود في المدينة / الطريق السريع 20/30 ميل في الجالون. بالنسبة للصالون، فهو يحتوي على مجموعة كبيرة من الاحتياجات الأساسية والكمالية، بما في ذلك أجهزة الملاحة والأجهزة السمعية والبلوتوث، التصميم أكثر مرونة وانسيابيه.سعر السيارة، مع الحزمة الرياضية سبورت، وهي الحزمة الأفضل، يجعل من بي ام دبليو 435i تساوي 57,225 دولار امريكي. وبصورة عامة، قد تتفوق بي ام دبليو 435i تماماً، ولكن وجود أودي S5 يصعب عليها الأمر.أودي S5 تشعر عند قيادتها أنه بالفعل هناك الكثير غائب عند نموذج البي ام دبليو، ردود الفعل عند القيادة أكثر اتساقاً وأفضل بمراحل، وأكثر توازناً من بي ام دبليو كذلك 2014 Audi S5 vs. 2014 BMW 435iأودي S5 تأتي مع محرك سوبرتشارغيد V-6، ينتج 333 حصان عند 6500 دورة في الدقيقة، وعزم دوران 325 رطل لكل قدم عند 2900 دورة في الدقيقة، ويتزاوج مع ناقل حركة يدوي ست سرعات ونظام الدفع الكامل كواترو. تصل أودي S5 إلى سرعة 60 ميل في الساعة من وضع الوقوف خلال 4.6 ثانية، والسرعة القصوى 155 ميل في الساعة.من الداخل، اودي ما زالت تحمل نفس المواصفات الفاخرة، ولكن الكونسول الوسطي تشعر معه أنك مشتت بعض الشيء الا ان مقود القيادة الثلاثي قادر على تغيير فكرتك عن السيارة.سعر أودي S5 يزيد عن سعر بي ام دبليو 435i بما يقرب من 9,000 الاف ريال سعوديوفي النهاية، اعتقد ان النماذج تقف على قدم وساق، ولكن عند الحديث عن السعر، بي ام دبليو هي الأرخص، وفي الأداء، اودي هي الأفضل، والاختيار الأخير لكم.شاركنا بالتعليق من الافضل في نظرك: اودي اس فايف 2014 ام بي ام دبليو 435i 2014 ؟                     
