هيونداي النترا 2014 تكشف رسمياً عن التحديثات الجديدة لسيارتها Hyundai Elantra 

كشفت هيونداى النقاب عن سيارة هيونداي الانترا 2014 بالتحديثات الجديدة التي طرأت على السيارة التي تعرف باسم أفانتي في الأسواق الكورية.وقد تم تزويد السيارة بمصد أمامي وخلفي جديد مما جعل السيارة اطول بمقدار 20 ملم كما حصلت السياره على شبك امامي جديد ايضا ومصابيح ضباب جديدة، وجنوط جديدة بقياس 17 انش. كما تم تزويدها بكشافات امامية بجانبها مصابيح LED نهارية، ومصابيح خلفية LED.
 فتحات المكيّف المتوسطة ارتفعت قليلاً، وذلك تلبية لطلبات المستخدمين. وتم تغيير رفع مسند الذراع ايضاً. حصلت النترا 2014 في التحديثات الجديدة على مقاعد خلفية بتهوية، وفتحات تكييف في الخلف، وشاشة معلومات جديدة OLED بقياس 3.5 انش, وعجلة قيادة جديدة توفر قيادة اسهل، ونظام مساعد الركن الذكي SPAS.
 وتمت اضافة خيار محرك جديد للعام 2014 سعة1.6 لتر بقوة 126 حصان بناقل حركه أوتوماتيكي و يدوي
