اودي ايه ثري 2015 بالتطويرات الجديدة صور ومواصفات Audi A3 2015 

أودي تتبع نفس نهج السيارات الرياضية الألمانية المدمجة الأخرى تماماً مع A3 2.0T Quattro، ولكن لم تتمكن اودي من جعل السيارة مميزة عن غيرها، وبالأخص في الاقتصاد باستهلاك الوقود. وكالة حماية البيئة صنفت استهلاك نماذج 2.0T كواترو بالدفع الرباعي، والتي تعد صاحبة المحركات الأفضل في الوقت الحالي وحتى وصول النسخة الجديدة من S3، بـ 24 ميلا في الغالون بالمدينة و33 ميلا في الغالون على الطريق السريع.المحرك الهجين يتفوق على المحرك الكبير، بحوالي 4 ميلا في الغالون في كل الاختبارات على محرك A4 2.0T Quattro، بي ام دبليو 228i 29015 مع المحرك 2.0T 240 حصان والدفع الخلفي وناقل الحركة الأتوماتيكي أفضل على الطريق السريع بـ 3 ميل في الغالون، وبـ 1 ميل في الغالون بالمدينة. نموذج مرسيدس بنز CLA250 استهلاك الوقود فيه 26 ميلا في الغالون بالمدينة و38 ميلا في الغالون على الطريق السريع، وهو الذي يستخدم المحرك 2.0 ليتر توربو فور 208 حصان.اودي A3 تأتي في جميع فئاتها مع ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات مزدوج القابض، في كل المستويات، الدفع الكلي يأتي في النماذج مع محرك 220 حصان 2.0 ليتر توربو فور، ويتوفر كذلك على نماذج محركات 170 حصان 1.8 ليتر توربو فور.     
