اسعار فيراري 458 في السعودية والامارات + المواصفات Ferrari 458 

أعلنت وكالة فيراري في المملكة العربية السعودية والامارات عن اسعار فيراري 458 موديل 2014 ويمكن أن تشهد سيارة سوبر “فيراري 458 إيطاليا” تحديثا جديا العام القادم حيث تضيف إلى تسميتها حرفا واحدا، كما تضيف إلى محركها توربو لتبلغ قوته 670 حصاناً.ويقول بعض الخبراء، إن السيارة سيطلق عليها بعد التحديث “فيراري 458 أم” أو “فيراري 458 تي”.
 فيما لم تكشف الشركة تفاصيل التحديث القادم، لكن صحيفة “كار” تقول إن سوبر كار ستحصل على محرك “V8” بسعة 3.8 لتر يولد قوة 670 حصانا، وفي حال تأكيد تلك المعلومات فإن “458 إيطاليا” المحدثة ستصبح أقوى بـ 108 أحصنة من نسختها الحالية التي تتسارع حتى 10 كلم في الساعة خلال 3.4 ثانية.
 وكانت شركة “فيراري” قد كشفت في وقت سابق عن خطط إنتاجية لها لمدة 5 أعوام قادمة إذ قالت إن عمر كل سيارة جديدة يجب ألا يزيد عن 4 أعوام، وبعد ذلك يجب أن تشهد السيارة تحديثا.
 ويبدأ تطبيق هذه الخطة من موديل “458 إيطاليا”.سعر فيراري 458 يبدأ من 910,000 الف ريال سعودي.         
