رصد سيارة غامضة مشابهة لرولز رويس قد تكون الليموزين القادمة لبوتين 

رُصدت سيارة سيدان كبيرة غامضة أثتاء مرورها بالاختبارات الشتوية الباردة على بحيرة مجمدة في السويد.. وبينما تستوحي السيارة الكثير من تصاميمها من الموديلات الأقدم من رولز رويس وبنتلي، إلا انها لا علاقة لها بالشركتين البريطانيتين.تبعا لعدة مصادر، فهذه هي سيارة اختبارية للجيل القادم من الليموزين الرئاسية لروسيا، ولكنها ستتوفر لآخرين بجانب الرئيس الروسي بوتين مثل كبار رجال الدولة، كما سيتم بيعها بشكل تجاري أيضا في روسيا لأي شخص قادر على تحمل تكلفتها.من المخطط طرح أربعة تصميمات شكلية مختلفة للسيارة.. ليموزين وإس يو في وميني فان وسيدان..وتنتمي السيارة التي تم رصدها هنا إلى الفئة الاخيرة، ومن المرتقب بدء عملية الإنتاج قريبا وتوصيل الطلبيات قبل نهاية العام، وتشير المصادر إلى أن الشركة المطورة تنوي صنع 5,000 وحدة من السيارة حتى عام 2020.وقد أظهرت صور مسربة سابقة للسيارة اعتمادها على تصميم كلاسيكي بمقدمة قصيرة ومؤخرة طويلة، وأشارت تقارير سابقة أن “المركز البحثي العلمي في المركبات” الروسي يقوم بتطوير السيارة بالتعاون مع بورش .. ومن المخمن استخدام محرك V12 مشحون توربينيا في الليموزين سعة 6.0 لتر بقوة 800 حصان.            
