شفرولية اس اس 2014 المستوحاة من جيف جوردون ستكون في لاس فيغاس Chevrolet SS 

باستثناء موسمين في فورد وواحد في بونتياك، فجيف جوردون واحداً من المساهمين بقوة في نجاح شيفرولية، في نهاية هذا الموسم، سيكون جيف جوردون قد قضى المواسم ال 21 الماضية يشغل شفروليه لهندريك للسيارات الرياضة. وكعربون امتنان للرجل، قامت شيفرولية بتخصيص نموذج SS الجديد ليكون حسب تصميمة ويكون النموذج مستوحى منه، والمفهوم المستوحى هذا سيذهب مباشرة إلى معرض SEMA في لاس فيجاس.شيفرولية تقول عن نموذجها الجديد Jeff Gordon SS أنه سيكون “عملي جداً” وكما يظهر من الصور فأن النموذج بشكل رياضي مميز مع مجموعة التحديثات التقنية لسرعة السيارة، كما أن مفهوم SS جيف جوردون متصل بمكابح الأداء العالي ونظام الأداء العالي بورلا للعادم. اما الناتج من المحرك فهو 415 حصانا و415 رطل لكل قدم من عزم الدوران. التحديثات الداخلية للنموذج المستوحى من جيف جوردون لم تكن كبيرة كما هو متوقع، واقتصرت لمسات جوردون في التعديل علي المقاعد من جلد الغزال المثقب و مساند الرأس المطرزة وعجلة القيادة مسطحة القاع مع مجموعة دواسات كلاسيكية من شيفرولية.
