ميني كوبر هاتشباك والكشف 2019 فيس ليفت يكشف عنهما رسمياً 

كشفت ميني الستار رسمياً عن فيس ليفت كوبر هاتشباك ذات الـ 3 و5 أبواب، بالإضافة إلى هاتشباك الكشف.وتأتي الموديلات بتحسين في الواجهة الأمامية يشمل مصابيح أمامية جديدة وجنوط محدثة، كما تم تثبيت شعار ميني كوبر على الواجهة الأمامية. كما تم تحديث المصابيح الخلفية ولوحة التعريف أيضا.أما مقصورة الفيس ليفت الجديدة، فقد تم تحسينها بجلود فاخرة بالإضافة إلى تحديث عجلة القيادة، وإدراج نظام صوتي أكثر كفاءة وتطورا بشاشة عرض ملونة 6.5 إنش. كما تم إضافة شاشة عرض لنظام الملاحة 8.8 إنش وشاحن هاتف ذكي لاسلكي، كما تم إضافة نظام معلومات متصل بشبكة المعلومات يمد السائق بالحالة الجوية وأسعار الوقود المحلية.وقد قامت ميني كوبر بتحديث إختيار الطاقة أيضا، فقد حسنت في تقنية محرك التيربو كما أحاطته بدعامات من ألياف الكربون لخفض وزنه.وسيتم توفير الهاتشباك الجديدة بـ 7 إختيارات من المحركات تتراوح قوتها من 75 حصان وحتى 190 حصان. في حين سيتم إتاحة الكشف بـ 6 محركات يأتي القياسي منها بقوة 100 حصان، ويمكن إيصال المحركات بجير يدوي سداسي السرعات أو أوتوماتيكي سباعي أو ثماني السرعات.                      
