“بي إم دبليو” تقدم الموديل المحدث من سيارتها الكهربية i3 خلال 2017 BMW 

تخطط صانعة السيارات الألمانية بي إم دبليو لإطلاق موديل محدث من السيارة الكهربائية i3 خلال العام المقبل بمدى شحنة كهربية أطول وتصميم جديد.
 فطبقاً لتقرير الجريدة الاسبوعية الالمانية فيلت إم سونتاج و نقلا عن مصادر لرويترز، فسوف تقوم بي إم دبليو بإجراء تحسينات في مقدمة السيارة وخلفيتها مع تزويدها ببطارية جديدة لزيادة مدى شحنتها الكهربية بقدر 50%, مع العلم أنّ مدى شحنة الموديل الحالي هو 300 كيلومتر.
 وذكرت التقارير أن الشركة تبذل اقصى جهودها لتسريع عملية تطوير السيارة الكهربائية الجديدة، وقد حققت الـ i3 الحالية مبيعات ضئيلة للغاية لا تتعدى 25 ألف وحدة حول العالم خلال العام الماضي.ولم يتسنّ لبي إم دبليو التعليق على التقرير.
