بي ام دبليو M5 الجديدة “سعودية” متوقفه بجانب رولز رويس فانتوم كوبية في كراج بمدينة دبي 

يقولون ان الحياة في دبي ممتعة لكن بالتأكيد الذين يعيشون في دبي  قد يجدوها ليست سهلة كما نتصور.فما سيكون رد فعلك عندما تعيش في هذه المدينة التى فيها كل شيء كما ينبغي تدخل الكراج فتجد كل ما لذا وطاب بالتأكيد يجب ان تمتلك سيارة خارقه على احدث طراز او لن تكون سعيد .صاحب بي ام دبليو M5 “السعودي”ربما كان أكثر سعادة وثقه مع سيارته والطريقة التي بدت متوقفة بها في الكراج تحت الأرض في واحدة من احدى مراكز التسوق في دبي، تنم على ذلك، لانه ببسطه اختار ان يوقف سيارته بجانب الاسطورة رولز رويس فانتوم كوبيه المجاورة له بكل ثقه شاهدهم في الصور ادناه.بي ام دبليو M5 تقدم قوة 560 حصان بعزم دوران 680 نيوتن متر (501 £ قدم) بمحرك V8 توأم توربو سعة 4.4 لتر ​​في الوقت نفسه، تم تعيين التعليق وكل شيء لتوفير كل التوازن والراحة في نفس الوقت.اما رولز انها قصة مختلفة تماما. النسخة فانتوم الصعيرة لديها محرك V12  سعة 6.75 لتر تحت غطاء السيارة الذي يجعل السيارة بقوة 460 حصان بعزم دوران 531 رطل قدم (720 نيوتن متر) ، وهو ما يكفي للشعور وكأنك ملك. ثمنها أيضا يجعلك تشعر مثل الملوك، ابتداء من أكثر من 400،000 دولار.ملاحظة: تحقق من لوحات ترخيص على M5!     
