وكالة العيسى للسيارات تقدم ضمان 3 سنوات على جميع سياراتها اليابانية المباعة أو حتى 100,000 كم 

أعلنت شركة عبد اللطيف العيسى للسيارات، وكالة السيارات الرائدة في المملكة وكبرى شركات مجموعة عبد اللطيف العيسى القابضة عن توفيرها ضمان لمدة 3 سنوات على جميع سياراتها اليابانية المباعة أو حتى 100,000 كم ويأتي ذلك بالتزامن مع قيامها بنقلة يمكن تسميتها بالجوهرية في أعمالها وفي هذا الصدد صرح رياض جوهر الرئيس التشغيلي شركة العيسى للسيارات إن التغيير الجذري في أعمالنا من ناحية توفيرنا للسيارات اليابانية هي خطوة تمت دراستها والتخطيط لهابدقة شديدة. وباعتمادنا على خبراتنا الممتدة لأكثر من 60 عامًا في قطاع السيارات، نعد عملاءنا بتقديم الأفضل فيما يخص جميع الخدمات البيعية وخدمات ما بعد البيع للسيارات اليابانية المعروفة بجودتها العالية وتلاؤمها مع احتياجات سكان المملكة بمختلف شرائحهم وفئاتهم”.
 وأضاف جوهر “إن ما نقدمه ونلتزم مع عملائنا هو التميز في الخدمة وتوفير خدمات الصيانة وقطع الغيار بأفضل تقنية وحرفية ،ونتشرف اليوم في تقديم هذه الخدمات بناءً على ما نملكه من خبرات أهلتنا لكسب العديد من الجوائز العالمية في مجال الصيانة على أيدي فنيين متمكنين تدعمهم أحدث التقنيات والمعدات ، بالإضافة إلى قطع الغيار وخدمة العملاء حيث تتواجد فروع الصيانة والخدمة السريعة في انحاء مدينة الرياض بتوزيع هندسي يمكننا من خدمة جميع عملائنا.
 وقال : يمكن للراغبين باقتناء السيارات اليابانية الاختيار من بين طيف واسع من السيارات المتواجدة في صالات شركة عبد اللطيف العيسى للسيارات. كما تؤكد الشركة التزامها بتوفير قطع غيار أصلية ذات جودة عالية لهذه السيارات، بالإضافة إلى أفضل خدمات الصيانة لعملائها على أيدي فنيين مختصين وذوي خبرة وكفاءة عالية، إلى جانب توفير أفضل الحلول التمويلية والتسهيلات الائتمانية من خلال شراكة النجاح بينها وبين شركة اليسر للتقسيط”.
 جدير بالذكر أن شركة عبد اللطيف العيسى للسيارات، إلى جانب شركة العيسى العالمية (وكيل إيسوزو في المملكة)، وشركة أوتوستار، تأتي جميعها تحت مظلة الشركة الوطنية العمومية للسيارات (نات) التابعة لمجموعة عبد اللطيف العيسى القابضة، إحدى عمالقة التجارة في المملكة، والتي تضم أيضًا الأفضل لتأجير السيارات، واليسر للتقسيط
