“جيب” تقدم ثلاث نسخ خاصة شيروكي كراولر ورانجلر Sahara Sun Runner ورانجلر Dark Side 

تعاونت جيب وموبار من أجل تقديم 3 نسخ خاصة من موديلاتها في معرض دبي الدولي للسيارات ، وهذه السيارات الثلاث هي جيب شيروكي كراولر ، رانجلر Sahara Sun Runner و رانجلر Dark Side . وقد عرضت السيارة الأولي في معرض فرانكفورت كذلك في وقت سابق ، وتعتمد علي اصدار Trailhawk . وقد زاد ارتفاع هذه السيارة ، بعد أن أضافت موبار لها تعليق خاص .ومن ضمن المزايا الأخري في هذه السيارة ، الأجزاء الجانبية الأمامية الأكثر عرضاً والإطارات BF Goodrich KM2 255/80 التي تحيط بالعجلات قياس 17 بوصة. ويستخدم سطح السيارة الخارجي حلة باللون الأخضر مستوحاة من الجيش تتوافق مع اللون الأخضر الذي يميز التجهيزات الداخلية . كما يتواجد في قلب السيارة محرك V6 بنتاستار سعة 3.2 لتر بقوة 272 حصان.أما جيب رانجلر Sahara Sun Runner ، فحصلت علي العديد من إكسسوارات موبار علي غرار زيادة ارتفاع التعليق بواقع 4 بوصات والحصول علي صادمين جديدين. كما حصلت السيارة بالطلاء الأصفر المطفي علي مصابيح LED بين الزجاج الأمامي وركائز A بجانب استخدامها عجلات قياس 17 بوصة. وأخيراً لدينا ، رانجلر Dark Side التي تعتمد علي موديل روبيكون ببابين ، وهي السيارة التي حصلت من موبار علي صادمين للطرق الوعرة وأنصاف أبواب وزيادة ارتفاع السيارة.كما حصلت السيارة علي رافعة وإطارات قياس 37 بوصة مع تجهيزات داخلية حسب رغبات العملاء. من جهة أخري أعلنت جيب تقديم موديل رينيجيد الكروس أوفر الصغير الذي عرض في دبي بطلاء برتقالي أوماها وتجهيزات داخلية سوداء وتجهيزات أخري للطرق الوعرة ونظام دفع كلي أكتيف درايف بجانب نظام Selec-Terrain في وضعية روك وناقل حركة أوتوماتيك من 9 سرعات. 
