صانع قطع غيار السيارات الألماني “روبرت بوش” يعود لسوق السيارات الإيراني 

صانع قطع غيار السيارات الألماني روبرت بوش أعلن عن افتتاحه مكتبًا له بطهران وعن خططهم لتوظيف 50 شخص بنهاية العام الجاري بسبب رؤيتهم لإمكانية تسارع نمو سوق السيارات الإيراني بعد رفع العقوبات الدولية المفروضة عليهم.“نحن سعداء للغاية بعودتنا للمشاركة بإيران. وسوف نبذل جهودًا حثيثة وسريعة لإعادة تأسيس شبكة تواصل مع شركائنا وعملاءنا المحليين بالدولة, إنّ إيران تمتلك إمكانيات هائلة ونحن نتوقع أن ينمو الاقتصاد الإيراني بنسبة تقترب من الـ5 بالمئة خلال عام 2016 الجاري. ونظرتنا على المدى المتوسط لنمو الاقتصاد واعدة للغاية..” قالها أوفي راسشكي عضو مجلس إدارة بوش والمسئول عن أذرعها الأوروبية والشرق أوسطية والأفريقية.هذا وقد أعلنت عديد من صانعات السيارات الأجنبية مثل:رينو, دايملر الأم لمرسيدس, بيجو سيتروين, سوزوكي؛ عودتهم للانخراط بالسوق الإيرانية وزيادة طاقتهم الإنتاجية هُناك وهذا أمر قد حدث بسبب رفع الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي للعقوبات المفروضة على إيران جزئيًّا خلال يناير السابق وهذا بموجب اتفاق بينهم وبين طهران للحدّ من برامجهم النووية.
