“جينيسيس” تكشف عن G80 سبورت 2017 بمحرك توربيني مزدوج “فيديو وصور” 

قامت العلامة التجارية الفارهة جينيسيس لصانعة السيارات الجنوب كورية هيونداي موتور بالكشف عن جديدتها G80 سبورت ذات المحرك التوربيني المزدوج 6 سلندر بمعرض سيارات بوسان المقام بكوريا الجنوبية.إن جينيسيس تريد توسعة نطاق سيارتها الـ G80 التي هي نسخة معدّلة من الموديل السابق المعروف كـ هيونداي جينيسيس ويتجسّد هذا في إعلانها أنّها ستضيف نسخة أخرى لـ G80 سبورت بمحرك ديزل ستقدمها في عام 2017.يقبع تحت غطاء الجديدة جينيسيس G80 سبورت؛ محركٌ توربيني مزدوج سعة 3.3 لتر 6 سلندر وهو نفسه المتواجد بموديل G90 وفيها يولّد قوة 365 حصان و509 نيوتن.متر من عزم الدوران. التفاصيل التقنية لم يكشف عنها حتى الآن لذا سننتظر بيانا صحفيا يكشف عنها في وقت لاحق, ولكن على كل حال فالمحرك موصول بصندوق تروس أوتوماتيكي من 8 سرعات وهو نفسه المتواجد بالـ G90.تزعم جينيسيس أنّ الـ G90 قادرٌ محركها التوربيني المزدوج الجديد 6 سلندر على دفعها من الصفر إلى 100 كيلومتر خلال 6.2 ثانية. لذا فلا شكّ أنّ G80 سبورت الخفيفة ستقطع نفس المسافة في وقت أقل. جينيسيس أضافت مصدات وعجلات جديدة للـ G80 سبورت من أجل مظهرٍ أكثر حيوية بالإضافة إلى شبكة مبرد سوداء وناشر خلفي يقبع بين نظام العادم الرباعي.أدناه نستعرض لكم الصور الرسمية الملتقطة لسيارة جينيسيس G80 سبورت الجديدة من معرض سيارات بوسان المُقام في كوريا الجنوبية. وترقبوا مزيدا من التفاصيل عن السيارة الفارهة الجديدة خلال الأيام القليلة المقبلة.           
