تحديثات على سلسلة تويوتا كراون بنفس تصميم عام 1984 “الكلاسيكية” Toyota Crown 

إذا كنت تبحث عن واحدة من أفضل السيارات اليابانية في ثمانينات القرن الماضي، فليس هناك أفضل من نموذج كلاسيك تويوتا كراون, ومن بين النماذج الشهيرة في هذه الحقبة كانت نماذج كروان سيدان ونماذج Comfort Deluxe ونماذج Comfort SG.وتويوتا تقدم اثنان من هذه النماذج في السوق الياباني، النموذج الكلاسيكي الذي يظهر في الصورة والنموذج الحديث من السيارة، وهو الجيل الرابع عشر الذي ظهر في شهر ديسمبر الماضي.السيارات الكلاسيكية بالتصميم القديم علي شكل الصندوق، هي النماذج التي جعلت شركات صناعة السيارات اليابانية وعلي رأسهم شركة تويوتا تمتلك السوق في ثمانينات القرن الماضي، هذه النماذج حصلت على بعض التعديلات الجديدة لتكون موديل 2014. ومن بين هذه التحديثات التي أدخلت على النموذج نظام VSC & TRC للتحكم في الجر، ونظم الاستقرار. وكذلك عداد السرعة ومقياس سرعة الدوران المعدل، مع وظيفة التحكم في الإضاءة.   السيارة بطول 4,830 متر مع محرك وقود 2.0 لتر أربع أسطوانات ينتج 111 حصان وتنقل القوة منه إلى العجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من أربع سرعات.سعر السيارة في السوق الياباني “مخصصة للسوق الياباني” يبدأ من 1,738,800 يوان وحتى 2,973,600 يوان ياباني، وهو ما يساوي 70,000 الف ريال سعودي وحتى 116,000 الف ريال سعودي.
