تويوتا سيكويا 2014 المطورة صور واسعار ومواصفات Toyota Sequoia 

سيارة تويوتا المطورة والتي قامت بتطويرها واضافة العديد من التجميلات الداخلية والخارجية للسيارة والتي تعتبر سيارة العائلة سيكويا 2014 في فئات صانعة السيارات اليابانية “تويوتا” قامت تويوتا بالتطويرات والاضافات وسنعرضها لكم بالتفصيل مع الاسعار :تويوتا سيكويا 2014 ليمتد 4×4 واي فاي :السعر : 197900 ريال سعودي والمواصفات :– أضف ل اس ار 5 4×4
 – جنوط الومينيوم قياس 20 بوصة
 – مقاس الكفرات: 275/55R20
 – دفع رباعي
 – نظام ملاحة مع كاميرا للرؤيا الخلفية.
 – أنوار إضاءة للنهار
 – نظام رصد الزوايا غير المرئية
 – راديو,مشغل اقراص احادي
 – عدد 12 سماعة
 – منفذ معلومات رقمي
 – منفذ ذاكرة رقمية
 – نظام بلوتوث
 – مقاعد جلد
 – مقعد السائق و الراكب الامامي بتحكم كهربائي مع ذاكرة لمقعد السائق.
 – جناح خلفي.
 – شبك أمامي من الكروم مع خطوط فضية.
 – مقابض الأبواب الخارجية و المرايات الخارجية من الكروم.
 – عتبة جانبية (بلون الهيكل).
 – تحكم كهربائي بفتح و غلق باب الشنطة الخلفي.
 – ازرار التحكم على المقود: نظام التكييف و النظام السمعي و الهاتف
 – مقود القيادة: جلد رباعي الشكل
 – عدادات باضاءة ابتترون.
 – حركة مقود القيادة:تلسكوبي و يميل للاعلى و للاسفل كهربائي
 – شاشة لعرض المعلومات
 – نظام تشغيل المحرك عن بعد.
 – المرايات الجانبية تميل عند الرجوع للخلف و قابلة للطي الياً.
 – ستائر جانبية واقية من اشعة الشمس للنوافذ الجانبية الخلفية (الصف الثاني و الثالث).
 – دعاسات ارضية نوع فاخر
 – جهاز واي – فاي داخليتويوتا سيكويا 2014 اس ار 5 فتحة سقف 4×4 واي فاي السعر : 159500 ريال سعودي والمواصفات :– أضف ل اس ار5 4×4 …
 – راديو, مشغل 6 اسطوانات بنظام جيه بي إل
 – نظام ترفية خلفي (دي في دي)
 – عدد 14 سماعة
 – عوارض سقفية
 – مقعد السائق بتحكم كهربائي
 – فتحة سقف
 – تحكم بالنظام السمعي من المقود.
 – مراية الرؤية الخلفية ذاتية التعتيم مع بوصلة
 – شاشة عرض درجة الحرارة الخارجية و معدل استهلاك الوقود
 – دعاسات ارضية
 – دفع رباعي
 – جهاز واي – فاي داخليتويوتا سيكويا 2014 اس ار 5 4×4 السعر : 147500 ريال سعودي والمواصفات :– المحرك: 5.7 لتر 8 إسطوانات 381 حصان صافي.
 – ناقل حركة: ستة سرعات اتوماتيكية مع خاصية التحكم اليدوي.
 – نظام التوقف الذكي (BOS)
 – جنوط الومنيوم 18 بوصة 8.0 J
 – مقاس الكفرات: 275/65R18
 – 8 مقاعد.
 – فرامل مانعة للأنغلاق, موزع فرامل الكتروني, مساعد فرامل, التحكم في توازن السيارة, نظام السيطرة على الأنزلاق
 – وسائد هوائية امامية للسائق و الراكب
 – وسائد هواء جانبية للسائق و الراكب
 – وسائد هوائية ستائر
 – وسائد هوائية للركبة للسائق و الراكب
 – نظام حماية ضد السرقة لمنع تشغيل المحرك مع نظام انذار
 – اقفال الأبواب كهربائية
 – نوافذ كهربائية
 – المرايا الخارجية كهربائية
 – مقابض الأبواب الخارجية و المرايات الخارجية بلون الهيكل.
 – جهاز فتح وقفل الابواب عن بعد (ريموت كنترول)
 – راديو , مشغل اسطوانات احادي
 – عدد 8 سماعات
 – منفذ مصدر صوت خارجي
 – مكيف امامي: الكتروني بتحكم مستقل للسائق و الراكب
 – مكيف خلفي: الكتروني بتحكم مستقل
 – حساسات أمامية و خلفية.
 – مثبت للسرعة.
 – مقود القيادة: يورثين رباعي الشكل
 – فتحة خطاف خلفي لجر العربات مع مخرج للطاقة.
 – أضواء أمامية هالوجينية.
 – كشافات ضباب امامية.
 – عتبة جانبية (سوداء).
 – شبك أمامي من الكروم مع خطوط رمادية.
 – حامي من الطمي (نسافات) (سوداء اللون)
 – شاشة عرض درجة الحرارة الخارجية.
 – فرش المقاعد: قماش
 – حركة مقود القيادة:تلسكوبي و يميل للاعلى و للاسفل يدوي
 – ثلاجة
 – دعاسات ارضيةنترككم مع صور تويوتا سيكويا 2014 المطورة :تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات  تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات   تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات    تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات    تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات   تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات   تويوتا 2014 – صور تويوتا سيكويا 2014 – Toyota Sequoia – المربع نت للسيارات   
