هيونداي تخطط لموديل جينيسيس كهربائي بالكامل 

أعلن المدير التنفيذي للعلامة التجارية جينيسيس بهيونداي مانفريد فيتسجيرالد عن نية الشركة إطلاق سيارة كهربائية جينيسيس، قائلا: “سيتم إطلاق السيارة القادمة تحت اسم جينيسيس حتما بنظم دفعها المغايرة، ونحن نعتقد بشدة ان السيارات الكهربائية تمثل مستقبل السيارات”.
 لم يفصح المدير التنفيذي عن تفاصيل اخرى أو ميعاد إطلاق الشركة للسيارة الكهربائية، ولكن ليست هذه أول مرة تعرض فيها جينيسيس نظام توليد قوة مختلف لموديلاتها، حيث من المتوقع إطلاق نسخة ديزل من موديل الـ G80 ليشارك موديل البنزين الحالي، والموجه خصيصا للسوق الأوروبي المحبة للديزل والمليئة بالمنافسة.الجينيسيس الكهربائية ستنضم لقائمة ممتدة من السيارات الكهربائية الفاخرة في السوق، مثل الفاراداي فيوتشر والتي تنافس تيسلا مباشرة، كما من المتوقع إطلاق الشركات الألمانية مثل أودي ومرسيدس وبروش لموديلات كهربائية فارهة قريبا.
 مانفريد فيتسجيرالد، المدير التنفيذي لجينيسيس، عمل سابقا كرئيس قسم العلامات التجارية بلامبورجيني، كما يمثل أحد الغربيين الذين تعاقدت معهم هيونداي لمناصب عليا كنائب مدير للشركة.        
