“كونتينينتال” تصمم نظام التحكم بالإشارة لمقاود السيارات Continental 

إن كنت تظن أن أنظمة التحكم الذكية التي استخدمتها بي إم دبليو في جيلها الجديد من الفئة السابعة رائعةً، فأنتظر حتى تواكب باقي صانعات السيارات الأمر لتجعل السائق في غير حاجه لتحريك يديه من على مقود السيارة على الإطلاق.
 تأتي وراء هذه الفكرة شركة كونتينينتال الألمانية للسيارات، والتي تتخصص في الإطارات، أنظمة المكابح، أنظمة السلامة والأمان، المحركات وبعض الأشياء الأخرى المتعلقة بمجال صناعة السيارات والنقل.
 وأتي إنتاجهم الأخير في خطوة أخرى تجاه عالم أكثر أمانًا هو ذاك الذي نجده في الفئة السابعة من بي إم دبليو حيث تم تثبيت ما يسمى بـ”مناطق الكشف” تأتي من خلالها الإشارات على عجلة المقود بدلًا من الكونسول الوسطي.
 وحتى هذه اللحظة، يستطيع النظام الجديد التعرف على أربع إشارات مختلفة، والتي تتضمن: إعدادات الملاحة، وتصفح التطبيقات والموسيقى والرد على المكالمات والتحكم في الكمبيوتر الداخلي.
 وقال رئيس نظام التطوير بالقسم الداخلي لشركة كونتينينتال، رالف ليننينجر، أن الإشارات ستكون بديهية للسائق لأنها قريبة إلى حد كبير من نظم تشغيل وعمل الهواتف الذكية والأجهزة الذكية الأخرى.
 أما عن منطقتي الكشف الاثنتين فهما في الأساس لوحتين من البلاستيك الشفاف الخالي من المكونات الألكترونية – مثبتتين خلف المقود مباشرة، في اتصال مباشر مع  إبهامي السائق.
 وستقدم احدى الصور المتحركة الآتيه عرضًا بسيطًا لكيفية قبول أو رفض السائق لمكالمة بحركة سريعة من إصبعه، أو كيف يمكنه تشغيل الموسيقى بلمسة مزدوجه من إبهامه، على سبيل المثال.
 وحتى الأن لم يتلقى الموزعون الألمان أي طلب على هذا النظام الجديد. ولكن حتى هذه اللحظة لا يوجد شيء آخر مماثل له في السوق.     
