“أودي” في شتى أنحاء الفيلم المرتقب “كابتن أمريكا:الحرب الأهلية” Audi 

كابتن أمريكا وآيرون مان سوف يكونان في معركة ضد بعضيهما في فيلم كابتن أمريكا:الحرب الأهلية؛ ولكن بيد أنّ هنالك شيء ما زالا يشتركان فيه – ألا وهو عشق أودي..سوف يعرض بأدوار العرض بدءًا من 6 مايو المقبل وسوف يجمع كابتن أمريكا:الحرب الأهلية بين نجوم الأبطال الخارقين وموديلاتٍ متنوعة من أودي. كابتن أمريكا (كريس إيفانس) سوف يكون خلف مقود SQ7, أما آيرون مان (روبرت داوني جونيور) سيتابع استخدام سيارته المحبوبة R8. ومن المتوقع أيضا ظهور العميل 13 (إيميلي فانكامب) بقيادتها للأودي A4 الجديدة؛ أما زيمو (دانيال برول) سيقود A7 سبورت باك. وأخيرًا وليس آخرًا البلاك بانثر (شادويك بوسيمان) سيقود نموذج عرض أودي برولوج والذي تم تقديمه في معرض سيارات لوس أنجلوس 2014.ومن أجل الترويج للفيلم فإنّ أودي قد أصدرت فيديو باسم “المطاردة” تم إخراجة بواسطة أنطوني وجو روسو؛ يظهر فيه البلاك بانثر وهو يطارد كابتن أمريكا والذي يحاول الهرب بواسطة سيارته SQ7, لا يوجد الكثير مما يوضحه الفيديو ولكن أودي تريد التأكيد على أنّ دورها “محوري وهام” في الفيلم.وفي بيان لـ لورين أنجيلو مدير التسويق بذراع أودي بالولايات المتحدة الأمريكية قال:”حتى بانخراط الأفينجرز في الحرب الأهلية فإنّهم لا زالوا يستخدمون السيارات الأفضل وسط مجموعتنا ذات الأداء العالي, والمدعمة بآخر فنون التكنولوجيا لتبقى سياراتنا تربط بين الأفينجرز حتى بالرغم من اختلافهم”.. 
