سيارات “فاو” تشارك في المعرض السعودي الدولي للسيارات وتستعرض العديد من سياراتها الرائعة 

جـــدة – أعلنت مجموعة تأجير ، الوكيل الحصري لسيارات “فاو” الصينية في المملكة العربية السعودية ، عن مشاركتها في الدورة السابعة والثلاثون للمعرض السعودي الدولي للسيارات والتي تقام في جدة في منتصف شهر ديسمبر ، حيث سيتم عرض العديد من طرازات “فاو” المتوفرة في السوق السعودي أمام الجمهور ، لإتاحة الفرصة لمحبي وعشاق سيارات “فاو” الإطلاع عن قرب على احدث لتقنيات والمميزات التي اعتمدتها الشركة في طرازاتها الحديثة .وتأتي مشاركة سيارات “فاو ” في هذا المعرض انطلاقا من حرص “مجموعة تأجير” على البقاء قريبة من عملائها الحاليين و المحتملين لإطلاعهم على أخر التحديثات والتحسينات التي يتم تبينها في تصنيع هذه السيارات العريقة ، والتي تمتد جذورها في عمق قطاع السيارات الصيني ، كونها من أوائل السيارات التي تصنع في الصين .وتجدر الاشارة إلى أن سيارات “فاو” يتم تصنيعها بالكامل في الصين وتتعاون مع العديد من شركات السيارات العالمية مثل مازدا، اودي ، فولكس واجن وتويوتا ، مع التركيز على اعتماد معايير التصنيع والجودة النوعية الصارمة والدقيقة لشركة “فاو للسيارات” ، وهذا ما ساهم على تربع هذه العلامة التجارية المميزة على قمة قائمة العلامات التجارية الصينية الخاصة بالسيارات ، كما فتح الباب أمامها واسعا للتصدير إلى مختلف أنحاء العالم بما فيها منطقة الشرق الاوسط .وفي تعليق له على هذه المشاركة، تحدث وائل بكر ،مدير تسويق سيارات “فاو” لدى مجموعة تأجير ، قائلا : تأتي مشاركة سيارات “فاو” في المعرض السعودي الدولي للسيارات هذا العام ضمن الإطار العام لاستراتيجينا المرتبطة بالتسويق والتعريف بهذه العلامة التجارية المميزة ، وحتى نكون أقرب ما يمكن من عملائنا . ”وأضاف قائلا :” سوف نقوم بعرض مجموعة مميزة من طرازات “فاو ” من بينها طراز Oley ، وطراز B50 ، وطراز B70 ، والطراز الرياضيX80 ، بالإضافة الى طراز فان الركاب V80 . وسوف يتواجد فريق تسويق متكامل في منصة العرض للرد على استفسارات الزوار ، وتقديم المشورة الفنية حول عناصر قوة ومميزات وأداء سيارات “فاو” ، كما سوف نعمل على تقديم عروض تمويلية لمن يرغب في ذلك . ”ويشار إلى أن شركة فاو للسيارات تعد اسما رائداً في عالم صناعة السيارات بالصين حيث أنها تتمتع بتاريخ طويل يزيد عن ستين عاماً من الابتكارات المميزة في هذا المجال، وتربطها شركات استراتيجية للتصنيع مع شركات السيارات مثل تويوتا واودي وفولكس واجن ومازدا، وهي تصدر منتجاتها الى أكثر من 70 دولة حول العالم .وتحرص سيارات فاو على اعتماد أحدث التقنيات المتطورة وأفضل أساليب الإنتاج ، والاستفادة من رفع مستويات الإدارة العملية، لتقديم لعملائها أفضل السيارات والمركبات والحافلات من حيث الجودة والتصاميم المتطورة.
