مازدا تكشف عن اسعار سياراتها 2016 “مازدا 6 ومازداCX-5” الجديدة 

كشفت صانعة السيارات اليابانية مازدا النقاب بشكل رسمي عن أسعار موديلي مازدا 6 المحسن وCX-5 المحسن موديل 2016 في الولايات المتحدة ، وهما السيارتين اللتين ظهرا في معرض لوس أنجلوس العام الماضي. وقد حصل كلاهما علي تعديلات خارجية عديدة تشمل شبكة التهوية الجديدة التصميم والمصابيح LED مع لوحة العدادات المطورة والعزل الصوتي المحدث.وقالت مازدا أنها قللت الفجوات بين أجزاء السيارات لتحسين الشعور بالجودة ، فيما جاءت مازدا 6 موديل 2016 المحسنة بسعر يبلغ 21.495 دولار. وسيتوفر لهذه السيارة محرك SKYACTIV-G سعة 2.5 لتر بنزين مع نظام ستارت ستوب بجانب نظام مكابح i-ELOOP المولدة للطاقة التي تولد قوة 184 حصان وعزم دوران 250 نيوتن.متر. أما خيارات ناقل الحركة ، فتشمل ناقل حركة مانيوال واوتوماتيك من 6 سرعات ، ويعمل كلاهما بنظام الدفع الأمامي.ويمكن للمشترين الاختيار من بين 3 مستويات للتجهيز هم : سبورت ، تورينج وجراند تورينج مع حصول المستوي الأخير علي كل وسائل الراحة مع تجهيزات تتراوح من المقاعد الجلدية وشاشة تعمل باللمس ملونة قياس 7 بوصات . أما مازدا CX-5 المحسنة موديل 2016 فحصلت علي واجهة أمامية مطورة مع مصابيح LED اختيارية ومقاعد أمامية وخلفية مطورة ونظام تعليق خاص ونظام عزل صوتي خاص .كما تقدم CX-5 الجديدة في 3 مستويات من التجهيز هم سبورت , تورينج وجراند تورينج بنظام الدفع الأمامي أو الكلي ، فيما ستزود بمحرك 2.5 لتر بقوة 184 حصان كما في موديل مازدا 6 السيدان بسعر يبدأ من 21.795 دولار . وتأتي أسعار السيارتين كالتالي :-مازدا 6 i Sport MT بسعر 21.495 دولار-مازدا 6 i Sport AT بسعر 22.995 دولار-مازدا 6 i Touring MT بسعر 23.945 دولار-مازدا 6 i Touring AT بسعر 24.995 دولار-مازدا 6 i Grand Touring AT بسعر 30.195 دولار-مازدا CX-5 Sport MT بسعر 21.795 دولار-مازدا CX-5 Sport AT بسعر 23.195 دولار-مازدا CX-5 Touring AT بسعر 25.215 دولار-مازدا CX-5 Grand Touring AT بسعر 28.220 دولار-مازدا CX-5 AWD Sport AT بسعر 24.445 دولار-مازدا CX-5 AWD Touring AT بسعر 26.465 دولار-مازدا CX-5 Grand Touring AT بسعر 29.470 دولار         
