ابن أمير قطر أول مشتري لأغلى سيارة في العالم “لايكن هايبر سبورت” بسعر 13 مليون ريال 

أصبح الشيخ جوعان بن حمد أحد أبناء أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أول عميل يشتري أغلى سيارة في العالم، وهي من طراز “لايكن هايبر سبورت”، ولون السيارة التي سيشتريها أسود، وفقاً لوكالة “الأناضول” وتتميز السيارة التي تعد أول سيارة عربية فارهة من إنتاج شركة “دبليو موتورز” اللبنانية، بالتعاون مع شركات عالمية، بأن كشافاتها مرصعة بالألماس، وأغطية الصالون مخيطة بالذهب، وستباع بقيمة 2.2 مليون جنيه إسترليني أي ما يساوي 12.41 مليون ريال قطريوتعد هذه السيارة التي تم كشف النقاب عنها في أول أيام “معرض قطر الدولي للسيارات” في دورته الثالثة، واحدة من بين سبع سيارات فقط تم تصنيعها لهذا العام. وستصبح السيارة الأعلى سعراً في العالم، متفوقة على السيارة «بوغاتي فيرون» التي يصل سعرها إلى 1.5 مليون إسترليني.السيارة اللبنانية كشافاتها مرصعة بالألماس وأغطية الصالون مخيطة بالذهبوتحتوي السيارة العربية على محرك بقوة 750 حصاناً، وسرعة انطلاق تبلغ 390 كيلومتراً في الساعة، ويمكنها الانتقال من وضع السكون إلى سرعة 100 كم في الساعة في وقت قدره 2.7 ثانية.وكان رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، قد افتتح أول أمس فعاليات معرض قطر الدولي للسيارات 2013، بمركز الدوحة للمعارض وبمشاركة أكثر من 35 شركة محلية وعالمية. ويتيح المعرض للجمهور الاطلاع على أحدث ما توصلت إليه الشركات العالمية في صناعة السيارات وإتاحة الفرصة لهم للنظر إلى أحدث الموديلات التي كشف عنها النقاب في أول أيام المعرض.
