نصف مبيعات السيارات في النرويج كهربائية.. كيف حققت الحكومة ذلك؟ 

تعمل حكومات الدول في جميع أنحاء العالم على وضع الخطط والقوانين التي تساعد على مبيعات السيارات الكهربائية والهجينة، والحد من مبيعات السيارات التقليدية التي تعتمد على الوقود في سيرها من أجل خفض التلوث البيئي الشديد في المدن الرئيسية في العالم، كما شجعت كثير من الدول المواطنين على شراء السيارات الكهربائية.
 وجاءت النرويج في المركز الأول في نسبة مبيعات السيارات الكهربائية، حيث بلغت نسبة المبيعات خلال الأشهر الستة الأولى 48.4 % من كل السيارات الجديدة التي بيعت ما بين يناير ويونيو من عام 2019، مقارنة بنسبة 31.2 % من مبيعاتها خلال عام 2018.وتشير الإحصائيات أيضاً إلى انخفاض نسبة بيع السيارات التقليدية التي تعتمد على الوقود بنسبة 30% خلال نفس الفترة، في حين انخفضت حصة السيارات الهجينة في السوق من 20% إلى 11%.جميع هذه المؤشرات تثبت نجاح غير عادي في النرويج للتحول من استخدام السيارات التقليدية إلى السيارات الكهربائية، وهو ما جعلها في مقدمة دول العالم في نصيب الفرد من مبيعات السيارات الكهربائية.وتشير التقارير إلى سبب هذا التفوق الكبير في بيع السيارات الكهربائية إلى تقديم حكومة النرويج كثير من الإعفاءات الضريبية وحوافز متعددة أخرى للسيارات الكهربائية، كما تقدم لمالكيها تخفيضات في رسوم الطرق واستثناءات من الضرائب مفروضة على تلك التي تستعمل الوقود التقليدي.ولقد كشفت وكالة الطاقة الدولية (آي إي أيه IEA)، عن إحصائية لترتيب الدول في مبيعات السيارات الكهربائية والهجينة بالنسبة للسيارات التقليدية عام 2018، وجاءت النرويج في المركز الأول بنسبة بلغت 46%، أما المركز الثاني فقد فازت به آيسلندا بنسبة مبيعات بلغت 17%، والسويد في المركز الثالث بنسبة 8%.وفي نفس الفترة كانت النسبة في الولايات المتحدة 2.4% من مبيعات السيارات الكهربائية، في حين هبطت النسبة في المملكة المتحدة إلى 2.1%.ووفقاً لتقارير من وكالة الطاقة الدولية فإن 2018 كان “عام تسجيل رقم قياسي آخر” لمبيعات السيارات الكهربائية، حيث زادت معدلات مبيعاتها بمقدار 68% على المستوى العالمي خلال كل عام 2018.الجدير بالذكر، فإن الصين تعتبر أكبر سوق لمبيعات السيارات الكهربائية في العالم، حيث كشفت الإحصائيات عن بيع مليون سيارة كهربائية في الصين العام الماضي 2018.
