ترامب عازم على فرض ضرائب على 23 سيارة يتم إنتاجها بالمكسيك 

ربما يجد مصنعي الشاحنات الصغيرة أو الاس يو في او السيارات المدمجة في الولايات المتحدة منافساً واحداً على الاقل من منافسيها اسمه مدرج في هذه القائمة التي اقترح الرئيس الامريكي ترامب فرض ضريبة عليها قيمتها 20 %، وهذه السيارات مُصنعة في المكسيك ويتم تصديرها لتباع بسوق الولايات المتحدة، وقد تبدو هذه الفكرة للوهلة الاولى في صالح صانعي السيارات الامريكية إلا أن زيادة 20% اضافية على السيارات سيكون امراً مكلفاً جداً لصناعة السيارات داخل وخارج امريكا.
 ويذكر أن انخفاض تكلفة العمالة واتفاقيا النافتا كانا عوامل جذب لصانعي السيارات حول العالم لانشاء المصانع في المكسيك بدلا من امربكا، ولكن الآن بعد وضع ترامب اجندة عمله الجديدة اصبح علي صانعي السيارات مواجهة مصير غير معلوم وليس امامهم سوى الوصول لاتفاق مناسب مع الرئيس ترامب أو الخضوع لضريبة ال20% علي سياراتهم المُصنعة في المكسيك وهم 23 سيارة من علامات تجارية مختلفة وهم:-
 1)أودي Q5.2)شيفروليه سيلفارادو.3)شيفروليه كروز هاتشباك.
 4) دودج جورني.
 5)رام برومستر.
 6)فيات 500.
 7)فورد فيستا.
 8)فورد فيوجن.
 9)هوندا فيت.
 10)هوندا HR-V.
 11)إنفينيتي QX30.
 12)جيب كومباس.
 13)كيا فورتي.
 14)لينكولن MKZ.
 15)مازدا 3.
 16)نيسان سينترا.
 17)نيسان فيرسا.
 18)نيسان NV200.
 19)تويوتا ياريس.
 20)تويوتا تاكوما.
 21)فولكس فاجن جيتا.
 22)فولكس فاجن جولف.
 23)فولكس فاجن تيجوان.         
