شيفروليه ماليبو 2015 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Chevrolet Malibu 

ماليبو سيارة تنافسية من شيفرولية في قطاع السيارات السيدان متوسطة الحجم ومع تحديثات عام 2015، تأتي السيارة مع تصميم جديد ونظام stop-star لتوفير الوقود ما يجعل المحرك الأربع أسطوانات يزيد عدد الكيلومترات المقطوعة بالجالون الواحد إلى 25/36 ميل في الجالون بالمدينة/الطريق السريع.تصميم ماليبو 2015 جاء أكثر اناقة، جنباً إلى جنب مع المصابيح الخلفية الجديدة المستوحاة من نموذج كامارو. لوحة أجهزة القياس تأتي بتصميم معاصر مع شاشة سبعة بوصة تعمل باللمس، ومساحة تخزين إضافية ستة بوصة تم تجهيز الشاشة التي تعمل باللمس مع نظام شيفرولية للمعلومات والترفيه MyLink. الذي يوفر التحكم الصوتي لبعض وظائف الترفيه ويقدم الربط الذكي بالبلوتوث ونظام SmartRadio. ومعظم الخامات المستخدمة في المقصورة من المواد الجيدة ناعمة الملمس.المحرك الأساسي 2.5 لتر حقن مباشر ينتج 196 حصان مع 186 رطل قدم من عزم الدوران، استهلاك الوقود 25 ميلا في الغالون في المدينة وفي 36 ميلا في الغالون على الطريق السريع.المحرك الأعلى يأتي بأربع أسطوانات تربو 2.0 ليتر، ينتج 259 حصان مع عزم دوران 295 رطل قدم. هذا المحرك يجعل ماليبو الجديدة تنطلق من صفر إلى 60 ميل بالساعة خلال 6.3 ثانية، مع استهلاك وقود 21/30 ميل في الجالون.يمكن للمشترين أيضا اختيار ماليبو إيكو الذي يستخدم محرك شيفرولية الهجين eAssist، والذي يأتي بسعة 2.4 لتر ​​أربع أسطوانات يقترن مع محرك كهربائي 15 كيلو واط لكل ساعة يخرج 182 حصان. ويستهلك وقود 25/36 على المدينة / الطريق السريع.المحركات الثلاثة تقترن مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات ونظام الجر الامامي.ماليبو صممت لتكون منافس مباشر في قطاع سيارات السيدان متوسطة الحجم في مواجهة مباشرة مع تويوتا كامري وهوندا أكورد وهيونداي سوناتا وفورد فيوجن.اسعار ماليبو 2015 تبدأ من 74,000 الف ريال سعوديشفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات  شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات  شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات    شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات  شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات   شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات   شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات شفرولية ماليبو 2015 – صور ماليبو 2015 – Chevrolet Malibu – المربع نت للسيارات 
