مشاكل فريق عمل برنامج Top Gear تستمر بحرمانهم من دخول كازاخستان وتكبيدهم خسائرًا بحوالي 1.9 مليون ريال سعودي 

يكمل فريق عمل برنامج Top Gear رحلته، وهذه المرة يُمنع من دخول كازاخستان ويكلف البرنامج مبلغ 720 ألف دولار أمريكي (1,920 مليون ريال سعودي).اعتاد Top Gear أن يكون البرنامج الأكثر شعبية للسيارات في هذا الكوكب وقد حظي آنذاك بلحظات تألق ولحظات إخفاق، لكن هذه المرة لا يحصد سوى الإخفاقات.آخر المعضلات التي واجهت البرنامج قد أتته من وراء الشمس كما يقولون، فقد صرحت الخطوط الجوية أن الطائرة التي تحمل روري ريد وايدي جوردن و40 آخرين من طاقم التصوير أنه تم رفض طلب الطائرة للدخول إلى كازاخستان، بعد ما كانت قد حلقت إلى موسكو يوم السبت لتستأنف رحلتها إلى كازاخستان.وعلى إثر الخلاف بين الخطوط الجوية الروسية ايروفلوت ومسئوليّ كازاخستان، فإن الطائرة التي تقل طاقم Top Gear لم تغادر المطار. مما أجبر الطاقم أن يعود إلى المملكة المتحدة دون أن يصور أي شيء. أخبرنا أحد العاملين في BBC أن طاقم توب جير لم يرتكب أي مخالفة وكانت تأشيرات الدخول سليمة، لكن المشكلة بين ايروفلوت وكازاخستان.ونقلا عن وكالة الأنباء الروسية تاس، فإن إحدى الصحف البريطانية كتبت أن رحلات طيران شركة ايروفلوت إلى كازاخستان كانت قد علقت حتى يوم السبت -البارحة- لوجود مشكلة بين البلدين تلخصت في وثائق اذن لمرور الطيران بينهما.وقد كلفت الرحلة المجهضة شبكة التلفاز نصف المليون يورو، وقالت BBC أن تلك الخسائر سيتم تعويضها حيث أن البرنامج لديه ضمانات تأمين لمثل هذه الأشياء، جدير بالذكر أن خطة تصوير البرنامج تقضي أن الطاقم سيعود مرة أخرى إلى كازاخستان في المستقبل القريب.
