أخيراً الغسان في المنطقة الشرقية 

لب على السيارات الفاخرة بالمملكة نتيجة المؤشرات الاقتصادية الإيجابية التي برزت فيها خلال الفترة الأخيرة، ولتلبية احتياجات عملاء السيارات الفاخرة، افتتحت مؤسسة غسان عبدالرحمن السليمان وكلاء بنتلي، لمبورجيني و بوجاتي التي حصلت على وكالتها مؤخرا وأيضا الدراجات النارية دوكاتي، مركزاً متكاملاً في المنطقة الشرقية بحضور كبار ممثلي الشركات العالمية التي تضمها الغسان للسيارات.
 يشتمل المركز صالة عرض رئيسية تضم تحت سقفها أفخم السيارات واشهرها على الإطلاق، مثل (بنتلي فلاينج سبير) (وجي تي) المكشوفة والرياضية إضافة إلى سيارات لمبورجيني الشهيرة مورسيلاغو وجاياردو ويضم المعرض أيضاً العلامة التجارية الشهيرة بوجاتي والدراجات النارية الأسرع في العالم دوكاتي، كما يضم قسماً خاصاً للصيانة وخدمات ما بعد البيع بإشراف خبراء عالميين لديهم الإمكانيات اللازمة لتقديم خدمات على مستوى يتلاءم مع سمعة السيارات ويلبي احتياجات العملاء.
 وأكد السيد غسان عبدالرحمن السليمان رئيس مجلس الإدارة عقب الافتتاح أن المركز الجديد بمدينة الخبر سيكون استكمالا للمراكز التي تم افتتاحها في كل من جدة والرياض وكانت الغسان للسيارات قد حصلت مؤخرا على وكالة السيارة الأسرع والأفخم بالعالم بوجاتي مما يعزز الوكالات المميزة التي تضمها المؤسسة ويمكن لعملاء تلك العلامات اختيار الأنسب لهم.
