"شركة تويوتا اليابانية" تبحث عن مصانع بديلة لتايلاند فى أندونيسيا 

ى تايلاند لإنتاج السيارات وقطع الغيار. وذلك بعد توقف الأعمال والإنتاج فى شركة بانكوك بسبب الفيضانات الكبيرة والطويلة التى تشهدها وطالت بشكل كبير معظم العاصمة بانكوك. وقد حصلت شركة تويوتا الاندونيسية على تكريم خاص فى معرض اكسبو اندونيسيا الشهر الماضى نتيجة لزيادة صادراتها إلى بعض دول العالم ومن بينها مصر.[img]http://www.almuraba.net/filemanager.php?action=image&id=1304[/img]يذكر أن شركة "هوندا" اليابانية قررت هذا الأسبوع تعليق إنتاجها فى مصنعها فى تايلاند لمدة 6 أشهر نظرا لتكدس المياه فى المصنع جراء موجة الفيضانات التى شهدتها تايلاند فى الفترة السابقة. الذى سوف يؤثر على 3% من نسبة إنتاج الشركة علما بأن الشركة قد علقت إنتاجها فى تايلاند لعدة أسابيع دون أى بوادر لاستئناف الإنتاج مرة أخرى. كما وردت أنباء عن أن إغلاق مصنع هوندا سوف يؤثر على تصنيع 100 ألف سيارة سنويا الأمر الذى سوف يضطر الشركة إلى استبدال معظم معداتها علما بأن مبيعات هوندا انخفضت بنسبة 61% فى الربع الثانى من العام نظرا لتداعيات زلزال 11 مارس فى اليابان والذى أدى إلى نقص الكثير من أجزاء السيارات.
