“تقرير مصور” اجمل 10 سيارات تباع اليوم من حيث الاداء والتصميم الفريد والقوة 

عندما عرفنا السيارات الجميلة هنا، لم نكن نقصد شكلاً فقط، ولكن وضعنا الأداء، والتصميم الفريد، والتماسك، معيارًا للتقييم، سننشر القائمة هنا، ولكن أن وجدت أن سيارة تستحق سقطت سهوًا أو عمدًا من القائمة، لا تبخل علينا بتعليق.10. أودي R8قد يجادل البعض الأن في كون R8 تستحق أن تكون في القائمة، ولكن لو حاولت المقارنة على مدي ما يقرب من عقد من الزمان، R8 باتت في الفترة الماضية رمزاً بتصميمها الفريد، المعقد، والبسيط، في رأيي تستحق بتفردها أن تكون هنا.9. لاند روفر رنج روفراعتقد أن هذا يتماشى جيداً مع المزاج العربي لدي قرائنا، القوة والجمال، الهيكل الديناميكي الكلاسيكي بالشكل المربع، فريد وحصري، لا اختلاف أعتقد بيننا على جمالها.8. بورش 911لا جدال، هي هنا وستظل هنا، عندما أفكر في سيارة سوبركار، المشهد الذي يطرأ على الذاكرة هي النسخة الكلاسيكية هذه، وللأبد جميلة بورش 911.7. كاديلاك ELRتصميمها غير التقليدي يمتلك جمال أخاذ ومتفرد، هنا الجميع متفرد، انحناءه الجبهة صعب أن تجد مثلها في سياردة كوبيه.6. لامبورجيني هوراكان LP610-4تصميم نظيف، أملس، بسيط بغرابة التكنولوجيا التي تحملها، التفاصيل الخفية في السيارة متقنة للغاية، هي تحفة فنية قبل أن تكون سيارة بمحرك 601 حصان.5. أستون مارتن V8 فانتاجكلاسيكية لأبعد مدي، غطاء المحرك الطويل، والخطوط البسيطة الواثقة، تجعل هذه النسخة الخاصة من استون مارتن عضو في قائمة أجمل السيارات.4. مرسيدس بنز S-class كوبيهفي عالم السيارات فائقة الفخامة، دوماً ما تتربع المرسيدس، وأس كلاس الكوبيه الجديدة هي جميلة بالفعل، بأنفها المستدق وحجمها الكبير نوعاً بالنسبة لسيارات الكوبيه.3. فيراري 458 إيطالياالتكنولوجيا الفائقة متنكرة في شكل جميل، هذه هي 458 إيطاليا، تصميمها العدواني الوحشي يجعلها من اجمل السيارات في عيون عشاق القوة.2. ألفا روميو 4C سبايدرمجرد التحديق في منحنياتها، وخطوطها الواضحة، يؤكد وبما لا يدع مجالاً للشك، أن الفا روميو لا تقدم ابداً سيارة قبيحة، 4C سبايدر مكانها هنا بجدارة.1. جاكوار F-type كوبيهعلى القمة تتربع الجاغوار بنموذج F-type كوبيه، برغم من تصميمها القوي، الا انها تبدوا سيارة هادئة بشكل غريب، قد تجادلون، ولكن جاكوار هنا على القمة، في التصميم الأجمل للسيارات على الأقل.
