“تقرير” مبتعث سعودي يبتكر مكيف سيارة يوفر الوقود والفريون 

ابتكر مبتعث سعودي جهاز تكييف صديقاً للبيئة لاستخدامه في المركبات، وحصل به على جائزة أفضل مشروع تخرج في معرض الابتكار بجامعة “تناقا” الماليزية.
 ونقلت صحيفة “عكاظ” عن المبتعث علي العسيري قوله، إنه وصل لتحقيق هدفه وإنجازه بعد ثمانية أشهر قضاها في العمل على مشروعه، الذي تكلف 280 دولاراً، بالإضافة إلى المشاركة في معرض الكلية.
 وشرح العسيري لزوار المعرض آلية تشغيل جهازه، إذ شعروا بقوة الهواء البارد الخارجة منه، بالإضافة إلى اختبار أنظمة السلامة، مؤكداً وجود فرق بين المكيف الموجود في المنازل والسيارات وبين ابتكاره، وأن أهم ما يميز اختراعه أنه منفصل كلياً عن محرك السيارة، وبالتالي سيوفر الوقود إلى جانب غاز الفريون.
