“جينيسيس” G80 موديل 2017 يُكشف عن سعرها المنافس البادئ من 155 ألف ريال سعودي Genesis G80 

إذا كنت تفكر في اقتناء سيارة سيدان فارهة جديدة من صانعة السيارات الفارهة الجنوب كورية ولكنك لا تعلم كم ستكلفك, يمكنك التوقف عن التساؤل الآن فقد اعلنت جينيسيس عن سعر سيارتها الـ G80 موديل 2017 الجديدة كليًّا والذي يبدأ من 41,400$ (155,250 ريال سعودي)وهذا السعر للموديل القياسي ذو التكلفة المنخفضة الذي يستمد قوته من محرك سعته 3.8 لتر 6 سلندر V وذو نظام دفع خلفي أما اذا كنت تفكر في إقتناء نسخة ذات نظام دفع رباعي فسيرتفع سعر السيارة بقدر 2500$ (9,375 ريال سعودي) أي سيكون ثمنها 43,900$ (164,625 ريال سعودي) ولكن إذا أردت الحصول على النسخة ذات الأداء الأعلى والمحرك الأكبر ذو سعة الـ 5 لتر 8 سلندر V والمتاح بنظام الدفع الخلفي فإن سعر السيارة سيبدأ من يبدء من 54,550$ (204,560 ريال سعودي), إنّ جينيسيس G80 موديل 2017 كما نرى هي أغلى قليلاً من مثيلتها الهيونداي جينيسيس 2016 والتي يبدأ سعرها من 38,750$ (145,300 ريال سعودي) ولكنها لا تزال صفقة ممتازة مقارنة بمنافسين الآخرين من صانعات السيارات الفارهة الأكثر رسوخًا في هذا المجال. وتأتي سيارة جينيسيس G80 ضمن شريحة السيارات الفارهة السيدان متوسطة الحجم مثل أكيورا RLX, إنفينيتي Q70, لكزس GS 350 أودي A6, بي ام دبليو الفئة الخامسة, مرسيدس E-Class, جاغوار XF وكاديلاك CTS. واذا ما قارنت أي من هذه الموديلات بنسخة محركها الـ 6 سلندر فسيصل ثمنها الي ما يقرب من 50,000$ (187,500 ريال سعودي) في حين أنه بالمبلغ نفسه يمكنك أن تحصل علي نسخة الـ 8 سلندر الأعلى أداءًا من جينيسيس. بجانب أن العديد من منافسيها المذكورين أنفًا تكون نسخهم القياسية ذات محرك توربيني 4 سلندر صغير وبالرغم من ذلك فأسعارهم أعلى بكثير من النسخة القياسية للـ G80 ذات الـ 6 سلندر.     
