كاديلاك ايه تي اس 2013 الجديدة تتواجد في الإمارات اخيراً في احتفال اقامته كاديلاك Cadillac ATS 2013 

اخيراً شهدت مدينة أبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة أول من أمس حفل إطلاق أحد أفخم السيارات في العالم “كاديلاك إيه تي إس 2013” الجديدة ذات الطابع المميز، وهي من طراز سيدان إلا أنها تجمع بين الفخامة والرفاهية إضافة إلى طابعها الرياضي جابت “كاديلاك إيه تي إس” أنحاء العالم مروراً بشيلي في أميركا الجنوبية وتركيا وسويسرا وإيطاليا والمملكة العربية السعودية، لينتهي بها المطاف على مضمار “ياس فايسروي” في مدينة أبوظبيوتتوافر “إيه تي إس” بفئتين، الأولى بمحرك سعة 2.5 لتر المؤلف من أربع أسطوانات قوة 202 حصان، بينما يتوافر الطراز الآخر بمحرك V6 سعة 3.6 لتر قوة مقدارها 321 حصاناً.
 وتتمتع “إيه تي إس” بهندسة دفع خلفي خفيفة الوزن وجديدة كلياً تتميّز بأحد أقلّ الأوزان في فئتها والذي يبلغ 1.504 كلج، الأمر الذي يعمل على توفير استهلاك الوقود. وتُضفي عناصر الإضاءة العمودية الجريئة التي تشمل مصابيح أمامية تعمل بتقنية LED وتحمل سمات إنارة تفصيلية، ومقابض فتح الأبواب القابلة للإنارة وشفرات شبكة التهوية النشطة، تصميماً يمتاز بتقنيات متقدمة وعملية في الوقت ذاته. وتقفل شفرات شبكة التهوية على الطرقات السريعة من أجل تخفيض نسبة الجر وتحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود.
 وتتوفر مصابيح أمامية عالية الكثافة HID مع إضاءة أمامية متكيّفة على الطراز المزوّد بمحرك V6 سعة 3.6 لتر.
 تستكمل مقصورة ATS الداخلية المركَزة حول السائق، العناصر الخارجية للسيارة وتدعم تجربة قيادتها. فهي تحتوي على تقنيات مدمجة ومواد حرفية مميزة، حيث صُمم كل شيء من أجل توفير قيادة عالية الأداء لا تتطلب جهداً، بدءاً من وضعية الدواسات وصولاً إلى وضعية مقبض ناقل الحركة. كما تتوافر للمقصورة الداخلية مقاعد للأداء العالي تحتوي على إمكانية تعديل كهربائي معزز يوفر دعماً جانبياً ويُثبت أجسام الركاب خلال تنفيذ الانعطافات السريعة.
 ويسهم إطار لوحة العدادات الذي يلتف حول الأبواب والشاشة الوسطية، بتعزيز الشعور بالراحة. وتسهل العدادات المضاءة كهربائياً عملية الرؤية الخاطفة لمعلوماتها في مختلف ظروف الإنارة، فيما تتوافر أيضاً إنارة خفيّة على طول المقصورة تؤمن إمكانية رؤية العناصر الأساسية التي تحتويها لوحة العدادات والكونسول والأبواب.شاهد العديد من الصور لسيارة كاديلاك ATS 2013كاديلاك 2013 صور ومواصفات واسعار Cadillac ATS 2013
