“تقرير” اسوء 5 سيارات مبيعاً في شهر سبتمبر لهذا العام 2015 

هناك بعض السيارات التي لا تباع بشكل جيد وهذا طبيعي في شركات السيارات.في جميع محاولات شركات صناعة السيارات لاتسجل دائماً ارقاماً قياسية خصوصاً عندما يتعلق الأمر بإقناع الناس بإشراء نوع من السيارات.بطريقة أو بأخرى تتوقف مبيعات السيارات والشاحنات الجديدة، وذلك راجع إما لتوفر نموذج جديد، اوالحصول على تحديثاث أو لأن صناعة السيارات لم يعد إنتاجها بإعداد كبيرة.أياً كان السبب، هذه لائحة مبيعات بقائمة السيارات لشهر سبتمبر 2015، مع عدد من السيارات التي اثارث اهتمامنا بسبب انخفاض حجم المبيعات كما سنرى أن هناك بعض السيارات لها أعذار لهذا، في حين أن الآخرين لا يملكون الأعذار.نموذج Mercedes-Benz CLSتم بيع 299 وحدة فقط من سيارة CLS في ستنبر من عام 2015 . و خلال الفترة نفسها في العام السابق كانت شركة صناعة السيارات الألمانية قد باعت 1100 وحدة . ما سجل تراجعا بنسبة 73 بالمائة ، و يعتبر هذا التراجع محفوفا بالمخاطرو حتى نكون منصفين فإن انخفاض المبيعات ليس فقط على المرسيدس و لكنه بشكل عام للسيارات الجديد خصوصا مع توفر العديد من النماذج الجديد و سيارات الدفع الرباعي الذين يتقاسمون صالات العرض في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية و أغلب اختيارات المشترون الجدد تتجه للسيارات الكبيرة و مع ذلك فإن نموذج المرسيديس الذي تلقى تحديثا العام الماضي قد لقى كبيرا في العام الماضي ، لذالك فإنه لا يمكن أن يكون راضيا عن أداء مبيعاته هذه السنة في نموذج ما يسمى ب Coupe بأربعة أبوابسيارة Honda fit 2015بعد حصولها على إعادة تصميم كبير لنموذج 2015 ، نموذج Honta fit واحد من أفضل سيارات بتقنية Hatchpack الذي تم طرحه للبيع في الولايات المتحدة الأمريكية . يبدوا أن هذا التصميم الجديد لم يحقق نسبة مبيعات مرضية ، حيث ثم بيع فقط 1279 وحدة في شهر شتنبروهذا صحيح لأن مبيعات السيارات الصغيرة في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية لم تحقق النتائج المرجوة حتى مع بقاء أسعار الغاز منخفضة إضافة إلى عروض التمويل الجذابة . نموذج Fit سجل أيضا تراجعا بنسبة أكثر من 80 بالنائة بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضيومن الجانب الإيجابي فإن هوندا بدأ في النموذ الجديد من سيارات الكروس بإسم HR-V الذي يتوقع أن يباع بشكل جيدسيارة Volvo S60 Cross Country 2015سيارة فولفو اس 60 هي النموذج الجديد للشركة ، و هو في الأساس مبني على نموذج V60 Cross Country wagon ونحن لسنا متفاجئين أنها لم تحقق نجاحا كبيرا في صالات العرضفي حين كنا نتوقع عددا ضخما من المبيعات ، باعت شركة فولفو 29 وحدة فقط من نموذج S60 Cross Country في شهرها الثاني من البيع ، و هو أداء ضعيف و أقل بكثر عن الشهر السابق حيث باعت 50 سيارة من هذا النموذجو على سبيل المقارنة ، فقد باعة شركة Volvo 1265 وحدة من طراز S60 Country wagon العادي ، و 134 وحدة من طراز V60 Cross Country wagon . إحصائيات لا تبشر بالخير إذا ما اتسمر الحال على هذا ، لكننا على يقين مبيعات نموذج S60 CC تخضع لمراقبة عن كثب من الشركةسيارة Cadillac ELR 2015رؤية نموذج Cadillac ELR  قائمة السيارات التي لا تباع بشكل جيد ليست مفاجأة ، هذا النموذج من Cadillac coupe بميزة Hybrid الذي كان يحمل سعرا مبالغا فيه عند إطلاقة لأول مرة لكن سرعان ما جاءت خصومات كبيرة و الآن انخفض السعر رسمياً ل 9000 دولار ، و قد بيعت 36 سيارة من نموذج ELR 2016 خلال شهر شتنبر 2015سيارة Mitsubishi I-MiEV 2015نريد من السيارات أن تكون أكثر كفاءة و بأقل سعر ؟؟؟ بالنظر في النموذج الذي هو بأربعة أبواب من Mitsubishi I-MiEV . أصبحت هذه السيارة الكهربائية بالمقاعد الأربعة أرخص بعض الخصم ، حيث صار السعر 22995 دولارمهما كان السبب ، فإن الإنخفاض في سعر الطلب لا يدفع العديد من شركات صناعة السيارات إلى الإنتاج الكثير ، فقد باعت شركة Mitsubishi 3 سيارات فقط من نموذج I-MiEV الشهر الماضي بإنخفاض بحوالي 80 بالمائة عن الشهر نفسه من العام 2014
