جي تي ار 2014 “الوحش الياباني” ينطلق من معرض شيكاغو للسيارات Nissan GT-R 2014 

أطلقت شركة “نيسان” عملاقة صناعة السيارات اليابانية الوحش الياباني بحلبات السباق نيسان جي تي ار 2014 بمعرض شيكاغو اليوم, من جد وجد ومن سار على الدرب وصل فعلاً هذا ماحدث مع  مؤخراً بعد الانجازات والنجاحات التي حققوها بوقت قصير جداً وبإمكانيات متواضعه, شركة Nissan سيارتها الجديدة GT-R في الاسابيع الماضية انشرت في الاخبار والتوقعات حول نيسان سيارة جي تي ار 2014 وماذا تخبئ لنا من مفاجأه وتم الكشف عن نقاب المفاجاة في معرض شيكاغو للسياراتفي أمريكا السيارة ستكون بقـوة 545 حصان النسخة الجديدة التي تم تصميمهـا فقـط لحلبات السباق لاتحتوي علـى مقاعد خلفية، بدلا من ذلك هناك مقاعـد قماشية بسيطة, السيارة ستكون بنسخة محدودة جداً حيث ستتوفر بـ 150 نسخـة فقـط و ستتوفـر في شهـر 3 من هذه السنـة و لم تعلـن الشركـة عـن سعرهـا حتى الآن, الوحش من اقوى سيارات العالم  الحدث الذي ينتظره جميع عشاق السيارات المعدلة والدرفت في الشرق الاوسط يعود لنا من جديد بالعديد من المفاجئات والعروض المميزة . وفي تصريحات سابقة لشركة نيسان اليابانية والتي أعلنت فيها عن سعر سيارتها جي تي أر 2014 وسعر سيارتها الأخرى ميرانو كروس كابروليت “ذات الدفع الرباعي” إذ ان سعر جي تي أر قد ازداد سعره بنحو 2,770 $ اي مايقارب 10,000 الاف ريال سعودي بعد حصولها على تغيرات بسيطة في موديلها لسنة 2014, وقالت نيسان أنها قامت بتحسين الاستجابة في السيارة وتحسين سرعة المحرك ليصل الى 6000 دورة \بالدقيقة, مع إضافة تأتي من الشركة وهي عبارة عن لوحة يكتب عليها أسم من قام ببناء وتركيب المحرك.وسيسمح للزبائن بالإختيار بين حزمة “مدفوعة” لتطوير الأجزاء الداخلية للسيارة من جعل المقاعد تحوي على الجلد وأشياء تكميلية أخرى, وبالطبع فإن سعر السيارة في لونها الأسود يصل إلى 109,300$ اي مايقارب 408,000 ريال سعودي غير شاملة الضرائب وتكاليف النقل والتوصيل أيضاً الجديد في هذا الإصدار أنه تم تحسين القدرة على السيطرة على السيارة عند القيادة في السرعات العالية بسبب انخفاض مركز الثقل بها.صور نيسان جي تي ار 2014جي تي ار 2014 – صور نيسان جي تي ار 2014 – Nissan GT-R 2014 – المربع نت للسياراتجي تي ار 2014 – صور نيسان جي تي ار 2014 – Nissan GT-R 2014 – المربع نت للسياراتجي تي ار 2014 – صور نيسان جي تي ار 2014 – Nissan GT-R 2014 – المربع نت للسياراتجي تي ار 2014 – صور نيسان جي تي ار 2014 – Nissan GT-R 2014 – المربع نت للسياراتوبالعودة إلى تصريحات نيسان والتي أعلنت عن سعر سيارتها الأخرى ميرانو كروس كابروليت والذي من المفترض ان يبدأ من 41,995$ اي مايقارب 160,000 الف ريال سعودي! لا تتفاجئ ان كنت غير مقتنع بالسيارة! ويبدو ان نيسان تدرس شرعية بيع سيارتها “الفريدة والمنظورة في كل المواسم” لسنة 2014 بسعر يعكس الخصم على سيارتها بقيمة 2,545$ مقارنة بالسنين السابقة.
