“بالصور” فيراري تدشن لافيراري أبيرتا الجديدة بقوة 950 حصان في معرض باريس LaFerrari Aperta 

دُشنت لافيراري أبيرتا الخارقة الجديدة في معرض سيارات باريس الدولي 2016 بسقف مكشوف وقوة إجمالية هادرة تقدر بـ 950 حصان ومظهر أكثر جراءة.. وقد أطلقت فيراري السيارة للاحتفال بالذكرى السبعين لها، وتتوفر بسقف صلب اختياري من الألياف الكربونية لهؤلاء غير الراغبين بتلقي أشعة الشمس مباشرة أثناء القيادة.أبيرتا تعتمد على نفس محرك V12 للافيراري بقوة 789 حصان ودوار كهربائي بقوة 161 حصان لتصل القوة الإجمالية إلى 950 حصان، ولكن بصوت وشعور مختلف تماما عند تجربتها بدون سقف، كما تم تحديث برمجيات مولد الطاقة الهجين لرفع كفاءته.فيراري قالت أن أكبر تحدي لها كان صنع سيارة مكشوفة السقف بنفس أداء ورشاقة الكوبيه، مع الحفاظ على معظم ملامح التصميم الأصلية، والنتيجة مبهرة، حيث تم تركيز جميع العناصر المعدلة لأبيرتا في النصف العلوي لها.أداء أبيرتا مقارب إلى حد كبير لأداء لافيراري، بسرعة قصوى عند 350 حصان، وتتسارع إلى مئة كيلومتر في الساعة في أقل من ثلاث ثواني، ولمئتي كيلومتر في 7.1 ثانية.. وتأتي السيارة بنظام عازل رياح معقد، مصمم لتحسين أداء السيارة الديناميكي الهوائي وتوفير راحة صوتية، للسماح للركاب للتحدث لبعضهم بدون انقطاع حتى أثناء السرعات المرتفعة.               
