“فورد” تعرض مساحات تخزينية جديدة للهواتف في فيوجن 2017 Ford Fusion 

فورد قامت بزيادة المساحة التخزينية داخل قمرة فيوجن موديل 2017 بـ 59% مقارنة بالموديل السابق لإتاحة مساحة كافية لأكثر من جهاز محمول واحد.. وقد كشفت دراسة من مركز Pew البحثي أن ثلث الأمريكيين يمتلكون هاتفا ذكيا وكومبيوتر وتابلت في ذات الوقت، ما يمثل زيادة بـ 140% عن السنوات الثلاثة السابقة.
 فورد وسعت من مساحة القمرة عبر جعل عمود A الأمامي أنحف وإضافة عداد دوار للتنقل بين السرعات بدلا من ذراع ناقل الحركة التقليدي، كما صممت مسند ذراع أكبر.
 أهم التغييرات هي العداد الدوار للتنقل بين السرعات، ما يسمح للركاب والسائقين بتخزين جوالاتهم في الكونسول الأوسط بسهولة وبشكل مباشر، وهو أمر لم يتوفر مع ذراع السرعة التقليدي والذي مثل عائقا مستمرا.
 فورد أعادت تصميم الكونسول الأوسط ليشمل جيوب جديدة للجوالات ومساحة لوضع العملات الصغيرة، كما أطالت مسند الذراع بثلاثة إنش.. والنتيجة النهائية هي زيادة مساحة الكونسول التخزينية بـ 4 لتر.
 إعادة ترتيب الكونسول أيضا وفر مساحة تخزينية إضافية لسلوك الهواتف وأجهزة التابلت حتى لا تتدلى في أرضية القمرة.     
