“انفنيتي” تعلن رسمياً عن أسعار موديل Q70 2016 وانطلاقة بثلاث محركات Infiniti 

لنت صانعة السيارات اليابانية “انفنيتي” عن أسعار موديل Q70 2016 في الولايات المتحدة ، وأكدت أن النسخة القياسية من السيارة الصالون الفاخرة ستأتي بمحرك V6 سعة 3.7 لتر بقوة 330 حصان ومحرك V8 سعة 5.6 لتر بقوة 420 حصان ومحرك V6 سعة 3.5 لتر بقوة 360 حصان مع محرك كهربائي في نسخة الهايبرد. كما تأتي السيارة بنسخة L بقاعدة عجلات طويلة بمحركين بنزين .وتأتي السيارة بنظام دفع خلفي أو دفع كلي في كل الاصدارات عدا النسخة الهايبرد ، وترسل القوة للعجلات عبر ناقل حركة أوتوماتيك حصري من 7 سرعات. وتأتي السيارة السيدان الفاخرة الآن بلونين جديدين ، هما الأزرق هاجاني والأبيض ماجيستيك .ومن ضمن التجهيزات في السيارة المفتاح الذكي مع زر لتشغيل المحرك ومرايا للرؤية الخلفية ونظام صوتي من 6 سماعات ونظام التحكم النشط في الضوضاء وبلوتووث مع أضواء خلفية للقراءة ومخرج طاقة بقوة 12 فولت في الخلف.وستقدم Q70 و Q70L بمصابيح أمامية أوتوماتيكية وزجاج فتحة سقف منزلق ملون ومرايا جانبية كهربائية قابلة للتسخين مع مصابيح إشارة مدمجة ومساحات زجاج أمامي حساسة للمطر ومصابيح مدمجة في مقابض الأبواب ومزيل صقيع في الزجاج الخلفي مع نظام عادم مزدوج المخارج التي تأتي مصقولة. وقدمت انفنيتي لعام 2016 موديل Q70 Premium Select Edition الذي يأتي بقاعدة عجلات قياسية ومحرك 3.7 أو 5.6 لتر مع تطعيمات كرومية داكنة وصادم خلفي داكن اللون مع اسبويلر خلفي وعجلات فريدة قياس 20 بوصة مع مكابح رياضية خاصة.وتتوفر السيارة بخيارين لألوان الجلود هما الجرافيتي والاستون مع تبطين سقف من جلد الغزال وإطارات متناقضة في المقاعد وتطعيمات ألومنيوم محفورة بالليزر وفرش أرضية فريدة من نوعه مع شعارات ألومنيوم . 
