بنتلي تكشف عن سيارتها كونفرتيبال الجديدة التي تتمتع بقوة الأداء والصدارة Bentley 2013 

تظهر السيارة مكشوفة السقف كونتيننتال جي تي سبييد وهي سيارة بنتلي الجديدة الأسرع في العالم من فئة السيارات ذات الأربعة مقاعد والسقف قابل للطي في 14 يناير بالمعرض الدولي للسيارات لأمريكا الشمالية والمتوقع عقده في ديترويت تجمع سيارة جي تي سبيد كونفرتيبال الجديدة بين متعة الحواس تحت سقف مكشوف في رحلاتك الترفيهية، وبين الأداء منقطع النظير المدعم بقوة دفع 625 حصان، “616 حصان كبح”، مع شاحن توربيني ثنائي بسعة 6 لترو12محرك W12، بالإضافة إلى تحسن بنسبة 15% في كفاءة استهلاك الوقود. توفر السرعات الثمانية ذات المعدل‑المتقارب، ونظام التعليق المنخفض والمطور، ونظام التوجيه المعاد ضبطه، تسارع مدهش وثابت، وسرعة تلبية دون تأثير سلبي على راحة الركوب المعروفة عن سيارة البنتلي كونتيننتال كونفرتيبال. يضمن الدفع الدائم بكل العجلات توفير معدل سحب مثالي، وأداء قوي أيًا كانت ظروف الطريق.·         سيارة مكشوفة السقف  بأربع مقاعد الأسرع في العالم : 202 ميل/ ساعة ( 325 كم/س) ·         أداء مثير لسيارة فائقة بمستوى تصنيف عال، ومحرك W12 بقوة دفع إجمالية 625 حصان (616 حصان كبح) وثماني سرعات·         رياضية عصرية بخطوط بارزة تعكس القوة ومظاهر رفاهية رائعة الصنع·         تجربة قيادة ممتعة تستغرق كل حواسك مع مميزات سيارات الكوبيه·         محرك W12 مطور كفء يؤدي إلى تحسين بنسبة 15% في مدى القيادة، وانخفاض استهلاك الوقود، وانبعاثات العادم·         ستظهر لأول مرة على مستوى العالم في معرض دوترويت للسيارات في يناير 2013تحتل سيارة البنتلي جي تي سبيد المرتبة الأولى بين سلسلة سيارات بنتلي كونتيننتال، بفضل سرعتها العالية التي تبلغ 202 م / ساعة (325 كم/ ساعة)، وبنفس التصميم الأصيل لسيارات البنتلي، دون أيما تفريط في مواصفات التصنيع، أو الرفاهية، أو الأناقة، وذلك لتوفير أداء خارج المنافسة.تتضمن أسباب روعة تصميمها الرياضي قرص العجلات المصنوع من سبيكة سمك 21 بوصة، مع شبك وقاية بلون داكن خفيف، ومواسير عادم مخددة. مقصورة القيادة رائعة الصنع للسيارة جي تي سبيد كونفرتيبال، مصممة وفق مواصفات مولينير للقيادة، كمعيار قياسي، وتجمع بين الرفاهية العصرية والطابع الرياضي المميز.في تعليق له على سيارة البنتلي جي تي سبيد كونفرتيبال صرح دكتور ولفجانج شرايبر رئيس شركة بنتلي، ورئيس مجلس الإدارة: “بعد الإطلاق الناجح للسيارات فئة جي تي سبيد، أرى أن السيارة جي تي سبيد كونفرتيبال الجديدة ستلقى قبولاً واسعاً لدى تلك الفئة من السائقين الباحثين عن الإثارة بتصميمها المعتمد على أربعة مقاعد، وسقف متحرك، وسرعة هي الأعلى على مستوى العالم، إضافة إلى الاستخدامات العملية لها على مدار العام، ومستويات الرفاهية والذوق الرفيع التي لا تقبل المنافسة. فالسيارة مصممة لمن لا يتنازلون عن التميز”.المحرك: محرك 12 سلندر، بقوة دفع 625 حصان (616 حصان كبح) و 8 سرعات تحمل السيارة جي تي كونتننتال كونفرتيبال الجديدة نفس مواصفات مجموعة حركة شقيقتها السيارة جي تي سبيد من فئة الكوبيه. محرك بشاحن هواء توربيني مزدوج بقوة دفع 625 حصان (أقصى عزم 616 حصان)، 48 صمام، محرك W12، يدفع السيارة بسرعة 60 ميل في 4.1 ثانية (0‑100كم/ ساعة في 4.4 ثانية) وبسرعة قصوى 202 ميل/ ساعة (325 كم / ساعة). تحول السرعة من صفر إلى 100 ميل/ساعة (160 كم/س) في 9.7 ثانية فقط. الوصول لأقصى عزم: 800 نيوتن متر (590 رطل/قدم)، عند 2000 دورة/دقيقة، مع المحافظة على هذا المستوى وحتى 5000 دورة/دقيقة، لتحقيق أداء لا ينقطع من السهولة والسلاسة.يمكن لنظام ME17 لإدارة المحرك، أداء 180 مليون عملية حسابية مستقلة في الثانية، تمكنه من التحكم المعزز للشاحن الهوائي التوربيني، وإدارة عزم الدوران، وتحسين القدرة على القيادة. وكغيرها من الموديلات ذات المحرك W12، تتميز السيارة جي تي سبيد كونفرتيبال بوجود نظام لاستعادة الطاقة. تعشيق متقارب وسريع لثماني سرعات، يسهم في تحسين بنسبة 15% في استهلاك الوقود، وانبعاثات ثاني أكسيد كربون، مقارنة بالجيل الأول من موديلات السيارة سبييد، يصاحبها زيادة مكافئة في سعة خزان الوقود.مجموعة نقل قوة المحرك في سيارة جي تي سبيد كونفرتيبال الجديدة ذات قوة تشكل أكبر من سابقتها، ولها نفس كفاءة استهلاك الوقود للسيارة W12 كونتيننتال جي تي الجديدة. عند تعشيق ناقل السرعة إلى وضعية القيادة الرياضية “SPORT”، يتبين لك مع ذلك الشخصية المزدوجة للسيارة جي تي سبيد الكوبيه الجديدة، والاستجابة السريعة لصمامها الخانق، وإمكانية التعشيق مع السرعات الأعلى للمحرك، و التعشيق المباشر غير المتدرج “Block Shifting” (مثال: التعشيق المباشر من السرعة 8 إلى 4) لأجل تسارع فوري للسيارة. يتأكد الأداء المتميز بهذا الصوت الجهوري الصادر من ماسورة عادم حرة التنفيس، كصوت موسيقي مثير لمصدر القوة الرائع القابع أسفل غطاء المحرك.الشاسيه: أكثر انخفاضاً وتحديدًا واستجابةبفضل صلابة الليّ الذي يحتل مركز الصدارة بدرجة 22500 نيوتن متر، يتمتع هيكل السيارة كونتيننتال جي تي سبيد كونفرتيبال بصلابة استثنائية تمثل ركيزة مثالية لتجربة قيادة أكثر جاذبية. نظام تعليق أمامي ألمونيوم مزدوج، مع مجموعة خلفية على شكل شبه منحرف متعددة الوصلات مؤلفة من يايات تعليق هوائية معدلة و مخمدات لحركة أكثر رشاقة وتحكم أكبر في الهيكل دون تأثير كبير على راحة الركوب.نظام الاستواء الذاتي منخفض بمقدار 10مم عن السيارة كونتيننتال جي تي كونفرتيبال 575 حصان. تساعد جلب نظام التعليق المتينة في ضمان أداء دقيق ومتصل، كما تحسن الأذرع المطورة المقاومة للانقلاب من توازن الأداء. والنتيجة هي تحكم أفضل في الهيكل عند الانحناء الحاد، مع انسيابية أكبر، ونظرًا لأن مجموعة التوجيه تلعب دورًا هاماً في تغذية الاستجابة إلى السائق والسيطرة على العربة، جرى إعادة معايرة نظام التوجيه والتعزيز الإلكتروني بحسب مواصفات فئة سيارات السبيد.جرى كذلك تحسين نظام تحكم الثبات الإلكتروني (ECS) والخاص بالنظام الجديد لإدارة المحرك لتحقيق مستوى سلامة متميز ومشاركة أكبر للسائق. يحافظ نظام ECS على إعدادات الوضعية الديناميكية التي تتيح انزلاق أكبر لعجلة القيادة في السرعات العالية، مع سرعة أكبر لعزم المحرك عند تدخل نظام ما. تمنح تلك الأنظمة مجتمعة للسائق الحريص فرصة أكبر للاستفادة الكاملة من التصميم الجديد للشاسيه، مع نتيجة أفضل لقوة الدفع.السيارة من الخارج: الجانب الداكن في تصميم البنتلييتميز مظهر السيارة كونتننتال جي تي سبيد كونفرتيبال من الخارج بشبك رادياتير مصفوف، ومداخل هواء بالمصدات، مطلية بطبقة من الكروم داكن اللون. ينفرد هذا الموديل للسيارة بعجلات على شاكلة سيارات سبيد ومصنوعة من سبيكة سمك 21 بوصة، متوافرة باللون الفضي أو بلون داكن اختياري. تتميز مواسير العادم البيضاوية كبيرة الحجم بسطح داخلي مخدد؛ مع لمسات من الأناقة تطل عليك عند فتح مقدمة السيارة – تنفرد طرز سيارة كونتننتال سبيد بمشعبات السحب السوداء. كما في السيارة جي تي سبيد كوبيه، توجد علامة شعار بنتلي المجنح ‘B’ على هيكل الرادياتير بخلفية من المينا السوداء.الأجنحة الأمامية للسيارة جي تي سبيد كوبيه مصنوعة من ألمونيوم مبثوق بدون فواصل مع تحديد ناعم للانحناءات يولد انطباعاً بالحركة والقوة. يبرز نظام التعليق الأكثر انخفاضاً بمقدار 10مم ، والعجلات 21 بوصة، عرض وانخفاض وتوازن هيكل السيارة. بالرغم من الأداء الفائق لهذه السيارة، فلا توجد ضرورة لوضع حواجز هواء إضافية، حيث تعمل الشفة الانسيابية للغطاء المزدوج – والتي تأخذ شكل حدوة الحصان  – على توليد قوة الضغط السفلي التي تحتاجها السيارة، حتى بعد تجاوز سرعة 200 ميل/ساعة (325 كم / ساعة).السيارة من الداخل: مزيج من الفخامة، والرفاهية، والتقنيات المتقدمة الحصريةمن الداخل تجد مداسات قدم فخمة عليها الشعار الأسطوري Speed‘ للترحيب بك في كابينة ذات أربعة مقاعد رائعة الصنع وفق مواصفات مولينينر للقيادة، وبفرش مميز تمتعدد الطبقات. تستخدم بنتلي في الموديلات كونتننتال جي تي سبيد، نوعية مميزة من الألمونيوم بلون داكن خفيف وطلاء يأخذ شكل “محرك دائر”، مستوحى من تابلوهات سيارات البنتلي التي حازت على جائزة سباق لومان للسيارات Le Mans في عشرينيات القرن العشرين. تعتبر هذه الظلال الخفيفة المكمل المثالي للشبكات الخارجية للرادياتير والمصد المكسوة بطبقة كروم ذات لون داكن خفيف. من الخيارات المتوفرة الأخرى للطبقات الخارجية مجموعة كبيرة من قشرات الأخشاب الفاخرة، و خيار الألياف الكربونية ذات السطح المصقول لواجهة التابلوه والكنصول الأوسط.يتضمن نظام المعلومات في السيارة أحدث البرمجيات، تختلف من منطقة لأخرى، لكنها تضم في مجموعها  تطبيقات مطورة مثل تحديد نقاط البحث على الخرائط، وخيار استقبال الصور الطبيعية بالأقمار الصناعية، وبيانات الحركة المرورية على الهواء مباشرة، و محطات الإذاعة الرقمية في المناطق التي تحتوي على بنية تحتية تدعمها. تبلغ سعة النظام 15 جيجابايت لتخزين الموسيقى، فضلاً عن وسائل التشغيل عن طريق آي بود، ومشغل إم بي 3، وجهاز استبدال الاسطوانات المركب بالسيارة، أو بطاقة الذاكرة SD.تحتوي أيضاً على سماعات (BMR) مسطحة، تجميع بين وظائف سماعات التوييتر ونطاق تردد متوسط في وحدة واحدة، بصوت ينطلق بدقة مع وضوح أكبر عبر الطيف السمعي. كما يتوفر كبديل نظام Naim for Bentley، والمكون من سماعات مصنعة حسب الطلب، و ثمانية وضعيات معالجة رقمية مستقلة للصوت، ومتاحة كخيار. هناك لمسة ذكية أخرى تتمثل في توافر إعدادات تغيير التوازن التلقائي للصوت عند فتح السقف لتعويض التغيير في بيئة الاستماع.مصدر الإثارة على الطرق السريعة، 365 يوم في العامتقدم كونتننتال جي تي سبيد مستوى من الرفاهية والفخامة المعروفة به سيارة من فئة الكوبيه، لتتحول بضغطة زر إلى سيارة مكشوفة تأخذ بالألباب. غطاء السيارة الأمامي مكون من أربع طبقات لضمان مستويات عالية من النقاوة والعزل الصوتي. أجريت اختبارات قوية على السيارة في مختلف الأجواء بدءًا بدرجة حرارة 30 °م تحت الصفر وحتى 50 °م، أو أعلى؛ كما ثبت قدرتها على تحمل الأمطار الموسمية، والمحافظة على معدل تدفئة بدون تيارات هوائية حتى في أكثر الأيام برودة.ميزة عملية أخرى للسيارة وهي مدفئ الرقبة الذي يجعل القيادة في الهواء الطلق تجربة محببة و مريحة حتى في الأيام معتدلة الحرارة في فصلي الربيع والخريف. عند فتح سقف السيارة كونتيننتال جي تي سبيد تشعر  بالأداء المثير مع ضخامة الإحساس بالقيادة في الهواء الطلق. وعند رفع السقف، تؤدي السيارة دورها العملي كسيارة كوبيه.وكما هو الحال في جميع موديلات سيارات بنتلي كونتننتال، تتميز جي تي سبيد كونفرتابل بثباتها الآمن على الطريق مع قوة دفع رباعية دائمة، تزيد بنسبة 60 : 40 لصالح العجلات الخلفي حتى يمكن للسائق المتحمس التحكم في خط توازن العربة مع الصمام الخانق. يسهم تقسيم العزم لصالح العجلات الخلفية في تقليل معدل انخفاض استجابة السيارة لعجلة القيادة عند الانحناء الحاد أثناء تغيير النظام لعزم الدفع بين المحور الأمامي والخلفي، لتحقيق ثبات أكبر في جميع الطرق والأحوال المناخية.والنتيجة هي مزيج من الأداء العالي والعملي، فسيارة بنتلي قادرة على التعامل مع طريق تغمره أشعة الشمس أو ممر تغطيه الثلوج في جبال الآلب بنفس الثبات وقوة الأداء. المواصفات الفنية  جي تي سبيد كونفرتابل جي تي سبيدالمحركالنوعمحرك W12 بشاحن توربيني مزدوج سعة 6 لترأقصى قوة616 حصان كبح / 460 ك.و / 625 حصان @ 6000 لفة في الدقيقةأقصى عزم800 نيوتن متر/ 590 رطل قدم @ 2000 لفة في الدقيقةناقل الحركةالنوعZF-8 اتوماتيكي بـ 8 سرعات، مع وظيفة التعشيق السريع ، والتعشيق المباشر، والتعشيق بذراع مثبت في عجلة القيادةخط قوة الدفعدفع بكل العجلات مع نسبة 60 : 40 لصالح العجلات الخلفيةالمعدلاتالأول: 4.71؛ الثاني 3.14؛ الثالث 2.1؛ الرابع 1.67؛ الخامس 1.29؛ السادس 1.00؛ السابع 0.839؛ الثامن 0.667الدفع النهائي2.85الفراملأماميديسكات مهواة 405 مم (يوحد خيار ديسكات 420 مم من ديسكات مثقوبة بشكل متقاطع مصنوعة من كربيد السليكون الكربوني)الخلفيةديسكات مهواة 335 مم (يوحد خيار ديسكات 365 مم من ديسكات مثقوبة بشكل متقاطع مصنوعة من كربيد السليكون الكربوني)العجلات والإطاراتالعجلات21 x 9.5J بوصةالإطارات275/35 ZR21نظام التوجيهالنوعنظام ZF التعزيز الإلكتروني ترس جريدة وبنيون، يعمل بالكهرباء، وحساس للسرعةلف محوري كامل2.6 لفةدائرة اللف11.3 منظام التعليق (المساعدين)أماميمكون من أربع وصلات مزدوجة، مع التسوية الذاتية الهوائية والتحكم بالكمبيوتر، وذراع مضاد للانقلابخلفيعلى شكل شبه منحرف متعدد الوصلات، مع التسوية الذاتية الهوائية والتحكم بالكمبيوتر، وذراع مضاد للانقلابالتخميدتحكم تخميد مستمر، مُعد للأداء الديناميكيالأبعادقاعدة العجلة2746 مم / 108.1 بوصةالطول الإجمالي4806 مم / 189.2 بوصةالعرض (بعرض الهيكل)1944 مم / 76.5 بوصةالعرض (مع المرايا)2227 مم / 87.7 بوصةالارتفاع الإجمالي1393 مم / 54.8 بوصة1394 مم / 54.9 بوصةخزان الوقود90 لتر / 20 جالون / 24 جالون أمريكيسعة الحقيبة260 / 9.18 قدم مكعب358 لتر / 12.6 قدم مكعبوزن الرصيف (أوروبي)2495 كجم / 5500 رطل2320 كجم / 5115 رطلالوزن الإجمالي للسيارة2900 كجم / 6393 رطل2750 كجم / 5063 رطلالأداءأعلى سرعة202 ميل في الساعة / 325 كم/س205 ميل في الساعة / 330 كم/س0 – 60 ميل في الساعة4.1 ثواني4.0 ثواني0 – 100 ميل في الساعة9.7 ثواني9.0 ثواني0 – 100 كم/ساعة4.4 ثواني4.2 ثواني0 – 160 كم/ساعة9.7 ثواني9.0 ثوانياستهلاك الوقود (دورة EU)*داخل المدن12.5 ميل لكل جالون
 (22.7 لتر / 100 كم)12.7 ميل لكل جالون
 (22.2 لتر / 100 كم)خارج المدن27.2 ميل لكل جالون
 (10.4 لتر / 100 كم)28.0 ميل لكل جالون
 (10.1 لتر / 100 كم)داخل وخارج المدن19.0 ميل لكل جالون
 (14.9 لتر / 100 كم)19.5 ميل لكل جالون
 (14.5 لتر / 100 كم)انبعاثات ثاني أكسيد الكربون347جالون/كم338 جالون/كماستهلاك الوقود (دورة EPA)**المدن (الولايات المتحدة ميل لكل جالون)1213الطرق السريعة (الولايات المتحدة ميل لكل جالون)2020في المدن والطرق السريعة (الولايات المتحدة ميل لكل جالون)1515ضوابط انبعاث الكربونالاتحاد الأوروبي 5 والولايات المتحدة LEV II1. على الرغم من أن اسم Speed ذاع صيته في أغسطس 2007، مع بدء ظهور الجيل الأول من السيارات طراز كونتيننتال جي تي سبيد، إلا أن هذا الاسم ترجع أصوله إلى  عصر المهندس W.O. Bentley مع ظهور السيارة سبيد سعة 3 لتر عام 1925، والطراز اللاحق لها الذي فاز بسباق السيارت سبيد سيكس. وجدير بالذكر، أن أول إنتاج من البنتلي سبيد كان سيارة مكشوفة، أتاح للسائقين الرواد فرصة الاستمتاع بالقيادة في مهب الريح بسرعة حقيقية بلغت 100 ميل / ساعة.  في المقابل، فأن سرعة سيارة جي تي سبيد كونفرتبيال ذات 202 ميل / ساعة، تزيد بمقدار الضعف عن سرعة السيارة المذكورة، وأكثر تقدماً وتمدنًا للسائق والركاب.2. تعد شركة بنتلي موتورز ثالث أكبر شركة مستثمرة في مجال الأبحاث والتطوير في قطاع السيارات بالمملكة المتحدة وتحتل المرتبة الثامنة عشر من حيث الحجم على المستوى القومي. يعمل في الشركة حوالي 4000 موظف في كرو التي تُعتبر مقرًا لكل العمليات التي تشتمل على التصميم والبحث والتطوير والهندسة والإنتاج. ويُعتبر الجمع بين أفضل الحرف اليدوية، عبر اعتماد المهارات المتوارَثة على مر الأجيال والخبرات الهندسية الراقية والتقنيات المتطوّرة، أمرًا فريدًا يتميّز به مصنّعو السيارات الفاخرة في المملكة المتحدة مثل بنتلي. وهذا يشكّل مثالاً أيضًا على الصناعة البريطانية عالية القيمة بأفضل أشكالها. وتقوم بنتلي بتصدير منتجات تزيد قيمتها عن 500 مليون جنيه إسترليني في السنة إلى أسواق رئيسية، مثل الولايات المتحدة الأمريكية، إضافة إلى الأسواق الناشئة مثل الصين وأمريكا الجنوبية.3. في الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2012 ارتفعت مبيعات بنتلي العالمية بنسبة 25% حيث تم تسليم عدد 5969 سيارة للعملاء وطال النمو كل المناطق. وتبقى الأمريكتان أكبر مناطق مبيعات بنتلي على مستوى العالم حيث تم تسليم 1750 سيارة (بنسبة ارتفاع بلغت 29%)، بينما بلغت نسبة ارتفاع السيارات التي تم تسليمها في الصين 25.7% لتصل إلى 1525 سيارة. وفي أوروبا ارتفعت نسبة التسليم بنسبة 20% (تم تسليم 950 سيارة) و بنسبة 9.6% في المملكة المتحدة (تم تسليم 854 سيارة). وزادت نسبة التسليم في الشرق الأوسط بشكل ملحوظ بنسبة 42.7% (531 سيارة) وارتفعت نسبة التسليمات إلى 34.7% في منطقة أسيا والمحيط الهادي (تم تسليم 229 سيارة). وارتفعت التسليمات في اليابان بنسبة 68.8% لتصل إلى 130 سيارة.
