هوندا سيفيك 2016 الجديدة كلياً تظهر بجانب شقيقتها كوبيه القديمة “صور ومواصفات” Honda Civic 

قام أصدقاءنا في CivicX رصد طراز هوندا سيفيك Honda Civic في موقف للسيارات و بجوارها طراز كوبيه القديم.حجم الإختلافات بين النموذجين واضح جداً وخاصة من حيث العرض ، ففي الصور المرفقة نلاحظ امتداد قاعدة العجلات بمقدار 3 سنتيم ( 1.2 بوصة ) ، مع خط سقف منحدر انسيابي الذي يطابق ولايته في حين أن المصابيح الخلفية تظهر بشكل جديد لكي تعطي ل Civic 2016 نهاية خلفية مميزة . كما احتواءها للكروم بمصبغة كبيرة و ارتفاع الركوب يعطي السيارة شعورا رياضياً.النموذج الذي لدينا هو مرحلة ما قبل الإنتاج ، لديه الطلاء الأبيض و يفتقر إلى تقنية LED في المصابيح الأمامية ، و تحت غطاء المحرك نجد إما ترقية لمحرك 2.0 لتر أو 1.5 لتر Turbo مع ناقل حركة متغير بإستمرار صمم خصيصا لهذه السيارةعلى الرغم من كون النموذج الجديد أكبر من سابق ، فإن Civic الجديدة فقدت 68 باوند ( 30.8 كيلوجرام ) ، و هذا سيكون له تأثير إيجابي على الإقتصاد في استهلاك الوقود و التي وفقا لشركة Honda سوف يكون النموذج جيدا بما فيه الكفاية لجعل نسب استنشاق الغاز الطبيعي زائدة عن الحاجة . مع كل محرك من المحركات ، تتمكن سيدان اختزال أكثر من 40 ميلا في الغالون في الولايات المتحدة الأمريكية على الطريق السريعمبيعات هذا الجيل و الذي هو الجيل العاشر من طراز Civic سوف ينطلق في خريف هذا العام في الولايات المتحدة الأمريكية في حين أن النسخة الأوروبية بالمواصفات المتقدمة ستكون متاحة لأول مرة في المملكة المتحدة في بداية عام 2017 . إضافة إلى نموذج هاتشباك بخمسة أبواب . و إلى جانب هذين النموذجين سيكون هناك أيضا نموذج Coupe جديد و نموذج R و التي تتجه لأول مرة في الولايا المتحدة الأمريكية.شاهد تقرير عن سيفيك 2016:    
