جيب انفنيتي كيو اكس 2014 “الهجين” صور ومواصفات Infiniti 2014 QX60 

أحدث العلامات التجارية التي جاءت بمحركات كهربائية من إنفينيتي كانت سيارة الكروس اوفر الفاخرة QX60، والنماذج الهجينة QX هي التي كانت تعرف سابقاً باسم JX35، والتي صممت لتكون اقتصادية جداً في استهلاك الوقود في حين ان حجم السيارة مناسب والمحرك قوي. السيارة مريحة وعملية، وفاخرة، وسيارة للأسرة من المقام الأول.QX60 الهايبرد ذات السبعة مقاعد تأتي مع محرك 2.5 لتر بالشحن الفائق الجديد اربع أسطوانات مع شاحن هواء وحزام احتراق دورة أتكينسون، والذي ينتج 230 حصان مع 243 رطل لكل قدم من عزم الدوران، بدلاً من المحرك القديم V-6 3.5 لتر، ومحرك الشحن الفائق معزز بمحرك كهربائي ينتج هو الاخر 20 حصان ليكون المجموع الناتج لقوة السيارة 205 حصان، ويعمل المحرك الكهربائي من خلال البطارية ليثيوم أيون 0.6 كيلوواط / ساعة الموجودة تحت الصف الثالث من المقاعد، وتقطع السيارة 28 ميلا في الجالون.إنفينيتي QX60 الهجينة في نموذج 2014 تأتي أما بالدفع الكامل أو بالدفع الامامي، وخمسة أبواب، الإطارات الأساسية التي تأتي بها السيارة هي إطارات 18 بوصة بينما يتواجد خيار 20 بوصة للإطارات حسب الرغبة.تنطلق السيارة الهجينة QX60 من الصفر إلى 60 ميل لكل ساعة في زمن قدرة 7.9 ثانية، وتصل سرعتها القصوى المحددة الكترونياً 120 ميل لكل ساعة. طول قاعدة العجلات في السيارة 114.2 بوصة، ارتفاع نموذج 2014 من 68.6 بوصة وطولها 196.4 بوصة.سعر النموذج المعياري من إنفينيتي QX60 الهجينة بالدفع الامامي يبدأ من 45,545 دولار، بينما الدفع الكامل يبدأ سعره من 46,945 دولار.                      
