قوة “شيفروليه” كامارو ZL1 موديل 2017 ستصل إلى 650 حصان Chevrolet Camaro 

أظهر دليل إرشادي مسرب للطلبيات من شيفروليه أن الكامارو ZL1 موديل 2017 ستحظى بقوة 650 حصان و 650 رطل-قدم من عزم الدوران، وهي أرقام ضخمة لهؤلاء الذين تابعوا تدشين الـ ZL1 الجديدة في معرض سيارات نيويورك، مع ملاحظة أنه أكبر بعشرة أحصنة من الرقم المعلن عنه سابقا.
 وبينما الـ 650 حصان لـ ZL1 أقل من الـ 707 حصان لدودج تشالنجر هيلكات، إلا أن ZL1 ستكون أسرع بلا شك في المسارات، ولعمل مقارنات أكثر إثارة للاهتمام، كورفيت Z06 الأخيرة ستحظى بقوة 650 حصان أيضا، بينما الكاديلاك CTS-V ستحظى بـ 640 حصان، لتكون معركة قوة مثيرة بين علامات جنرال موتورز المختلفة.
 وستأتي قوة الـ ZL1 من محرك جديد بشحن توربيني خارق سعة 6.2 لتر بثمان إسطوانات V.. ويمكنكم الاطلاع على باقي تفاصيل الدليل الإرشادي هنا.
