مرسيدس اس 600 2015 الجديدة تظهر رسمياً في معرض ديترويت بالموصفات Mercedes S600 

مرسيدس بنز S600 V12، التي اخذت مكانها الان كونها النموذج الأقوى اداءً الذي لا ينتمي لفريق AMG، اعلن عنها اليوم وظهرت بصورة رسمية في معرض ديترويت الدولي للسيارات. مع تأكيد على اطلاقها في الأسواق بصورة رسمية في شهر مارس من العام الحالي.بجانب ان نموذج مرسيدس S600 يجمع كل ميزات الرفاهية والتكنولوجيا التي عرفت في الفئة اس، تأتي هذه النماذج مع محرك 6.0 ليتر بي تربو V12، والذي يقدم قوة 523 حصان عند ما بين 4،900 و5،300 دورة في الدقيقة مع عزم دوران 830 نيوتن متر عند ما بين 1،900 إلى 4،000 دورة في الدقيقة.وللمرة الاولي تأتي نماذج الفئة اس مع تجهيز أساسي بميزة ECO start/stop وهو ما يسمح للسيارة بتلبية متطلبات معيار الانبعاثات الأوروبية الصارمة. في حين أن استهلاك الوقود المجمع في S 600 11.3 لتر/10 كيلو متر، يعني ان هناك تحسن بحوالي 21 في المئة باستهلاك الوقود عن سابقتها من النماذج. ويتم نقل القوة إلى العجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي 7 سرعات.وكان من بين الاحداث الهامة اليوم كذلك في معرض ديترويت للسيارات المقام حالياً هو اعلان مرسيدس بنز عن بعض التحديثات الجديدة في مجموعة الفئة اس الموجودة حالياً.فبداية من نماذج انتاج مارس 2014، سيمكن للمستخدم التحكم في كل الوظائف الرئيسية من خلال لمسات قليلة تماماً مثل الهاتف الذكي، بدعم من لوحة اللمس الجديدة التي تسمح بكتابة الاحرف والأرقام بإدخالها عن الكتابة اليدوية. وبصورة اختيارية يمكن للمستخدم الحصول على نظام التدفئة الامامي الجديد.واخيراً، تم استبدال نظام المساعدة في منع الاصطدام COLLISION PREVENTION ASSIST بنظام COLLISION PREVENTION ASSIST PLUS الجديد بصورة معيارية، لمنع الصدمات على السرعات البسيطة بعد مزامنته مع نظام المكابح الذكية.مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات   مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات  مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات
