بوغاتي تطلق سيارتها فيرون غراند سبورت فيتيسي Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse 

اعلنت شركة بوغاتي مصنعة السيارات الاغلى في العالم والاسرع كذلك حيث تسعى بكل جدارة للبقاء في عرش اسرع السيارات في العالم و كذلك الاغلى حتى الان في حين انها اطلقت نسخة جديدة مميزة من بوغاتي فيرون وهي بوغاتي فيرون غراند سبورت فيتيسي المعدلة والمزودة بتعديلات اضافتها الشركة الى السيارةتضل بوغاتي بإدهاشنا بكل الأوقات هذه المرة اطلقت بوغاتي أسرع سيارة رودستر على الإطلاق وهي بوغاتي فايرون 16.4 غراند سبورت فيتيسي. أسم فيتيسي هي كلمة فرنسية تعني “سرعة”. السيارة عبارة عن نسخة مفتوحة من بوغاتي سوبر سبورت.السيارة مزودة بمحرك سعة 7.9 ليتر و 16 اسطوانات وتنتج 1200 حصان و عزم دوران يحرك الجبال بقدر 1500 نيوتن متر. السيارة تتسارع من 0 إلى 100 كم/س خلال 2.6 ثانية و سرعة قصوى قدرها 410 كم/س. مجرد التفكير أن السيارة بهى 16 اسطوانة, و 4 توربو, و 10 راديترات يجعلك تفكر أنك في حلم:: فيديو ::[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=4zT5HQORJfE[/youtube]
