شيفروليه تراكس 2015 تظهر في معرض نيويورك للسيارات صور ومواصفات Chevrolet Trax 

في مطلع العام المقبل، ستقدم جنرال موتورز اثنين من النماذج التنافسية في سوق السيارات الكروس أوفر السي يو في صغيرة الحجم في سوق الولايات المتحدة الأمريكية، أولهم بويك إنكور والأخيرة هي شيفروليه تراكس، التي قدمت اليوم رسمياً في معرض نيويورك الدولي للسيارات 2014.شيفرولية تراكس 2015 ليست سيارة جديدة كلياً، فهي معروضة للبيع في أكثر من 60 سوق حول العام من عام 2012، وبيع منها حوالي 90,000 سيارة في كل الأسواق حتى الآن. ولكن وقتها قررت جنرال موتورز الا تقدمها في سوق الولايات المتحدة الامريكية حتى لا تؤثر على مبيعات Equinox، شقيقتها متوسطة الحجم من شيفرولية، في الولايات المتحدة، بالرغم من أن تراكس عرضت في أسواق كندا وأسواق المكسيك.والآن، يبدوا أن جنرال موتورز قررت ان تضع تراكس وجهاً لوجه في السوق الأمريكي مع كيا سول وميتسوبيشي أوتلاندر سبورت ونيسان جوك وجيب رينجيد 2015.تراكس جيدة في التخزين، بالخلف من المقاعد الأخيرة القابلة للطي، هناك مساحة 18.7 قدم مكعب صالحة للتخزين، ولكنها لن تتوافر إلا في نوع واحد من المحركات وهو محرك الأربع أسطوانات 1.4 لتر تربوتشارغيد الذي يوفر 138 حصان وعزم دوران 148 رطل لكل قدم مع ناقل حركة أتوماتيكي من ست سرعات. يمكن الاختيار ما بين الجر الأمامي أو نظام الدفع الكامل.وحسبما قالت جنرال موتورز، تراكس ستستهلك 26 ميل في الجالون بالمدينة و34 ميل في الجالون على الطريق السريع، بالنسبة لنماذج الجر الامامي.           
