“أودي” تقرر عرض سيارتها Q2 الجديدة بمنتدى نيكارسولم بألمانيا Audi 2017 

قد تم إطلاق سيارة أودي Q2 الكروس أوفر الجديدة بمعرض سيارات جنيف الدولي, ولكننا للتو فقط قد بدأنا أن نرى السيارة على أرض الواقع بعيدا عن الأضواء الفارهة..إن أودي Q2 الجديدة هي أصغر سيارة كروس أوفر فاخرة على الإطلاق صنّعت من الصانعة الألمانية أودي وإننا نتوقع أنها ستحظى بقاعدة عريضة من العملاء المحتملين الذي ينوون الحصول عليها أو على سيارة من قطاع السيارات كروس أوفر المدمجة؛ وبالرغم من أننا ما زلنا نترقب قيام أودي بالإعلان عن عدة تفاصيل عن السيارة يتضمن ذلك سعرها الذي ما زال جهولا ولكن بإمكان محبي سيارات العلامة التجارية أودي أن يروا السيارة معروضة بمنتدى نيكارسولم بولاية بادن فورتمبيرغ بألمانيا وهو عبارة عن معرض لسيارات أودي ومن المقرر أن تبقى السيارة معروضة هناك حتى الرابع والعشرين من شهر مايو المقبل.إن أحدث التفاصيل المعلن عنها عن السيارة هو أنها ستحظى بمحرك ذا سعة 1 لتر وهو نفس المحرك المتواجد كخيار لمحركات سيارة فولكس فاجن أب! – ولكن السيارة ما تزال لديها خيارات محركاتها التوربينية الأخرى بالإضافة إلى نظام دفعها الأمامي وناقل السرعة اليدوي ووزنها الذي يقدر بـ 1,205 كيلوجرام وهو نفس وزن سيارة أودي A1؛ ستكون أودي Q2 صحوة بين سيارات الكروس أوفر المدمجة.إن خيار محرك الديزل للسيارة هو محرك من نوع TDI بسعة 1.6 لتر وبقوة 114 حصان وهو والمحرك البنزيني ذا سعة 1 لتر بطيئان للغاية.. فكلاهما يحتاجان 10.7 ثانية ليصلا من وضع السكون إلى سرعة 100 كيلومتر وسرعتهما القصوى تقدر بـ 190 كيلومتر في الساعة. إن أسرع نموذج من سيارة أودي Q2 الجديدة هو ذاك المحرك من نوع TFSI بسعة 2 لتر وبقوة 187 حصان حيث يُطلِقُ السيارة من وضع السكون حتى سرعة 100 كيلومتر خلال 6.8 ثانية وهو رقم جيد للغاية, وإن كنت من مفضلي الجمع بين استهلاك الوقود المنخفض والأداء العالي فإن أودي تقدّم نموذجا بمحرك من نوع TDI بسعة 2 لتر ويُطلِقُ السيارة من وضع السكون حتى سرعة 100 كيلومتر خلال 7 ثوانٍ وهو رقم جيد كذلك.     
