“فيديو وصور” لامبورجيني هوراكان 2015 الجديدة كلياً Lamborghini Huracan 

يوم الثلاثاء القادم، ستقدم لامبورجيني سيارتها السوبر كار الجديدة هواركان بصورة رسمية. وللمرة الأولي، قدمت الشركة مقطع فيديو “ترليلر” كدعاية لسيارتها القادمة.لامبورجيني هوراكان، ستكون سيارة ذات تصميم عدواني، مع محرك عشر أسطوانات V10 بسعة 5.2 لتر. وللمرة الأولي اليوم في الوطن العربي، ستكون قادر على مشاهدة مقطع الفيديو الجديد لوحش السرعة من لامبورجيني، والذي سيطلق محركه 610 حصان يتحرك بهم على الطرقات بصورة قانونية.مؤخراً، سربت بعضاً من الصور لسيارة رياضية سوبر كار صفراء اللون وقيل انها هواركان، ويبدو ان الأمر كان صحيحاً. ومن المتوقع ان يكون الإعلان التشويقي الذي نعرضه لكم اليوم هو بداية لسلسة من الإعلانات التسويقية التي تحكي نوعاً ما عن السيارة حتى تكون بين يدي المحظوظين أصحابها.نترككم الآن مع مقطع الفيديو الجديد، ومجموعة من الصور للسيارة الجديدة من العلامة التجارية لامبورجيني.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=j7jA6V8eXtU[/youtube]        
