رسمياً اطلاق ”بورش” ماكان GTS الجديدة في السعودية في حفل خاص 

تم اطلاق بورش ماكان GTS الجديدة في المملكة, وذلك في حفل خاص اقيم في جميع مراكز الشركة المحلية الثلاثة.تحمل ماكان GTS الجديدة محرك V6 ثنائي التيربو 3.0 لتر يولّد 360 حصان و 500 نيوتن-متر. ومثل جميع فئات GTS المتبقية, تستهدف ماكان GTS ان تكون سيارة رياضية بقيادة يومية مريحة. لذلك حصلت على ناقل حركة اوتوماتيكي PDK من 7 سرعات, بالإضافة الى نظام التحكّم بالإحتكاك PTM مع توزيع سلس ومرن للقوة بين المحاور الامامية والخلفية. كما ان نظام التعليق بورش PASM قد تم تحسينه في ماكان GTS. واصبح الأن اكثر انخفاضاً بـ 15 ملم.يمكن للسيارة بهذا المحرك ان تتسارع من 0 الى 100 كم/س في 5 ثواني بمساعدة اضافات رزمة Sport Chrono, قبل الوصول الى السرعة القصوى 256 كم/س.يمكن تمييز ماكان GTS عن بقية الفئات بكل سهولة بفضل ماحصلت عليه من اضافات خارجية. مثل الحواف واللمسات السوداء حول النوافذ, اسفل الأبواب, وشعار السيارة بالخلف, وجنوط بتصميم RS سبايدر قياسها 20 انش.يقول مدير بورش السعودية السيّد Michael Mueller بهذه المناسبة “ماكان GTS الجديدة كلياً تمثّل اداء بورش الرياضي المقترن مع الإستخدام اليومي الذي اصبح مرادفاً لسياراتنا. من النظرة الأولى, سمات السباقات تبدو واضحة في السيارة, وهي جوهرة سيارات بورش التاريخية الرياضية الأسطورية. وقد تطوّرت لتصبح SUV صغيرة بتصميم حاد. متأكدة انها ستوصل تجربة قيادة مثيرة, رياضية ماكان GTS ودّقتها توفّر قوة خالصة في سيارة جذابة”.تتوفّر السيارة في مراكز الشركة بالسعودية ابتداءً من 302,500 ريال.   
