أودي تقدم نسخة A8 2016 الجديدة للولايات المتحدة الأمريكية بقوة 450 حصان “مواصفات وصور” Audi 

قدمت صانعة السيارات الالمانية أودي نسخة A8 الجديدة للولايات المتحدة الأمريكية، وهي السيارة التي يدعمها محرك V8 بشاحنين توربينيين بنزين ، وتتميز A8 L 4.0T Sport موديل 2016 بمزيد من القوة والتجهيزات مع محرك سعة 4 لترات بقوة 450 حصان بزيادة قدرها 15 حصان عن الموديل السابق كما يأتي موديل سبورت بواجهة أمامية مطورة مع مداخل هواء أكبر في الحجم وصادم أمامي أكثر انخفاضاً وألواح خاصة علي الجانبين تزيد عرض السيارة.أما الصادم الخلفي الأكثر انخفاضاً فتم اعادة تشكيله مع مظهر أكثر ديناميكية ، فيما تشمل التجهيزات القياسية عجلات قياس 20 بوصة مع إطارات مناسبة لكل المواسم. كما تأتي السيارة بباقتي Executive و Luxury ويوفران مقاعد أمامية كمفورت بـ 22 وضعية تعديل مع فرش جلدي فالكونا وتطريز خاص وخاصيتي التسخين والتدليك للمقاعد مع تبطين ألكانتارا للسقف وفتحة سقف بانورامية .أما وظائف المساعدة في السيارة ، فتشمل وظائف مساعدة السائق التي تشمل مساعد أودي الجانبي مع حساس خلفي وشاشة أودي مستقلة بنظام ملاحة ، ونظام أودي المتكيف للتحكم في السرعة مع تقنية ستوب جو. وسيبدأ سعر السيارة في الولايات المتحدة من 90.500 دولار.
