“هيونداي” تعلق عمليات تصدير سياراتها 

 الجنوبية (CNN)– أعلنت شركة "هيونداي"، عملاق صناعة السيارات الكورية الجنوبية، الخميس، أن إضرابا جزئيا من قبل اتحاد عمالها اضطرها إلى إيقاف تصدير سياراتها.وقال ناطق باسم الشركة، أوليس كاداتش، "التصدير توقف"، مضيفا أن لدى الشركة مخزوناً من السيارات يكفي لتزويد وكلائها في الخارج، وبالتالي لن يعطل الإضراب إمداد الوكلاء بصناعتها.وقال كاداتش: "لا سبب للقلق في الوقت الراهن."يُشار إلى أن الإضرابات في هيونداي أصبحت حدثا سنويا متوقعا. كما يعتبر موسم الصيف فترة تقليدية لتحرك النقابات العمالية للمطالبة بحقوقها في كوريا الجنوبية.ومنذ السادس والعشرين من يونيو/حزيران الماضي عطل موظفو هيونداي النقابيين لبعض ساعات نهار العمل مطالبين زيادة في أجورهم تبلغ 9.1 في المائة، بالإضافة إلى تحسين الحوافز وتوفير ظروف عمل أفضل.وكان إضراب العام الفائت انتهى بعد أن توصل الطرفان إلى زيادة في الأجور بلغت 6.9 في المائة.كذلك نفّذ بعض الموظفين من شركة "كيا موتورز" التابعة لهيونداي إضرابا جزئيا الثلاثاء.وتشكل الشركتان معا ما يصل إلى 70 في المائة من صادرات السيارات من كوريا الجنوبية، فيما تشكل صادرات السيارات نسبة 10 في المائة من إجمالي الصادرات في البلاد.وكانت "هيونداي" أنتجت العام الفائت ما يصل إلى 1.68 مليون سيارة، كما أنها تصنع سيارات أخرى في منشآت لها في الخارج مثل الولايات المتحدة والصين والهند وتركيا.وترنحت الشركة هذا العام تحت نبأ اعتقال تشونغ مونغ كو، رئيس مجلس إدارة الشركة العملاقة، في اتهامات بسوء استغلال أموال الشركة.وقد أفرج عنه في أواخر الشهر الماضي بكفالة، فيما عاد إلى الشركة لممارسة أعماله بعد قضاء بعض الوقت في المستشفى.وقد انعكس غيابه بقوة على مسألة اتخاذ القرارات في كلا الشركتين، وهو ما اعتبر صفعة قوية لخطط الشركة بالتوسع.فإثر اعتقال المسؤول الرفيع تم تأجيل حفل لوضع حجر الأساس لمصنع جديد لهيونداي في جمهورية التشيك. كما أجلت "كيا" حفلا مماثلا لمنشأة في ولاية جورجيا الأمريكية.
