“صورة” هل هذه بوجاتي سيدان مموهة بأربعة أبواب؟ 

ظهرت سيارة مثيرة للاهتمام بتمويهات كثيفة عليها أمام استوديو تصميم بوجاتي في مدينة فولفسبورغ الألمانية.هل هذه بوجاتي المنتظرة بأربعة أبواب، والتني تناقلت الإشاعات عنها طويلاً؟.. محتمل بقوة.لنبدأ أولاً بالمواصفات العامة للسيارة، حيث يبدو الشكل الخارجي لشبكة التهوية والمصابيح الأمامية مطابقاً لشيرون كما هو بارز من خلال التمويهات، ولكن لا يبدو هنالك مساحة كافية بالأمام لمحرك W16 أو حتى V8، فهل ستكون سيارة كهربائية؟، أو ربما يتم وضع المحرك في منتصف الجسد.قاعدة عجلات السيارة أطول بكثير من المعتاد من بوجاتي، كما تبدو النوافذ الجانبية أكبر من نوافذ الكوبيه كذلك، مع السقف المطول الذي يشير بوضوح إلى سيدان.بوجاتي سيدان قد تكون هذه مجرد سيارة اختبارية، أو ربما موديل إنتاجي فريد من نوعه لبوجاتي المشهورة بسيارات السوبركار ببابين.ويُذكر أنه في مقابلة صحفية مع Automotive News العام الماضي، أكد رئيس بوجاتي السابق فولفجانج دورهايمر على أن فكرة بناء بوجاتي بأربعة أبواب لم تمت بعد، ليفتح الباب لمشروع تطوير الصانعة الفرنسية لسيدان من نوع ما غير معروف حالياً.
