” تقرير مصور” قائمة أبرز السيارات التي سيتم عرضها هذا العام في معرض نيويورك الدولي للسيارات حسب مجلة فوربس 

نشرت مجلة  “forbes” تقريرا مصورا عن أبرز السيارات التي سيتم عرضها في معرض نيويورك الدولي للسيارات 2014 وتستعد نيويورك لاستقبال زوار معرضها السنوي للسيارات بمشاركة مجموعة من أفضل السيارات في العالم في الفترة الممتدّة من 18 إلى 27 أبريل.معرض نيويورك الدولي للسيارات هذا العام يقديم العديد من السيارات الجديدة التجريبية والرياضية أو حتى الفاخرة، إلى عشاق السيارات، ليعلن بدء جولة جديدة من جولات المنافسة هذا العام.وتشارك في معرض هذا العام أشهر شركات تصنيع السيارات مثل “بي إم دبليو” و”مرسيدس” و”تويوتا” و”أودي” و”شيفورليه” و”ألفا روميو” وغيرها من الشركات التي من المتوقّع أن تبهر عشاق السيارات الفاخرة بأحدث تصاميهما، اليكم بيان افضل سيارات 2014 المشاركة في  معرض نيويورك الدولي للسيارات.ماكلارين 650S طراز 2015سيارة ماكلارين 650S طراز 2015 تستحق الاشادة بها فجسدها مصنوع من ألياف الكربون بقاعدة العجلات المستخدمة في سيارة ماكلارين P1 و سيارة ماكلارين 12C مع تقصيرها لخفض وزنها الي 1434 كجم بالاضافة الي امتلاك سيارة ماكلارين 650S عيون سيارة ماكلارين P1 الـ LED مع فتحات تهوية تزين غطاء محركها .سيارة ماكلارين 650S  تمتلك محرك تربو مزدوج  V8 سعة 3.8 لتر يولد قوة 650 حصان عزم الدوران 678 نيوتن/متر يمنح سيارة ماكلارين 650S  سرعه قصوى تصل إلى 333 كم/ساعة و ما يعادل 207 ميل/ساعة بمعدل الانبعاث 275 جم/كم و معدل الاستهلاك 24.2ميل/جالون .مرسيدس بنز اس 63 ايه ام جى كوبيه طراز 2015مرسيدس بنز S63 AMG 4MATIC كوبيه مزودة بمحرك V8 ثنائي التيربو سعة 5.5 لتر قوته 585 حصان, اي انها اقوى بـ 41 حصان من CL63 AMG. هذا المحرك يرتبط بناقل حركة رياضي اوتوماتيكي مكون من 7 سرعات. ناقل الحركة هذا يوفّر ثلاثة اوضاع للقيادة: الإقتصادية C, و الرياضية S, واليدوية M. ستتوفر S63 AMG اما بنظام الدفع الخلفي او الرباعي 4MATIC. ستأتي السيارة بنظام التعليق Magic Body Control في الفئة ذات الدفع الخلفي, اما في فئة 4MATIC, فستتوفر بنظام التعليق الهوائي الرياضي AIRMATIC من AMG. ويتوفر نظام الميلان الذي كشفت عنه مرسيدس في الفئة الأساسية في كلتا الفئتين. هذا النظام يميل هيكل السيارة على الجوانب كالدراجات النارية. يمكن للسائق تشغيل هذه الخاصية باختيارها من يبن اوضاع القيادة الثلاثة. يعمل هذا النظام من سرعة 30 كم/س الى 180 كم\س سيارة بي ام دبليو ام فور المكشوفة 2015سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015  تجتذب اليها محبي السيارات الرياضية و محبي التمتع بالهواء الطلق فتعرض سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015 علي مالكها سقف قابل للطي خلال 20 ثانية بسرعة 18 كم/ ساعة و ما يعادل 11 ميل/ ساعة .لا تختلف سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015 عن اختها الكوبيه كثيرا فهي تمتلك نفس الطول 4671 ملليمتر و العرض 1870 ملليمتر الارتفاع 1383 ملليمتر قاعدة العجلات 2812 ملليمتر كما ان سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015 تمتلك نفس المحرك و هو محرك M TwinPower تربو سعة 3 لتر و ما يعادل 2979 سم مكعب بستة اسطوانات قوة 431 حصان و ما يعادل 317 كيلو واط و عزم دوران 550 نيوتن.مترذلك المحرك  يجعل سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015  تتسارع من 0-100 كم/ساعة خلال 4.1 ثانية لتصل سرعة سيارة بي ام دبليو M4 المكشوفة 2015  القصوي 250 كم/ساعة بمعدل انبعاث 204 جم/كم  و معدل استهلاك 8.8 لتر لكل 100 كم .بنتلي فلاينج سبير V8 طراز 2015سيارة بنتلي فلاينج سبير V8 حصلت علي محرك تربو مزدوج V8 بثمانية اسطوانات سعة 4 لتر يولد قوة 507 حصان و ما يعادل 373 كيلو وات عند 6000 لفة/دقيقة و عزم دوران 660 نيوتن.متر و ما يعادل 486 رطل/قدم عند 1750 لفة/دقيقة يجعل سيارة بنتلي فلاينج سبير V8 2015 تتسارع من 0-100 كم/ساعة خلال 5.2 ثانية بينما تتسارع من 0-60 ميل/ساعة خلال 4.9 ثانية لتصل سرعة سيارة بنتلي فلاينج سبير V8 2015 القصوي الي 295 كم/ساعة و ما يعادل 183 ميل/ساعة و ذلك مع ناقل حركة ZF الاتوماتيك بثمانية سرعات  .2015 BMW X4بي ام دبليو X4 الجديدة مبنية على اساس X3, ولكن تتّبع مافعلته X6 مع X5. حيث حصلت على خارجية اكثر رياضية بسبب عدة اضافات وتغييرات في التصميم. من الأمام, حصلت السيارة على فتحات تهوية سفلية كبيرة الحجم, يقع فوقها مباشرة مصابيح الضباب, ثم مصابيح بي ام دبليو المعتادة التي تمثّل هويتها بجانب الشبك الكلوي. تتوفر مصابيح LED كميزة اختيارية. يميّز X4 كذلك السقف المنحدر بشكل سلس الى الخلف حتى تصل للخلفية التي تطابق تلك التي لـ X6 بمصابيح LED, اسفل الخلفية صدام جديد بقطعة من الكروم تمتد على عرضه, وفتحتين لنظام العادم. داخلية X4 الجديدة كلياً مطابقة لداخلية X3. تحصل السيارى على نظام ConnectDrive, الذي يوفر نظام قراءة اشارات المرور. وتأتي ايضاً بتقنيات سلامة مثل التنبيه بالإنحراف عن المسار, ومثبّت سرعة بميزة Start\Stop, وشاشة عرض Heads-Up شفافة على الزجاج الأمامي, ونظام التنبيه باقتراب حادث مع المكابح الأوتوماتيكية. ستتوفر X4 الجديدة كلياً بـ 6 محركات
 ثلاثة منها بنزين, والأخرى ديزل: محرك تيربو TwinPower بـ 4 سلندر سعة 2.0 لتر وبقوة 184 حصان, و 199 رطل/قدم من عزم الدوران. محرك تيربو TwinPower بـ 4 سلندر سعة 2.0 لتر وبقوة 245 حصان, و 258 رطل/قدم من عزم الدوران. محرك تيربو TwinPower بـ 6 اسطوانات مستقيمة بسعة 3.0 لتر وبقوة 306 حصان, و 295 رطل/قدم من عزم الدوران.تحتاج السيارة بهذا المحرك 5.5 ثواني للوصول الى سرعة100 كم/س. محرك ديزل تيربو TwinPower بـ 4 اسطوانات سعة 2.0 لتر وبقوة 190 حصان, و 295 رطل/قدم من عزم الدوران .محرك ديزل تيربو TwinPower بـ 6 اسطوانات سعة 3.0 لتر وبقوة 258 حصان, و 413 رطل/قدم من عزم الدوران. محرك ديزل تيربو TwinPower بـ 6 اسطوانات سعة 3.0 لتر وبقوة 313 حصان, و 464 رطل/قدم من عزم الدوران.أستون مارتن توب سيكريتهذا العام ستطل علينا خلال فعاليات معرض نيويورك لاول مرة Aston Martin Top-Secret..أستون مارتن توب سيكريت ولكن لم نستطيع الى الان العثور عن معلومات عنها من الواضح ان الشركة المنتجة نجحت في التكتم عن هذه السيارة ميني كونتري مان 2015وفقاً لتقارير من موقع Autoguide, سيتم الكشف عن ميني كونتري مان 2015 في معرض نيويورك بتحديثات جديدة.وفقاً للتقرير, ستحصل السيارة على تحديثات بسيطة في التصميم ومواد بجودة افخم واجهزة وتقنيات جديدة. لا تستغرب ان استعانت ميني بالجيل الجديد من كوبر لكي تستوحي تصميمها منها وتستغل بعض تقنياتها.سيكون هذا التحديث الأخير لـ كونتري مان قبل ان يتم تجديد الجيل كلياً بعد سنتين على الأكثر.كاديلاك اي ال ار 2014 Cadillac ELRالسيارة ELR كوبيه بمقاعد 2+2، وهي ذات تصميم سلس وانسيابي، وتحتوي على بطارية تولد تيارًا كهربائيًا بقوة 16.5 كيلووات/الساعة، وبها محرك 4 سلندر سعة 1.4 لتر يولد 84 حصان، إلى جانب وحدة قيادة كهربائية تولد ما يتراوح بين 160 – 180 حصان وعزم 400 نيوتن، وهو ما يجعلها أكثر قوة من سيارة “شيفروليه فولت” التي تولد 149 حصان وعزم 370 نيوتن.وقدمت شركة “كاديلاك” في معرض “ديترويت” الدولي للسيارات سيارتها الجديدة “كاديلاك ELR 2014″، والتي تعد الوريثة الشرعية لسيارة “شيفروليه فولت” الكهربائية.كما أن السيارة تملك سرعة أكبر وأكثر رياضية، حيث يمكنها قطع مسافة 56.3 كم معتمدة على الكهرباء قبل أن يبدأ المحرك في توليد الطاقة اللازمة للبطارية، بالإضافة إلى نظام تعليق رياضي أكثر وعجلات 20 بوصة.2015 لكزس F RCصممت لكزس RC F محاولةً لمنافسة بي ام دبليو M4، لذلك تم عمل الشكل الخارجي بطابع شرس يتميز بصدام أمامي بلغة لكزس الجديدة، زوائد جانبية، فتحات تهوية كبيرةـ جنوط 19 إنش من الألمنيوم الخفيف الوزن، وشبك امامي كبير مغزلي الشكل. إذا كان كل هذا ليس رياضياً بما يكفي، فبالإمكان طلب رزمة الكاربون فايبر لإضافة السقف المصنوع من الكاربون فايبر و الجناح الخلفي النشط الذي يرتفع عند سرعة 80 كم/س وينخفض مرة أخرى عند سرعة 40 كم/س.وكشفت لكزس عن RC F كوبيه الجديدة كلياً في معرض ديترويت الدولي لعام 2014يغذي RC F محرك V8 يعتبر الأقوى في تاريخ لكزس سعة 5 لتر بقوة اكبر من 450 حصان و عزم 383 رطل/قدم، متصل بناقل حركة من 8 سرعات يسمح بتسارع من 0 إلى 100 كم/س خلال 4.6 لتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 270 كم/س. المثير للإهتمام هو عمل المحرك بدورة Atkinson عند الدورات المحرك المنخفضة لتوفير الوقود، و بدورة Otto عن دورات المحرك المرتفعة لزيادة الأداء.2015 أودي A3 سبورت باك TDIأودي A3 سبورت باك TDI هي السيارة الأكثر مبيعا في سلسلة أودي A3 بسرعة قصوى 134 ميلا في الساعة.
 سوف يتم طرح أودي A3 سبورت باك TDI في وقت مبكر عام 2015″ ويقول المتحدثون باسم شركة أودي A3 ان سبورتباك سيتم طرحها لاول مرة في اسواق الولايات المتحدة في 2015 بسعر يتراوح بين 29،900 $ الى 37،000 $ حسب امكانيات المحرك .BMW X5 مفهوم eDriveهذا العام ولاول مرة سيتم الكشف في أمريكا الشمالية سيارة بي ام دبليو X5 الاختبارية eDrive ، والمكونه من هجين، تظهر X5  مع بطارية ليثيوم أيون التي تحصل 19 ميلا من القيادة الكهربائية فقط بسرعات تصل إلى 75 ميلا في الساعة محمولة على البطارية . الدفع يأتي من محرك كهربائي متزامن بقوة 75 حصانا ، والذي يعمل مع أربع أسطوانات بمحرك توربيني .2015 دودج تشارجركانت دودج تشارجر القديمة واحدة من أنجح السيارات القوية ذات أربعة أبواب في العالم، و دودج تشارجر هذا العام تحصل على تحول كامل في التصيم مع إعادة بناء كامل جسدها وستطرح لاول مرة هذا العام خلال معرض نيويورك مزيد من التفاصيل سوف تكون متاحة بعد عرضها لاول مرة رسميا .لاند روفر ديسكفري مفهومخلال معرض الدولي للسيارات, سوف تكشف لاند روفر عن مفهوم ديسكفرية وهو الاعلان عن اكتشاف العلامة التجارية الجديدة من شأنها أن تجلب تصميم جديد جذاب, ولكن أيضا الكثير من التكنولوجيات الجديدة. من لاند روفر وعود بأن الاكتشاف الجديد للحفاظ على القدرات على الطرق الوعرة رائعة, جنبا إلى جنب مع الداخلية الفاخرة التي من شأنها أن توفر مساحة لسبعة ركاب.بعد تقديم اكتشاف مفهوم ديسكفري, ويمكن توقع بحلول نهاية السنة نسخة الانتاج, على الأرجح في معرض باريس للسيارات, وتجدر الإشارة إلى أن لاند روفر لم يحدد ما إذا كان سيظهر الخلف لاكتشاف أو شيء أصغر فريلاندر الأولى. بي ام دبليو سلسلة 4 جران كوبيه 2015بي ام دبليو كشفت عن سيارة بي ام دبليو سلسلة 4 جران كوبيه 2015 في معرض سيارات جينيف و قامت بتعديل تصميمها فهي تمتلك ابواب امامية قصيرة و امتلكت بابين و نافذتين جدد كما اصبحث اكثر اتساعا من الداخل .سيارة بي ام دبليو سلسلة 4 جران كوبيه 2015 تتوفر بنسختين كوبية و مكشوفة تختلف قوة اداءهما فالنسخة الاولي هي  428i و تمتلك محرك سعة 2.0 لتر باربعة اسطوانات و قوة 240 حصانا و عزم دوران 255 رطل/قدم و يقدم تسارع من 0-100 كم/ساعة خلال 5.7 ثانية و معدل استهلاك للوقود 23 ميل/جالون في المدينة و 35 ميل/جالون علي الطريق السريع . و النسخة الثانية هي 435i و الأعلى اداءا فتمتلك محرك سعة 3.0 لتر بستة اسطوانات و قوة 300 حصانا و300 عزم دوران  رطل/قدم و تسارع من 0-100 كم خلال 4.9 ثانية .
 
 
 
 
 
 
 
 
