شفرولية كورفيت Z06 2015 نجمة معرض ديترويت للسيارات بعد ان كشفت نفسها + المواصفات 

على نحو أفضل مما بدا علية نموذج ZR1 الماضي، قدمت شيفرولية نموذج كورفيت الجيل الرابع الجديد الذي حمل الرقم Chevrolet Corvette Z06، بنفس مزايا الجيل السابق مع مجموعة من التحسينات الجمالية.المحرك أكبر بحوالي شبر واحد عن محرك LT1 في كورفيت ستينغراي، وحدة LT4 هي وحدة محرك سوبرتشارغيد بسعة 6.2 ليتر ست أسطوانات ستنتج علي الأقل 625 حصان و 635 رطل قدم من عزم الدوران. ويستفيد المحرك من قدرة زائدة تنتجها وحده إيتون سوبرتشارغيد لمزيد من السرعة وعزم الدوران. وللمحافظة على استهلاك الوقود ادمجت شيفرولية ميزات إدارة الوقود النشط والحقن المباشر والتوقيت المتغير للصمامات. شفرولية كورفيت Z06 2015 سيكون التحول في السيارة من خلال ناقل حركة يدوي من سبع سرعات او من ناقل أتوماتيكي ثماني السرعات وهو الناقل المعروف تحت اسم 8L90.إطار الألمنيوم في Z06 لم يصله تغيير أساسي عن نموذج كورفيت راسينغ C7.R. والتصميم الجديد جاء بشبكة أوسع لتوفير المزيد من التبريد لوحدة LT4، كما ان غطاء محرك السيارة من ألياف الكربون يحمل مساحة أكبر لتدفق الهواء وتتكامل دورة التبريد من خلال مدخل جديد على المصدات الخلفية يدفع الهواء إلى المبردات ويساعد في الخروج من خلال فتحات أكبر على الواجهة الخلفية.قمرة القيادة وصلتها تعديلات كبيرة للنموذج الجديد، عجلة القيادة تأتي مسطحة القاع، مع مقاعد من نوع GT الرياضية وجلود Napa الفاخرة، ومن بين اهم ميزات السقف المتحرك في نموذج تشيفي كورفيت Z06 2015 هو انه أكثر صلابة بحوالي 60 في المئة. عن النموذج ZR1 من نفس الجيل.شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسيارات  شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسيارات  شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسيارات
