بنتلي ستقدم بفرانكفورت مولسان بإصدار محدود وكونتيننتال GT الجديدة 

ستقوم بنتلي بإستعراض كونتينينتال GT الجديدة كليًا على منصتها بمعرض فرانكفورت الدولي للسيارات لهذا العام، جنبًا إلى جنب مع نسخة مولسان محدودة جديدة يُنسب الفضل فيها أيضًا للمصمم مولينر.إقرأ أيضًا: كل السيارات المتوقع تدشينها بمعرض سيارات فرانكفورت 2017.وسينضم للمنصة بجانب هاتين الأنيقتين موديل فلاينج سبير V8 S الوحيد من نوعه، وهو موديل آخر لمولينر تم تصنيعه خصيصًا لأحد العملاء الأثرياء. ذلك بالإضافة إلى بنتايجا W12.وتأتي تصاميم مولينر لتضيف مزيدًا من الأناقة والعصرية لصانعة السيارات البريطانية الفارهة. حيث سيأتي الموديل الجديد لكونتينينتال بطلاء مميز أُطلق عليه أزرق كينج فيشر، وشبكة مبرد بخطوط زجاجية  الهيئة سوداء طولية، يحدها من الجانبين مداخل تهوئة، وتأتي علامة بنتلي التجارية على شكل B مُجنح لتتألق في مقدمة الواجهة الأمامية.كما تأتي داخليتة كونتينينتال GT مرصعة بنمط فسيفسائي من ألياف الكربون جديد كليًا، وسيتم توفيره بعدد من ألوان مولينر المميزة من ضمنهم الأزرق والفضي والبرونزي.أما عن داخلية فلاينج سبير V8 S الفريدة من نوعها، فتأتي مزخرفة بتداخل لوني الأبيض الكريمي والرمادي، بلمحات من الأبيض الساطع في ساعة الكونسول الوسطي. بينما يندمج لوني الأزرق الفاتح والأزرق الداكن مع شريط أبيض في طلاء خارجيتها.                
