“تقرير” شيفروليه اس اس 2014 صور ومواصفات واسعار 2014 Chevrolet SS 

قراءة السطور التالية هذا هو ما عليك القيام به من أجل فهم شيفروليه SS الجديدة 2014 Chevrolet SS .بالحديث عن سيارة شيفروليه السوبر سبورت،شيفروليه SS بشكل عام هي سيارة سيدان متوسطة الحجم تجدر الإشارة أن شيفرولية SS طراز 2014 تعتبر ثالث أقوى سيارة من أسطول طرازات “شيفرولية” بالإضافة لكونها أقوى سيارة سيدان ينتجها الصانع الأمريكي بتاريخ الشركة بالكامل. بعد توقف دام 17 عاما، عادت جنرال موتورز لانتاج سيارة سيدان دفع خلفي رغم ان النماذج المماثلة تحظى بمبيعات متواضعة، وذلك بدلا من الاستثمار في بناء نوع من إصدار بأربعة أبواب مثل كورفيت. شيفروليه SS تتميز بأسلوب تصميم كلاسيكي رياضي مثير للأعجاب، مع مزيد من الأبواب والمساحة للركوب، بصورة تتفوق على سيارات أخري مثل كامارووكورفيت SSالتي صنعت في استراليا، وبنيت علي أساس بونتياكG8. شيفروليه SS سيارة امريكية الصنع لشركة شيفروليه التابعة لجنرال موتورز , شيفروليه اس اس 2014 . مبنية على اساس هولدن كومودور ss التى تشاركها نفس التصاميم. تم بناؤها على نمط هندسى متطور، بمعدل توزيع أوزان 50 فى الأمام 50 فى الخلف، إنخفاض مركز الثقل بفضل غطاء المحرك المصنوع من الألمونيوم، هذا بجانب نظام تعليق متطور من ماكفرسون و نظام مكابح محدث من بريمبو، وختاما مع نظام توجيه معزز إلكترونيا لقيادة رياضية أفضل. بنفس الطريقة البنائية لكامارو، اس اس 2014 تأتي بتصميم يونيبودي يدعمه قوائم انضغاطية أمامية ونظام التعليق الخلفي المتعدد طول قاعدة العجلات في شيفرولية اس اس 114.8 ملم، 2.5 بوصة أطول من كامارو، وبفضل التعليق الانيق، والتصميم الملتوي العكسي لزجاج الربع الخلفي، تميز شيفروليه SS بأدائها الانسيابي ومحركها V-8، وبرغم أن المحرك غير موفر بالمرة، ألا أن القوة الناتجة منه تستحق كم الوقود الذي سيستهلكه، مع إزاحة 6162 ccالذي تصل سعته إلى 6.2 لترات وتنتج قوة تصل 415 حصانا لكل 415 رطل قدم من عزم الدوران. 415 رطل قدم عند 4600 لفة لكل دقيقة. واستهلاك الوقود حسب تقييم وكالة حماية البيئة في المدينة / الطريق السريع: 14/21 ميلافيالغالون، مما يجعلها سيارة مستهلكة للوقود بشكل كبيرة. إطارات بريدجستون بوتنزا مثبتة والتي تأتي بحجم 245/40 R19 في الامام و275/35 R19 في الخلف مع ناقل حركة الأوتوماتيكي من ست سرعات. لتتسارع SS من الصفر إلى 60 ميل في الساعة خلال 4.5 ثانية بينما السرعة القصوى 160 ميل في الساعة. المقصورة الداخلية فهى رحبة بما يسع لخمسة أشخاص بالغين، مع مسافة 42 بوصة أمامية لركاب صف المقاعد الأمامى و 39 بوصة لركاب صف المقاعد الخلفى، بمفروشات جلدية فاخرة لكل الفئات، و نظام تشغيل Start-Stop، نظام صوتى متطور من Bose، وشاشة عرض ملونة متطورةمن الداخل، المقاعد الجلدية الرياضية تأتي مع نظام التدفئة بينما الجلد المثقوب والحياكة باللون الأحمر هي العنصر السائد في المقصورة، الكثير من البلاستيك الفاخر مستخدم في الداخل، ووراء الشاشة التي تعمل باللمس هناك منطقة سرية للتخزين. أسعار السيدان الجديد شيفروليه SS 2014 يبدأ ما يعادل 235 الف ريال سعودي أي أن ثمنها أقل من سعر “كورفيت C6” بمقدار 5.000 دولار أمريكية وأقل من “كورفيت C7 ستينغراي” بمقدار 7.500 دولار أمريكي. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=nM_-xRPRulM[/youtube]
 
 
 
 
 
 
 
