هل “فولكس فاجن” تصلح محركات الديزل المتأثرة بالفضيحة أم تزيد من نسب تلوثها؟ Volkswagen 

يبدو أن جهود فولكس فاجن لإنهاء محنتها الناجمة عن فضيحة انبعاثات الديزل خاصتها لا تسير كما هو مخطط لها.في الواقع إنّ هنالك تقريرًا قد صدر منذ فترة قريبة يقول أنّه أثناء محاولات فولكس فاجن لإصلاح السيارات المتأثرة بالأزمة فقد رفعوا من معدل استهلاك وقود المحركات وبالتالي رفع نسب الانبعاثات المرتفعة بالفعل.إن مجموعة فولكس فاجن عليها إصلاح حوالي 8.5 مركبة من أودي, سكودا, سيات, فولكس فاجن قد وضعوا بهم جهاز الاحتيال في محركاتهم المدعمة بمحرك TDI سعة 2 لتر, وقد بدأت المجموعة في شهر يناير بالمرحلة الأولى في استدعاء مركباتها من أنحاء أوروبا. وحسب وسائل الإعلام الألمانية فإنّه وفي الموجة الثانية من الاستدعاءات والتي كانت تتكون من 160 ألف سيارة فولكس فاجن باسات تم رفع معدل استهلاك الوقود أثناء عملية إصلاحهم.وبالرغم من ذلك فقد صرّح متحدث باسم فولكس فاجن لجريدة أوتوموتيف أنّ هذه الإدعاءات محض “تكهنات” مشيرًا إلى أن الشركة ما زالت تجري اختباراتها على السيارات وإن كان إصلاحهم سيؤثر على نسب استهلاك الوقود وانبعاث ثاني أكسيد الكربون أم لا. وقال المتحدث:”نحن نضمن أن هذه الضوضاء المنتشرة عنا وخاصة التي تخص ارتفاع معدل انبعاثات محركات الديزل ما زالت كما هي بدون أي تغيير”.كما أوضح المتحدث أنّ التأخر في حملة الاستدعاءات يرجع إلى أنّ الهيئة الاتحادية لنقل السيارات قد رفضوا عمل مهندسي فولكس فاجن على إصلاح السيارات وقرروا تنصيب مهندسين مستقلين على على رأس عملية الإصلاحات -لضمان الدقة في عملية الاختبار-.    
