شركة Callaway تطلق شفروليه كمارو المعدلة بتحسينات خارجية وداخلية بإسم SC610 

أعلنت شركة Callaway, شركة التعديل المعروفة والمهتمة بسيارات شيفروليه مثل كورفيت, عن إطلاقها لـ كمارو 2016 معدلة بإسم SC610.حيث حصلت السيارة على العديد من التحسينات مقارنة بفئة SS من كمارو. فمن الخارج يمكننا مشاهدة حصول السيارة على غطاء محرك بفتحات ومن الكربون فايبر. بينما من الداخل فحصلت السيارة على عتبات أبواب خاصة، وأرضيات مطرزة، وشعارات Callaway.ميكانيكا, زودت كمارو Callaway بسوبرتشارج من نوع GenThree على محركها الـ V8 سعة 6.2 لتر لتزيد من قدرتها الحصانية لتصل الى 610 حصان و 827 نيوتن-متر من عزم الدوران متصل بناقل حركة يدوي من 6 سرعات أو أوتوماتيكي من 8 سرعات.وستتوفر كمارو Callway بفئتي كوبيه و كشف بسعر يبدأ من 203,666 ريال سعودي. ويستطيع المالكين الحاليين تحويل سياراتهم إلى كمارو SC610 مقابل دفع مبلغ 63,755 ريال سعودي.  
