مواطن يتجول بسيارة حكمت عليها البلدية بالتلف 

طن عبدالعزيز الرفاعي مفرا من التجول بسيارته في شوارع المدينة المنورة بعد أن طبعت عليها بلدية المدينة المنورة عبارة “ترفع” باللون الأحمر في إشارة إلى أنها غير صالحة ويجب أن تسحب.
 وقال الرفاعي إنه فوجئ بالأصباغ الحمراء تشوه إحدى نوافذ سيارته التي تركها قرب محطة وقود لبضع ساعات في 3/11/1426 ، مشيرا إلى أن السيارة ورغم أنها حديثة وبحالة جيدة للغاية (موديل 1999م) إلا أن موظفي البلدية حكموا عليها بالتلف وأنها متوقفة لفترة طويلة وغير صالحة للاستخدام.
 وأضاف أنه أحس بالضيق من هذا التصرف الذي وصفة باللامسؤول وغير المنطقي لذلك قرر عدم إزالة العبارة المكتوبة بالطلاء الأحمر حتى يشاهدها جميع الناس ويحكموا بأنفسهم.
 وطالب الرفاعي أمانة المدينة المنورة بتوضيح السبب الذي يدعو موظفيها إلى تشويه مركبات المواطنين دون سبب منطقي في وقت يستطيع أي شخص أن يعرف ما إذا كانت السيارة تالفة ومهملة أم إنها بحالة جيدة.http://www.alwatan.com.sa/daily/2005-12-21/first_page/first_page02.htm
 [size=8]  [/size][color=blue]  [/color][face=Andalus]  [/face]
