شفروليه كروز 2016 تخضع لتعديلات جذرية تشمل عناصر تكنولوجية متطورة تتيح التعامل مع هواتف “ايفون” و”سامسونج” 

أدخلت صانعة السيارات الأمريكية شفرولية تعديلات جذرية على طراز عام 2016 من سيارتها لفئة السيدان المدمجة الصغيرة الحجم «كروز»، مقتبسة العديد من خطوطها التصميمية، سواء على صعيد هيكلها الخارجي أو المقصورة، من شقيقتها الأكبر «ماليبو».وأبدع مهندسو «شيفروليه» في القدرة على استنساخ الخطوط الخارجية لـ«ماليبو»، لتحظى «كروز» الجديدة بمقدمة أكثر «عدائية» وأعرض، وأكثر انخفاضاً بنحو 25 ملليمتراً مقارنة بالطراز السابق، فضلاً عن زيادة طولها الإجمالي بنحو 68 مللميتراً. وحازت المقصورة الداخلية مزيداً من مكونات الفخامة المشتقة من «ماليبو»، سواء على صعيد الـ«كونسول» الوسطي، أو على صعيد لوح وعجلة القيادة، لتقترن تلك التغييرات باستثمار ذكي للحيز الداخلي، بعد أن انعكست زيادة الأبعاد الخارجية في زيادة رحابة المقصورة، خصوصاً على صعيد حيزي الأقدام والأكتاف لركاب المقعد الخلفي. وعلى الرغم من زيادة الأبعاد الخارجية، فإن الوزن الإجمالي للمركبة انخفض بنحو 116 كيلوغراماً، وذلك من خلال اعتماد مهندسي «شيفروليه» على هياكل مصنعة من مزيح من الألمنيوم والحديد الصلب، ما انعكس بدوره في تحسين كفاءة محركاتها، وزيادة قدرتها الحصانية، المقترنة بخفض معدلات استهلاك الوقود وانبعاث الغازات الضارة.كما حملت السيارة الجديدة مزيداً من عناصر التكنولوجيا المتطورة، من خلال رفع كفاءة الأنظمة في التعامل مع شريحة أوسع من الهواتف الذكية، من خلال خيارات تتيح التعامل مع هواتف «آي فون» الأميركية و«سامسونغ» الكورية الجنوبية على حد سواء، وصولاً إلى نظام «ماي لينك» الشهير في طرز «شيفروليه»، والذي يتيح التعامل مع شريحة أوسع من الهواتف الذكية تتضمن كلاً من «سوني»، «إتش تي سي»، «سامسونغ».
