“تقرير مصور” تغطية معرض اكسس للسيارات الفاخرة 9 “الكشف عن السيارات” لليوم الأول أكثر من 100 صورة بجودة عالية 

نعرض لكم اول صور لليوم الاول من افتتاح معرض اكسس للسيارات الفاخرة بنسخته التاسعة حيث شهد المرض نقلة نوعية على المستوى الدولي بحضور ومشاركة عدد كبير من المدراء الاقليمين الذين تابعوا عن كثب الكشف على اكثر من 10 طرازات جديدة بالكامل تكشف لأول مرة بمنطقة الشرق الاوسط ووإطلاق لكزس ال اكس 2016 الجديدة كلياً لأول مرة في السعودية.
 أما أهم السيارات التي تم الكشف عنها فكانت رائعة متعددة الاستعمالات بنتلي Bentayga الجديدة بالكامل وهو الظهور الرسمي لها لأول مرة في الشرق الاوسط من خلال منصة الغسان للسيارات الوكيل الحصري لسيارات بنتلي بالمملكة العربية السعودية ، كذلك شهد المعرض الاطلاق الرسمي للسيارة سوبر رياضية فيراري 488 GTB ، بالاضافة الى رائعة BMW الفئــة السابعــة الجديدة كلياً ، و منصــة شركة ساماكو للسيارات وكلاء أودي الحصريون جددت الكشف عن رائعة اودي المتعددة الاستعمالات طراز Q7.
 كذلك شهد المعرض في هذه الدورة مفاجأتين من شركة الغسان للسيارات التي قدمت السوبر رياضية “لمبورجيني افنتادور” ، بالاضافة الى السيارة السوبر رياضية ماكلارين 570s أما جاكوار فقد قدمت طراز سيدان من فئة XF و فئة XE ، بالاضافة الى اصدارين خاصة من مركبات رنج روفر (Arabia Edition).                                            
