مرسيدس اس كوبيه 2015 تظهر رسمياً “صور عالية الجودة” Mercedes-Benz S Coupe 

عرضت مرسيدس بنز في جناحها بمعرض جنيف الدولي للسيارات نموذجها الجديد S 500  كوبيه، وهي العلامة التجارية الجديدة لمرسيدس التي تستبدل بها العلامة CL-Class كأعلى نماذج مرسيدس الكوبيه.مرسيدس اس كوبيه 2015 تأتي مجهزة بمحرك V8 بت تربو 4.6 لتر كما في النموذج السيدان، الذي ينتج قوة مقدارها 455 حصان و700 نيوتنمترمنعزمالدوران. مع مجموعة ميزات مرسيدس القياسية للتحكم والامان في السيارة بكل ميزاتها.ويبقي نموذج S 500  كوبيه من مرسيدس قريب الشبه جداً لمفهومالكوبيهالأصلي الذي ظهر للمرة الأولي في معرض فرانكفورت للسيارات 2013، واجهة النسخة الكوبيه أجمل بكثير من واجهة السيدان، بينما المصابيح الامامية من نوع LED قريبه الشبه جداً من النسخة السيدان. تصميم السيارة الخارجي محكم جداً مع خط تصميمي يقطع السيارة بأكملها من المنتصف، بينما أنابيبالعادمالخلفيةالمزدوجةمستطيلة الشكل تعطي السيارة مظهراً قوياً.ونتوقع أن ينضم في القريب العاجل نموذج S 63 AMGوS 65 AMG كوبيه لمجموعة سيارات مرسيدس الكوبيه، ولكن نوع المحركات التي ستأتي بها النماذج الجديدة غير محدده حتى الآن.         
