بدء صرف لوحات المرور الجديدة المشفرة 

دارة الرخص بمرور الرياض صرف نحو 1000 لوحة مرورية تحمل مواصفات أمنية قد تحد من جرائم سرقة اللوحات أو المركبات بعد تطبيقها على المركبات الخصوصي التي تعد الأكثر عرضة للسرقة.
 وبين المصدر أن اللوحات القديمة تم إيقاف صرفها مع انتهاء دوام أول من أمس مؤكدا أن اللوحات القديمة في الرياض زاد الطلب عليها قبل إيقافها , مشيرا إلى أن الطلب على اللوحات القديمة تركز على الأرقام الفردية من الرقم 1 وحتى 9 بسبب إضافة صفر ثالث من اليسار في حال التغيير إلى اللوحات الجديدة مما يعتبره البعض نوعا من التميز المجاني، وخاصة للحروف التي تدل على معاني معروفة ( ي و م ) أو ( ي هـ م ).
 ويأتي بدء صرف اللوحات الحديثة قبل نحو شهر من الموعد الذي حددته الإدارة العامة للمرور، وبعد شهرين من تطبيقها على مركبات النقل , إذ تم التأكد من نجاح التجرية و عدم وجود أي عوائق قد تقع عند تطبيقها على المركبات الخصوصي.
 و كان مدير عام المرور اللواء فهد بن سعود البشر أكد لـ”الوطن” بدء صرف اللوحات المتميزة ابتداء من اليوم , مع توفير المقاس الأوروبي الطولي للوحات الجديدة كما كان مستعملا في القديم.
 وشدد البشر على أهمية تثبيت اللوحات الجديدة بمسامير تعطى مجانا لأسباب تقنية وأمنية.
