“رينو RS 2027 فيجن الاختبارية” تكشف عن نفسها بقوة 1,341 حصان 

أزاحت رينو الغطاء عن RS 2027 فيجن كونسيبت في معرض سيارات شانغهاي، والتي تمثل فكرة رينو عن مستقبل سيارات الفورمولا 1.. وتعتمد الكونسيبت على محرك V6 توربيني بقوة مهولة تصل إلى 1,341 حصان، مع كون وزنها بالغ الخفة بالمقارنة بـ 600 كيلوجرام فقط.
 بالنسبة لتصميم الـ RS 2027 فيجن فهو مختلف تماما عن سيارات الفورمولا 1 التي تعودنا عليها حتى الآن، حيث يمكن ملاحظة العناصر الديناميكية الهوائية الجديدة، مثل وضع قمرة مغلقة بالكامل مشابهة لقمرة الطائرات النفاثة، ما يمثل حماية فائقة لرأس السائق.
 وقد وضعت رينو عدة أنساق للقيادة الذاتية في الكونسيبت، والتي يمكن تفعيلها ضمن مسافات وسرعات محددة بشكل آمن، كما تستخدم السيارة نظام التواصل بين السيارات لتمكين المتسابقين من متابعة منافسيهم على المضمار والسماح لهواة الجيمز بالمشاركة في سباقات فورمولا 1 بشكل افتراضي أثناء حدوثها فعلا.
 الكونسيبت أيضا صديقة للبيئة حيث تم تصنيعها من مواد معاد تدويرها وطبعها بالـ 3D.
 المشرف على قسم سباقات رينو سيريل أبيتبول قال في مقابلة أخيرة: “من الأدوار التي نهتم بها هي توقع مستقبل الفورمولا 1 لأجل جذب أكبر عدد ممكن من المتابعين والهواة في بيئة مناسبة مع أهداف مجموعة رينو.. ونتطلع إلى المشاركة في مناقشات مثمرة مع مجتمع السباقات وهواتها ونقادها حيال هذه الكونسيبت الجديدة التي تعبر عن أفكارنا ورغباتنا”.                                        
