لادا الروسية تكشف النقاب رسمياً عن نسخة الإنتاج من سيارتها XRAY الجديدة كلياً 

كشفت صانعة السيارات الروسية لادا النقاب أخيراً بصورة رسمية عن نسخة الانتاج من سيارتها XRAY التي ستبدأ الانتاج الفعلي في 15 ديسمبر المقبل ، فيما ستبدأ المبيعات في فبراير 2016 . وتعتبر هذه ثاني سيارة جديدة كلياً تطلقها لادا بجانب فيستا السيدان خلال العام الحالي ، وقد ظهرت صور تجسسية سابقة لها بالفعل ، ونسخة الانتاج تبدو مطابقة بشكل كبير للنسخة التجريبية من السيارة التي ظهرت في عامي 2014 و2014 .والتغيير الوحيد بين نسخة الانتاج والنسخ التجريبية يتمثل في المصابيح الخلفية ذات التصميم المختلف والعجلات الأصغر في الحجم والمصابيح الأمامية بشكلها الداخلي المختلف. أما مقصورة السيارة الداخلية ، فتحمل عجلة قيادة مغطاة بالجلد ومداخل USB و AUX ومرايا ونوافذ جانبية كهربائية ومكيف هواء وحساسات ركن. وقالت أفتوفاز أن السيارة تعتمد علي قاعدة البناء B0 من تحالف رينو نيسان .وستأتي السيارة في نسختها الأساسية بمحرك بنزين سعة 1.6 لتر بقوة 103 حصان ، أما النسخة الأقوي فستأتي بقوة 111 حصان ، بينما الاصدار الأعلي من XRAY فسيحمل محرك سعة 1.8 لتر بقوة 120 حصان بجانب ناقل حركة مانيوال أو أوتوماتيك . ومن المقرر بدء خوض السيارة لاختيار التحطم EuroNCAP في 2016 ، فيما يتوقع المصنع الروسي أن تحصل سيارته علي ما لا يقل عن 3 نجوم ، فيما ستبدأ مبيعات السيارة في أوروبا بعد ذلك بوقت قصير. 
