رئيس شركة سيارات فيراري يرغب في اعادة سباق Le Mans بسيارة سباق LMP1 

منذ وقت ليس ببعيد نشر تقرير عن احتمالية اعادة سباق Le Mans لشركة سيارات فيراري باعلي فئة LMP1 بدءا من بطولة فيا للاتحاد الدولي للسيارات 2015 لقوة التحمل .كل ذلك حتي الان مجرد تخمينات و لكن رئيس شركة سيارات فيراري السيد لوكا دي مونتيزيمولو اعطي الامل لمحبي السيارات بقولة انه يود المشاركة في سباق سيارات Le Mans لمدة 24 ساعة مع سيارة السباق LMP1 . فقال خلال اجتماع الكريسماس في مصنع سيارات فيراري: لقد فزنا مع سيارة فيراري 458 GTE و لكني احب فكرة السباق خلال Le Mans لمدة 24 ساعة خلال اعلي فئة فمن يعلم ربما يوم واحد نعود فيه و نفوز لنقول شكرا و نعود منزلنا لذا ربما يجب ان ننظر في الامر بجدية .كلمة رئيس شركة سيارات فيراري اتت بعد اسبوع من قول رئيس فيراري فورمولا 1 للبرامج الرياضية السيد أنتونيلو كوليتا ان شركة سيارات فيراري تقوم بتحليل طاقة جديدة استنادا علي كتيب قواعد P1 و الذي سيطبق الموسم القادم .شركة سيارات فيراري صرحت بانها تعيد النظر في اعادة بناء سيارة LMP1 ليدعمها محرك فورمولا 1 التربوتشارجر سعة 1.6 لتر بستة اسطوانات كنظام مزودج للطاقة .اضاف مهندس شركة سيارات فيراري قائلا : في الوقت الراهن نحن نركز علي سيارة فيراري F1 لذا فانه لن يكون من الممكن فعل اي شيء آخر حاليا و هذا يعني اننا لن نستطيع القول بان شركة سيارات فيراري ستبدأ في LMP1 و ايضا لا يمكننا الجزم باننا لن نبدأ فيها كما لا يمكننا ان نقول رؤيتنا لعام 2015 او 2016 و ما بعده . مع ذلك اكد بانه اذا كانت فيراري ستعمل عليها فستعمل عليها كلها كفريق واحد .التصريحات التي اصدرتها شركة سيارات فيراري تشير باتجاه انها تفكر في LMP1 و لكنها ليست جازمة بعد و ربما تحتاج للمزيد من التخطيط علي هذا الامر لتعيد المشاركة في سباق سيارات Le Mans لمدة 24 ساعة حيث كانت آخر مشاركة لشركة سيارات فيراري فيه عام 1973 بسيارة فيراري 312PB  .  
