“تويوتا” تتحد مع “مايكروسوفت” لتطوير تكنولوجيا اتصال السيارات Toyota & Microsoft 

أعلنت تويوتا تعاونها مع مايكروسوفت لتوسيع قدرات صانعة السيارات في إدارة البيانات والتطوير من منصة خدمات الاتصال خاصتهم.ستقوم تويوتا بتدشين شركة (Toyota Connected) أي تويوتا المتصلة كشركة منفصلة عن ذراعها بالولايات المتحدة وسيكون مقرها بتكساس وسوف يعمل مهندسوها جنبًا إلى جنب مع مهندسي مايكروسوفت لتسريع عمليتي البحث والتطوير للخروج بحلول جديدة في عالم تقنيات الاتصال.“إن تويوتا تتخذ خطوات جريئة بإنشائها لشركة متكاملة من أجل إضفاء تجربة قيادة مثيرة بتقنيات اتصال من مستوى جديد كليًّا, إننا نتطلع للعمل مع تويويا المتصلة لتسخير قوة البيانات لجعل القيادة تجربة أكثر شخصية, أكثر سهولة.. أكثر أمانًا..” في كلمة لـ كورت ديلبين نائب الرئيس التنفيذي, مسئول الاستراتيجيات والتخطيط بشركة مايكروسوفت.بشكل أكثر تحديدًا فإنّ تويوتا المتصلة سوف تعمل في مجال تقنية المعلومات ويتضمن ذلك معلومات عن حركة المرور وتوصيل السيارة بأنظمة الأمن في منزل السائق.وأخيرًا, إنّ تويوتا المتصلة سوف ستعتمد في عملها على منصة الحوسبة السحابية Azure مايكروسوفت, إن كلًّا من تويوتا ومايكروسوفت يعملان معًا منذ عام 2011 وإن تعاونهم الجديد سيوفر خطوة جديدة كليًّا للتكنولوجيا في مجال صناعة السيارات بجانب التطوير المندفع نحو مركبات ذاتية القيادة مستقلة كليًّا.. 
