تويوتا تكشف رسميا عن سيارتها كورولا 2014 الجديدة كليا 

ع ما يقرب من 40 مليون وحدة مباعة، ومع سنتها ال47 في السوق، تويوتا تكشف عن الجيل الحادي عشر الجديد من كورولا 2014. كورولا الجديدة كليا حصلت على تصميم بتأثير بصري فوري أكثر تعبيرا، التصميم الخارجي هو 99 مم أطول و بمظهرا أكثر إحكاما من النموذج الحالي. وتتميز الواجهة الأمامية الأكثر رياضيا و بتفاصيل أكثر وضوحا مع شبك شبه منحرف كبير الذي يقع تحت فتحة هواء صغيرة تحت غطاء محرك السيارة. كورولا هي أيضا الآن السيارة السيدان المدمجة الأولى التي تقدم مصابيح أمامية مجهزة بنظام LED. و التصميم الخلفي يتميز بمصابيح خلفية كبيرة بتصميم حاد. كورولا الجديدة هي الأن أيضا متاحة بجناح خلفي على غطاء الصندوق الذي يبرز الطبيعة الرياضية للسيارة الجديدة. و تقدم كورولا مجموعة واسعة من العجلات تتراوح بين 15 بوصة إلى 17 بوصة الفريدة لنموذج S.وتقدم كورولا الجديدة سلسلة واسعة من الخيارات الداخلية مع الأقمشة بألوان متناقضة جذابة بلون البيانو الأسود والأسطح اللامعة. وعلى حسب نوع النموذج من كورولا، المقاعد تتميز بنسيج خاص أو بقماش سوفتكس الراقي.كورولا 2014 متوفر بأربعة درجات متميزة: L و LE و S و LE Eco الجديدة. في حين أن كل الأصناف تقدم مستوى معدات مبدأية مثل المصابيح الأمامية LED و مصابيح النهار نوع LED و أريل هوائي في الزجاج و مقابض أبواب مصبوغة، و مرايا خارجية مصبوغة، و مقاعد خلفية قابلة للطي و أقفال للأبواب أوتوماتيكية و نوافذ كهربائية مع مفتاح للتحكم بلمسة واحدة و تكييف هواء مع فلتر حبوب اللقاح، و بلوتوث وثمانية أكياس هوائية.2014 كورولا متوفرة بمحرك سعة 1.8 لتر من الألمنيوم بأربع أسطوانات مع نظام VVT-I متوفرة على L و LE و S و ينتج 132 حصانا. و نموذج LE ايكو الجديد مزود بمحرك سعة 1.8 ليتر مع نظام Valvematic الذي يقدم أكثر من خمسة في المئة تحسنا في الاقتصاد في استهلاك الوقود وقوة المحرك و ينتج 140 حصانا.
