“تقرير بالصور” ثمن هذه السيارات المستعملة أعلى بكثير من سعرها الأصلي بسبب ندرتها 

عادة يمكنك توفير الكثير من المال إذا انتظرت عدة سنوات قبل شراء سيارة لم يمر على إطلاقها غير أعوام بسيطة، ولكن في بعض الحالات النادرة يرتفع ثمن السيارات في سوق السيارات المستعملة لعدم تواجدها ورغبة هواة تجميع السيارات فيها .. نعرض لكم عدة أمثلة لهكذا سيارات.مرسيدس بنز SLS ايه ام جيSLS AMG Coupé Black Series, (C 197), 2012حازت هذه السيارة على اهتمام الكثيرين بفضل أبوابها الجناحية الغريبة، وبينما انخفض سعر الـ SLS العادية حاليا مقارنة بالموديل الذي تبعها في ايه إم جي، الـ GT، نسخة الـ Black Series المستعملة ارتفع ثمنها في الواقع إلى 349،995 دولار (1.31 مليون ريال سعودي) مقارنة بالسعر الأصلي لها عند 275،000 دولار (1.03 مليون ريال).بي إم دبليو الفئة الاولى Mبي إم دبليو الفئة الاولى M كانت مميزة عند طرحها في الأسواق في 2011، حيث لم تتمكن بي إم دبليو من إطلاق اسم M فقط عليها لانها بالفعل بنت سيارة خارقة تحت هذا الاسم، وقد انتقد البعض هذه السيارة لعدم احتوائها على محرك خاص مثل سيارات M الاخرى، كما يقول البعض انها ليست خاصة كفاية .. ولكن في الواقع، بي إم دبليو لم تصنع غير 6،309 نسخة من السيارة، والآن وصل ثمنها 90،000 دولار (337،000 ريال) مقارنة بالسعر الأصلي عند 47،000 دولار (176،000 ريال).لافيراري 458 سبيشال إن كنت أحد المحظوظين الذين تمكنوا من شراء لافيراري 458 سبيشال بسعرها الأساسي عند 291،744 دولار (1.09 مليون ريال)، فتوقع ربحا هائلا من سيارتك إن أردت بيعها في السوق المستعمل، حيث يمكن أن تصل حاليا إلى 849،458 دولار (3.18 مليون ريال).
