لامبورجيني تقول انها ستقدم أوروس اس يو في في عام 2017 بشكل جديد Lamborghini SUV 

عقب التأكيد العام الماضي بأن لامبورجيني ستبدأ في انتاج أوروس SUV، قدم الرئيس التنفيذي للشركة ستيفان فينكلمان أطار زمني لنموذج الإنتاج من السيارة في معرض ديترويت للسيارات. وأكد أن لامبورجيني ستقدم السيارة في الأسواق خلال ثلاث سنوات من الآن.وفقاً لما ننقله عن وكالة انباء بلومبرج، فأن فينكلمان توقع ان يكون النموذج القادم من سيارة الدفع الرباعي في عام 2017. وأكد ان سوق سيارات الـ SUV الفاخرة في نمو مستمر، وان مثل هذا النموذج سيكون له صداه الجيد في أسواق مثل أسواق الولايات المتحدة والأسواق الناشئة في عالم السيارات.ويأتي هذا بينما بورش كشفت مؤخراً عن نموذجها الثاني من سيارات الـ SUV، نموذج ماكان، بنتلي هي الأخرى تستعد لسيارة الـ SUV الأولي لها في عام 2016، وأودي كذلك ستقدم سيارة SUV جديدة تنضم لعائلة Q. بالنسبة للامبورجيني، أوروس ليست هي السيارة الأولي من سيارات الدفع الرباعي، بين عامي 1986 و1993 صنعت الشركة الإيطالية لصناعة السيارات نموذج LM002 SUV، الذي صمم في الأصل باعتباره سيارة للخدمة العسكرية.نموذج الدراسة من لامبورجيني أوروس، الذي قد يتغير اسمه في الإنتاج النهائي، كشف عنه للمرة الاولي في معرض بكيم 2012، وجاء بطول 4.99 متر و1.99 متر عرض و1.66 متر ارتفاع. ولامبورجيني لم تكشف عن نوع المحرك الذي سيأتي في أوروس، ولكن حسبما قالت فأن القوة المنتجة من المحرك لن تقل عن 600 حصان.
