“بالصور” وصول مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة الى دولة الكويت Mercedes-Benz C-Class 

وصلت صور حصرية من داخل معرض مرسيدس بنز الكويت ووصول سيارة مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة كليا “new 2015 Mercedes-Benz C-Class”.سيتم اعلان وصول هذه السيارة الجديدة والجميلة بتصميمها المشابه لاختها الكبيرة اس-كلاس وقد أعلنا سابقا بأن معرض الكويت لمرسيدس-بنز قد فتح باب الطلبات لسيارة سي-كلاس الجديدة. يمكنكم الأن زيارة المعرض للمزيد من المعلومات وطلب السيارة أو قومو بقراءة موضوعنا التفصيلي لسيارة مرسيدس C-كلاس 2015 الجديدة.اهم ما يميز الجيل الجديد من C-Class هو أنها اصبحت أكبر حجما و بنفس الوقت أخف وزنا بقرابة 100 كجم. التصميم جديد وعصري يجمع بين الأناقة و التطور، وعراقة الشركة الألمانية مرسيدس بنز. و سي-كلاس 2015 الجديدة تحتوي على أنظمة حديثة جدا من بينها مراقبة حالة الطريق والتي تشمل: النقطة العمياء ،تحذير السائق في حال تجاوزه خط الطريق ، شاشة عرض على الزجاج الأمامي تظهر معلومات السرعة والعلامات التحذيرية، كاميرا 360 درجة حول السيارة ، و نظام المساعدة على الاصطفاف.التصميم الخارجي جديد بالكامل ولكن ضم أهم النقاط التي تجعل من سيارة مرسيدس-بنز مميزة. فقد دمجت مرسيدس عدة تصاميم في فئتها C-Class، فمن الامام والخلف سنشاهد أنوار S-Class ولكن بحجم مصغر ، ايضا بعض اللمحات من سيارة E-Class. اما من الجانب فهي قريبه من الفاتنة الاخرى CLA. من الداخل, التصميم جديد معاصر بكنسرول وسطي جديد وبكرة تحكم تناسب حركة المعصم والكف، مع شاشة عرض عريضة بقياس 8.4 بوصة تتوسط المركبة.كبداية, سيتم اطلاق السيارة بثلاث خيارات للمحركات، محركين بنزين و محرك ديزل. الفئات هي:C180 بمحرك سعة 1.6 لتر من 4 اسطونات و قوة 156 حصان
 C200 بمحرك سعة 2.0 لتر من 4 اسطوانات و قوة 184 حصان
 C220 BlueTEC بمحرك ديزل سعة 2.2 لتر من 4 اسطوانات و ينتج قوة 170
 أما في الولايات المتحدة الأمريكية, فسيتم طرح محركات البنزين مختلفة البداية و الفئات هي:C300 بمحرك من 4 أسطوانات تيربو وسعة 2.0 لتر ينتج قوة 235 حصان
 C400 بمحرك من 6 اسطوانات تيربو بسعة 3.0 لتر ينتج قوة 329 حصان
 بعد الاطلاق ستتابع مرسيدس طرح بقية الفئات بمحركات مختلفة و قوة مختلفة للأسواق العالمية. من الأشياء الجديدة أيضا هي أن مرسيدس ستوفر نظام التعليق الهوائي AirMatic كخيار وهذا يعتبر الأول من نوعه بالعالم بسيارة بالفئة هذه. وستقدم مرسيدس نظام الدفع الرباعي 4MATIC كخيار وناقل الحركة سيكون 7G-TRONIC PLUS من 7 سرعات أوتوماتيكي.  
