جنرال موتورز توقف إنتاج شفروليه كروز حتى إشعار اخر 

الماضي إلى 73 يوما في 1 نوفمبر كنتيجة لانخفاض المبيعات لأسباب موسمية ولعودة تويوتا كورولا وهوندا سيفيك.وقالت جنرال موتورز بأنها لا ترغب بالإفراط في الإنتاج، وأن مخزون 70 يوما ليس بالأمر السيئ، وأنها اتخذت القرار لكي يواكب العرض الطلب.وكانت مبيعات كروز قد بلغت 14,295 وحدة في أكتوبر الماضي، ليكون أول شهر تنخفض فيه مبيعاتها تحت مستوى 18 ألف وحدة منذ يناير 2011.وعلى مدى خمس شهور متواصلة (إبريل وحتى سبتمبر) استحوذت كروز على لقب السيارة المدمجة الأكثر مبيعا في السوق الأمريكية بعد تراجع مبيعات تويوتا كورولا وهوندا سيفيك بسبب تعطل الإنتاج الناجم عن الزلزال المدمر الذي ضرب اليابان في مارس الماضي.وقد اضطرت شفروليه إلى تشغيل مصنعها لثلاث نوبات عمل ولعدة شهور لتتمكن من مواكبة الطلب على كروز بعدم توفر مخزون من كورولا وسيفيك، وباعت خلال الشهور العشرة من هذا العام 201,819 وحدة.
 [img]http://www.almuraba.net/filemanager.php?action=image&id=1343[/img]وتراجعت مبيعات كروز لعدة أسباب منها تغير موسمي في نمط الشراء تشهده الأسواق كل عام، إضافة إلى نمو مخزون تويوتا كورولا وهوندا سيفيك، ولعل واحدا من الأسباب الأخرى هو الإقبال الشديد على هيونداي إلانترا.وجنرال موتورز قبل إعادة هيكلتها وإفلاسها، كانت تكدس الإنتاج ولا توقفه فتضطر لاحقا إلى تقديم سياراتها بأسعار مخفضة جدا. ولكنها وبعد خروجها من حالة الإفلاس بدأت تعمل بالطريقة الصحيحة بمنع تكدس المخزون والحرص على أن يكون المعروض مناسبا لحجم الطلب.
