ضريبة 220 ألف ريال قد تطبق على السيارات الرياضية في فرنسا 

تدرس فرنسا اقتراح فرض ضريبة جديدة تتعلق بالسيارات الرياضية والسوبركارز، والتي تمتلك محركات تقليدية ضخمة ذات الانبعاثات الكربونية المرتفعة.
 وفي حالة الموافقة على الاقتراح المقدم للبرلمان، فإن الضريبة ستصل إلى 50,000 يورو (220,000 ريال)، وهو ما يؤدي إلى مضاعفة الضرائب الحالية على هذه الفئة من السيارات، ومن المقرر أن يتم تطبيق الضريبة بدايةً من 2022.
 ومن المنتظر أن تتأثر العديد من موديلات السيارات الرياضية والفارهة بهذه الضريبة، ومنها موديلات مرسيدس AMG وبعض موديلات فيراري، بالإضافة إلى لامبورغيني أوروس وبنتلي فلاينج سبير وبورشه 718 سبايدر.
 وسيؤدي تطبيق الضريبة إلى ضربة جديدة لمحركات الاحتراق الداخلي خاصة الضخمة منها في أوروبا، لذا ليس من الغريب أن نجد العديد من الشركات العالمية تعدل خططها وتقوم بتحويل معظم موديلاتها إلى سيارات هجينة أو كهربائية، وذلك بحلول 2022 لتفادي ضرائب كهذه، ومن أبرزها شركة فيراري الإيطالية. 
