“بنتلي“ تعلن عن نفاذ مبيعات سيارتها Bentayga الجديدة الفاخرة قبل طرحها في الأسواق 

أعلنت شركة بنتلي عن نفاذ مبيعات سيارتها Bentayga الفاخرة قبل طرحها في الأسواق نظير سعر يبدأ من 208 ألف و488 يورو بالنسبة للموديل الأساسي.وأوضحت الشركة البريطانية أن السيارة Bentayga، التي تنتمي لفئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض SUV، ينبض بداخلها محرك مكون من 12 أسطوانة على شكل حرف W سعة 6 لتر وبقوة 447 كيلووات/608 حصان.وبفضل هذه القوة الهائلة ينطلق وحش الأراضي الوعرة البالغ وزنه 4ر2 طن من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 1ر4 ثانية، بينما تقف سرعته القصوى عند حاجز 301 كلم/ساعة. ويبلغ متوسط الاستهلاك 1ر13 لتر/100 كلم.وتخطط بنتلي لطرح موديلين جديدين من السيارة Bentayga الجديدة: موديل مزود بمحرك ديزل ثماني الأسطوانات لعام 2017، وموديل هجين Plug-in لعام 2018. كما تدرس الشركة البريطانية طرح موديل كوبيه خلال السنوات القادمة. 
