فولكس فاجن تعد بنموذج سي يو في ذو 7 مقاعد في عام 2016 Volkswagen Crossblue 

في عشية معرض سيارات أمريكا الشمالية الدولي في ديترويت، وعد الرئيس التنفيذي لشركة فولكس واجن السيد مارتن فينتركورن بقرب وصول نموذج كروس اوفر جديد في أمريكا الشمالية. النموذج المصور هنا، والذي عرض في نفس المكان العام الماضي كمفهوم قابل للتصميم تحت اسم كروس بلو، سيكون نسخة انتاج نهائي تقدم لسوق أمريكا الشمالية بصورة خاصة مع بداية عام 2016.سيارة الكروس اوفر الثلاث صفوف وسبع مقاعد هي نواة خطة توسع شاملة لفولكس واجن وأودي في القارة الامريكية الشمالية، حيث تهدف العلامتين التجاريتين لبيع مليون وحده من سيارتهم بحلول عام 2018. هذا الرقم يشكل زيادة ضخمة جداً عن الرقم الحقيقي الذي حققته فولكس واجن في السوق الأمريكي العام الماضي، حوالي 600,000 وحدة، ولكن يبدوا ان فولكس واجن تسير بالفعل على الطريق الصحيح، فهذا الرقم هو ضعف رقم مبيعات فولكس واجن قبل خمس سنوات في سوق أمريكا الشمالية. وبناء علي هذا المعدل فأنه من المتوقع ان تتمكن فولكس فاجن من تحقيق هدفها في عام 2018، وخاصة بعد تقديم نموذج كروس اوفر جديد وبدء تجميع سيارات الجولف في مصانعها التابعة في المكسيك.             
