انفينيتي تقرر إنتاج 200 سيارة فقط من نوع «FX نسخة سبستيان فيتل» للشرق الاوسط واوروبا 

أكدت إنفينيتي اليوم أن نسخة «FX سبستيان فيتل» التي عُرضت في معرض دبي الدولي للسيارات 2011 سيتم إنتاج 200 وحدة منها فقط لبيعها في أسواق أوروبا والشرق الأوسط. وقد أعلن عن هذه الخطوة بيرنارد لوار، نائب رئيس إنفينيتي لمنطقة الشرق الأوسط وأوروباوستطابق سيارة الإنتاج بقوتها الطراز التجريبي الذي وفر 420 حصاناً من القوة لتكون بذلك أقوى سيارة تقدمها وحدة أعمال إنفينيتي في الشرق الأوسط.وجرى تصميم السيارة بالتعاون بين سبستيان فيتل، سائق فريق رد بول ريسنغ وبطل العالم مرتين لسباقات الفورميولا واحد، والسفير العالمي لعلامة إنفينيتي، وبين شيرو ناكامورا، مسؤول الإبداع في إنفينيتي.وجرى تطوير السيارة حول طراز FX50S «نسخة بريميوم» ذات المحرك V8، والتي تمثل طراز القمة من FX حاليا والذي يعتبر الأكثر بيعا في بعض الأسواق، ويتميز بتكنولوجياته المعقدة وبمكوناته الخفيفة وبنظام التوجيه النشط لعجلتي الخلف لتأمين أقصى درجات الرشاقة.ومثلت هذه المركبة نقطة بداية مثالية للمركبة الحصرية «FX سبستيان فيتل». وشملت التغييرات زيادة قوة المحرك، تخفيض الوزن، نطاق أوسع لتروس ناقل الحركة، زيادة قوى الدفع الرأسية، نظام تعليق أكثر انخفاضاً وصلابة لتكون المحصلة النهائية مركبة كروس أوفر من فئة السوبر.هذا وقد بدأت إنفينيتي بفتح باب الحجوزات على السيارة على أن تبدأ عمليات التسليم الأولى مطلع 2013.
