”لوتس” تطرح Elise Cup 250 الجديدة أسرع نسخ إليز القانونية للسير على الطرق 

وكأن كون موديل إليز من لوتس سيارة سباقية خفيفة الوزن لا يكفي ، فقد عمدت الشركة البريطانية لتقديم نسخة Elise Cup 250 العالية الأداء الجديدة التي تعتبر أسرع نسخ إليز القانونية للسير على الطرق. وتوفر النسخة الجديدة للسيارة العديد من التحديثات مع تقليل وزنها بواقع 21 كجم مع تزويدها بـ 26 حصان اضافية ، فيما يبلغ وزن السيارة الجديدة 931 كجم.ويمكن للنسخة الخاصة الجديدة التسارع حتي 100 كمساعة في 3.9 ثانية ، ويتوقع أن يكون الرقم أكثر من ذلك خاصة وأن لوتس من السيارات المعروفة بالاهتمام بتقنيات تخفيض الوزن. ويعتبر اضافة الخفة والسرعة لمثل هذه السيارة من المهام الصعبة ، ولكن هذا ما نجح فيه مختبر لوتس مع تزويد السيارة ببطارية ليثيوم أيون ومقاعد من ألياف الكربون وعجلات ألومنيوم فائقة الخفة ، وبما نجح في توفير 17.5 كجم من وزن السيارة.كما عرضت الشركة في هذه النسخة الخاصة باقة Carbon Aero التي تقلل من وزن السيارة الي 912 كجم فقط ، فيما تتوفر Elise Cup 250 في النسخة المكشوفة من السيارة لأول مرة بصورة قياسية مع توفر استخدام السقف الصلب بصورة اختيارية. وقد نجحت هذه التعديلات في دفع السيارة لقطعة اللفة الاختبارية في دقيقة و34 ثانية بفارق 4 ثواني عن موديل Elise Cup 220 السابق لتصبح أسرع سيارات لوتس إليز القانونية للطرق.وتحمل السيارة نسخة عالية القوة وجديدة من المحرك رباعي الأسطوانات سعة 1.8 لتر بقوة 243 حصان وعزم دوران 250 نيوتن.متر. ولا ينقص السيارة مكونات الراحة مثل التجهيزات الداخلية الكاملة من ألكانتارا باللونين الأحمر والأسوج مع باقة جلدية اختيارية .
