“كيا أوبتيما“ سبورتس واجن تكشف عن نفسها رسميا بثلاثة محركات مختلفة وأنظمة ترفيهية 

كشفت كيا النقاب بصورة رسمية عن سيارتها أوبتيما سبورتس واجن قبل انطلاقها في معرض جنيف الدولي للسيارات. وقد تم استعراض ملامح هذه السيارة من قبل الموديل التجريبي سبورت سبايس في العام الماضي ، فيما يتبع موديل الانتاج نهج موديل أوبتيما السيدان ولكن مع مؤخرة فريدة من نوعها وسقف انسيابي واسبويلر خلفي ومصابيح خلفية محسنة. وتأتي تجهيزات المقصورة الداخلية لهذه السيارة مستعارة بصورة كبيرة من موديل أوبتيما السيدان مع تطعيمات سوداء لامعة ولمسات كرومية.أما النظام الترفيهي في السيارة فسيأتي مع شاشة تعمل باللمس قياس 7 أو 8 بوصات ، فيما يأتي النظام الصوتي بست سماعات مع سعة تخزين خلفية كبيرة في السيارة وخيارات أخري تشمل شاحن لا سلكي للجوال ونظام هارمان كاردون الصوتي مع 8 سماعات. أما أسفل غطاء المحرك الأمامي للسيارة ، فسيوجد 3 محركات مختلفة تشمل محرك CRDi رباعي الأسطوانات ديزل سعة 1.7 لتر بقوة 140 حصان ومحرك 2 لتر رباعي الأسطوانات بنزين بقوة 160 حصان ومحرك 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 241 حصان.ومن المقرر بدء مبيعات هذه السيارة أوبتيما سبورتس واجن في أوروبا في الربع الأخير من العام الجاري ، فيما تحمل الشركات آمال كبيرة في هذا الموديل خاصة وأن ثلثي مبيعات فئة D في أوروبا ترتبط بالسيارات الواجن.
