“وزير التجارة”: قريباً شركات سيارات عالمية تنوي إفتتاح مصانع لها في السعودية! 

كشف وزير التجارة والصناعة توفيق الربيعة عن نية شركات سيارات عالمية بإفتتاح مصانع لها في السعودية. فقد كشف الربيعة عن قيام الوزارة بمباحثات مع شركات سيارات عالمية لافتتاح مصانع لها في السعودية، ورفض الإفصاح عن أسماء الشركات التي يجري التفاوض معها, نتوقع أن تشمل هذه الشركات فورد التي تجاوبت مع وزارة التجارة بسرعة وافتتحت مكتبها الرسمي في السعودية العام الماضي. الجدير بالذكر أن جاكوار ولاندروفر وقعت في نهاية عام 2012 إتفاقية إنشاء مصنع لها في السعودية, ومن المتوقع أن تبدأ إنتاجها في السعودية في عام 2017. وزير التجارة صرح أيضاً “الوزارة مستمرة في تشجيع الشركات العالمية للاستثمار في السعودية، ودعوتها لتقديم الخدمة المميزة، وتحفيزها على الاستثمار الصناعي في المملكة.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=pO7yUhGEes4[/youtube] 
