“جيب” تستعد لعرض سيارة كروس صغيرة للجمهور خلال معرض نيويورك في مارس المقبل 

ستظهر سيارة كروس صغيرة مخصصة لتبديل سيارتين موجودتين حاليا ضمن أسرة موديلات شركة “جيب“. ومن المتوقع عرض هذه التقليعة على الجمهور مارس/آذار المقبل بينما سيبدأ تسويق هذه السيارة الصيف المقبل.وستقدم شركة “جيب” هذا الموديل للجمهور في معرض نيويورك للسيارات في مارس/آذار المقبل. من المتوقع أن تخصص هذه التقليعة لتبديل نموذجي Compass وLiberty القديمين وستصبح سيارات كروس نيسان قاشقاي وكيا سبورتاج ومازدا CX-5 الآسيوية مثابة منافساتها الأساسية.لم يكشف عن اسم التقليعة بعد ولكن يوجد ثمة احتمال كبير لأن تحتفظ الشركة بأحد الاسمين السابقين.ومن المتوقع أن تصنع “جيب” سيارتها الجديدة على قاعدة مطولة تستخدم لإنتاج سيارة جيب Renegade وفيات 500X حاليا. يعني ذلك أن التقليعة قد تحصل على محركات تستخدم في السيارتين الكروس الآن وهي محرك تيربو يعمل ببنزين حجمه 1.4 لتر ومحرك آخر حجمه 2.4 لتر قدرته 184 حصانا ومحرك تيربو ديزل حجمه 2 لتر. وستتعامل هذه المحركات على الأغلب مع علبة سرعة آلية ذات 9 مجالات. 
