ماكلارين 540 سي كوبيه الأرخص على الاطلاق تكشف نفسها “صور ومواصفات واسعار” McLaren 540C 

كشفت صانعة السيارات البريطانية ماكلارين النقاب عن سيارتها 540C كوبيه كموديل أساسي جديد خلال فعاليات معرض شنغهاي الدولي للسيارات والممتد حتى 29 من الشهر الجاري.وأوضحت الشركة البريطانية أن الكوبيه ثنائية المقاعد تعتمد على سواعد محرك تربو مزدوج ثماني الأسطوانات على شكل حرف V سعة 3.8 لتر. ويزأر هذا المحرك بقوة 397 كيلووات/540 حصان، ويدور بعزم أقصى 540 نيوتن متر.وبفضل هذه القوة الجبارة تنطلق سيارة 540C كوبيه من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 3.5 ثانية فقط، بينما تصل سرعتها القصوى إلى 320 كلم/ساعة. وتستهلك السيارة 11.1 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 258 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.ومن المقرر طرح الموديل الأساسي 540C الجديد في الأسواق خلال فصل الصيف القادم ليسحب البساط من تحت أقدام منافسه بورشه 911.وتقول التقارير بأن سعر السيارة سيدأ من 692,000 الف ريال سعودي.        
