“رولز رويس” ترفض اعتبار كولينان القادمة ضمن فئة الإس يو في Rolls Royce Cullinan 

في السابق رفضت بي ام دبليو في اعلاناتها الرسمية ادراج موديلاتها كبيرة الحجم تحت مسمي الاس يو في او السي يو في واستخدمت بدلا من ذلك مصطلح اس ايه في ، أي سيارات النشاط الرياضى ، ووفقا لموقع Motoring فمن المحتمل ان تستخدم رولز رويس لقبا فريدا من نوعه كذلك عند انتاج كولينان في اواخر عام 2018. اندرو بويل، مدير قسم تسويق المنتجات برولز رويس، قال في مقابلة مع Motoring:” مشروع كولينان؟ نحن نعتبرها سيارة متعددة الجوانب، لذا الاس يو في ليس المصطلح الصحيح لها ، انها ليست بالضرورة سيارة رياضية فقط او متعددة الأغراض فقط”.تصريح بويل هنا منطقي حيث أن رولز رويس لن تنتج سيارة إس يو في تقليدية لما يمثله هذا من مخالفة لتاريخ العلامة البريطانية المعروفة بالبذخ ، وعلى ذلك فان السيارة الجديدة تبدو اكثر من لائقة كاحد منتجات الشركة ، وجدير بالذكر انه قد تم التلميح لهذا المصطح لفترة طويلة . كما وعد بويل الموتورينج ان انتاج الكولينان سيكون ترجمة جديدة لسيارات الاس يو في الفاخرة. وقد أشارت تقارير سابقة بان كولينان تتميز عن غيرها بهيكلة أبوابها الانتحارية التي تفتح للخلف بدل الامام. وكولينان سيتم تركيبها علي هيكلة ألومونية والتي أيضا ستدعم جميع المركبات المستقبلية للشركة ، وأيضا سيدعم الكولينان محرك الرولز رويس الجليل ال V12، ولكن يحتمل ايضا انها قد تنتهي إلى أن تكون هجينة او حتى ذات نظام دفع كهربائي بالكامل في المستقبل.السيارة الجديدة ستزود بنظام الدفع الرباعي يسمح لها بالسير الخفيف على الطرق الوعرة بالتوازي مع نظام تعليق متطور سماه مهندسو الشركة “البساط السحري”. كولينان لن تكون اكبر بكثير من موديل فانتوم الا ان سقفها سيكون مرتفعا بعض الشئ لزيادة عدد الركاب فيها.                   
