تويوتا تعلن عن انخفاض أرباح الفصلية بنسبة 32% 

 توقعاتها لأرباح العام بأكمله مع تعرض الإنتاج لخطر جديد من جراء الفيضانات في تايلاند واستمرار تأثير نقص المكونات في أعقاب زلزال مارس. وتراجع صافي ربح الربع الثاني 18.5% إلى 80.42 مليار ين في حين انخفضت الإيرادات 5% إلى 4.57 تريليون ين.  وأجبرت فيضانات تايلاند الشركة على وقف العمل في مصانعها الثلاثة في البلد الواقع بجنوب شرق آسيا منذ العاشر من أكتوبر وحتى 12 من نوفمبر على الأقل. وقالت تويوتا يوم الثلاثاء أنها ستبقي على خفض إنتاجها في اليابان حتى 18 نوفمبر على الأقل. لكنها لم تقرر بعد بشأن الإنتاج في دول أخرى من بينها تايلاند.
