فورد مونديو 2015 تحصل على تطويرات جديدة “صور ومواصفات” Ford Mondeo 

أعلنت فورد ان مونديو الجديدة كليا سوف تكون متاحة مع محرك ديزل 2.0 لتر مع توامين من الدافع التوربيني الذي يقدم قوة دفع 210 حصانا  و 450 نيوتن متر 332 من عزم الدوران، اي مايعادل 2،000 دورة في الدقيقة.الديزل الرفيع المستوى سيكون متاحة في أوائل عام 2015، وسوف يحل محل المحرك الحالي ذو المواصفات التالية :  200 حصانا، ومحرك تدسي 2.2 لتر ، حيث كشفت فورد عن اخر اختراعاتها بخصوص نظام  انبعاثات CO2 لمحركها الجديد.بالإضافة الى مميزات أخرى تتمثل في التحكم الالكتروني، والشحن التوربيني التتابعي المزدوج الذي يتيح استجابة اسرع للمحرك و الذي يستخدم توربينات صغيرة من اجل الحصول على القوة العظمى للدفع.مونديو ديزل حسب تصريح الفريق التطويري له يحتوي على ميزة أخرى تتمثل في وحدة “دسي 2.0 لتر” مع واحدة متغيرة تكنولوجياً “شاحن توربيني”، المتاحة في موديلين : 150 بي إس، قوة دفع  180 حصانا . والتي تضمن جميع المتغيرات الثلاثة : 2.0 لتر تدسي في كتلة المحرك المنقحة، تصاميم جديدة لأسطوانات الرأس وحقن الوقود ، فضلا عن استعمال أكسيد النيتروجين لانبعاثات أنظف.150 بي إس و 180 بي إس تتوفر مع نظام ذكي لفورد الخاص بالدفع الرباعي. مع نموذج التكنولوجيا الجديدة  ECOnetic، والمدعوم من وقود الديزل 1.6 لتر مع انبعاثات CO2 تقدر ب 94 غ / كم.مونديو الجديدة كليا أيضا تحتوي على ميزة فريدة من نوعها والتي تجمع بين محرك البنزين 2.0 لتر وضع خصيصا مع اثنين من المحركات الكهربائية (واحد لدفع العجلات وأخرى لتزويد الشحن التجديدي) مع بطارية أيون  1.4 kWh التي يجب أن تستمر 10 سنوات أو 150،000 ميل (241402 كم). ومن المتوقع ان يلقى 99 غ / كم من CO2 .فورد مونديو 2015 الجديدة تتميز بتقنية جديدة “كشف المشاة” التي يمكن أن تحدد الناس في الطريق، أو الذين يمكونوا في نفس مسار السيارة، وتطبيق الفرامل تلقائياً إذا لم يستجب السائق للتحذيرات.             
