“صور مسربة” للجيل القادم من سيارة هيونداي فيرنا Hyundai 2017 

تم تقديم الجيل الرابع من هيونداي فيرنا في عام 2011 وهو جاهز الآن ليحصل على إعادة تصميم كاملة.
 وقد تم رصد الجيل الخامس من هيوناي فيرنا الجديدة قبيل تدشينها في أواخر هذه السنة، وذلك في كوريا الجنوبية.
 سيتم توفير الجيل القادم من هيونداي فيرنا في الهند كسيدان بأربعة أبواب فقط، أما نموذج الهاتشباك فالسوق الأمريكي هو الذي سيعنى به.
 النموذج التجريبي الظاهر في الصور المسربة مموهٌ بشكل كبير، ولكن هناك بعض التفاصيل الواضحة للعيان. ومن ضمن التغييرات الملحوظة في النموذج الجديد هو شعار الشركة المعاد تصميمه على السيارة، مرايا الأبواب الأنيقة, نوافذ خلفية أطول. وقد اظهرت الصور المسربة السابقة تصاميم المصابيح الامامية والخلفية الجديدة. وقد اظهر النموذج التجريبي الصيني مؤخرًا أن التصميم الداخلي يتضمن لونين.
 مثلها مثل الجيل الحالي، سيتوفر الجيل القادم من هيونداي فيرنا بنماذج هاتشباك خماسية الأبواب وسيدان ذات الأربع أبواب. ولا يعرف الكثير عن الجانب التقني حتى الأن، ولكن من المتوقع أن يرث الجيل القادم محركات ونواقل سرعة الجيل الحالي.
 ولكن رؤيه محرك بترولي توربيني بسعة 1.4 لتر لن يكون أمرًا مثيرًا للدهشة. أما بالنسبة لأختيارات نواقل السرعة فسيتوفر ناقل يدوي من ست سرعات وآخر أوتوماتيكي. وقد يتوفر سرعة ناقل ثنائي المقبض جديد بسبع سرعات، بينما قد يتم التخلي أخيرًا عن ذاك الأوتوماتيكي القديم ذو الأربع سرعات.
 هذا ومن المتوقع أن يتم طرح الجيل الجديد كليا من سيارة هيونداي فيرنا بالأسواق خلال نهايات العام الجاري أو بدايات عام 2017 المقبل.   
