لاند روفر قد تستخدم منصة جاكوارC-X17 الألومنيوم لسيارة جديدة 

كشف الستار في معرض فرانكفورت للسيارات السابق عن جاكوارJaguar كروس المفهوم C-X17 المصنوعه من الألومنيوم الذي من شأنه تدعم جاكوار في المستقبل .قبل ان تكشف جاكوار Jaguar عن C-X17, قيل انها ستستخدم هياكل وقواعد عجلات لاند روفر Land Rover . ولكن بعد الكشف عنها, اتضّح انه تم بناء هيكل خاص بها مصنوع من الألومنيوم. والان يقال ان لاند روفر ستستعين بهيكل C-X17 الألومنيوم.رغم ان جاكوار لم تؤكد انتاجها C-X17, مازالت ستستعمل هندسة الهيكل الجديدة المصنوعة من الألومنيوم, بداية من سيارتها السيدان القادمة المنافسة للفئة الثالثة من بي ام دبليو.ووفقا لتقرير اخبار السيارات فى أوروبا الذي نقل عن مصدر مطلع وأن الشركة تنوي استغلال هذا الهيكل لنفسها ايضاً.تم ترميز السيارة داخل الشركة بالإسم L560, ويصفها المصدر بـ “سيارة تتعاطى المنشّطات”. يقول المحلّل Max Warburton من مركز ابحاث Bernstein في اخر تقاريره “ستكون هذه السيارة بسعر اكبر, وبكمية انتاج اعلي وبتعاون اكبر من اي سيارة من جاكوار.ويعتقد ان L560 قد تحصد مبيعات 80 الف نسخة في العام. هذا يجعلها اكثر منتج مربح من جاكوار لاند روفر على الإطلاق”. ويقول المحلّل ايضاً ان “السيارة ستكون الأخف والأفضل اداءاً من بين سيارات جاكوار لاند روفر”.اذا تم اطلاقها, ستملاً L560 الفراغ بين رينج روفر ايفوك ورينج روفر سبورت. وستكون بسعر مقارب لـ لاند روفر ديسكفري.             
