“بالصور” شاهد أغرب طريقة لطلب الزواج في العالم بإستخدام السيارات! 

فيما عرف بأنه أغرب طريقة لطلب الزواج عرفها العالم على الاطلاق تقدم شخص يدعى كولن بورجس بطلب رسمي للزواج من خطيبته كايتلن مستخدماً 44 سيارة من طراز مازدا مياتا الرياضي التي تجمعت لتشكل كلمة Marry Me أي “تزوجيني؟”.كولن اختار ساحة مخصصة للسيارات في كاليفورنيا لتكون شاهداً على طلب الزواج التاريخي الذي قابلته كايتلن بفرحة عارمة مع كلمة نعم أوافق.
 كولن الذى يعمل مصور فى مجال العقارات لم يخبر خطيبته كايتلن في بادئ الأمر عن خطته الرائعة حيث طالبها أن تكون معه في ساحة السيارات لتساعده على الانتهاء من جلسة تصوير تتعلق بعمله كمصور, وما لبث أن اتجها للساحة قام كولن بازالة الغطاء عن السيارات لتفاجأ بالسيارات تشكل كلمة تزوجيني؟ والتي قابلتها كايتلن بالموافقة على الفور.كايتلن التي تفاجأت من قدرة حيبها على تجميع تلك الكمية من السيارات مع سائقيها و أصدقائهم الذين رسمو البهجة والفرحة وشاركو في صنع لحظة تاريخية تحلم بها كل فتاة, بعد موافقة كايتلن قام العاشقان بالانضمام لأصدقائهما ليقوما بجولة مسافتها 65 ميل في أنحاء كاليفورنيا.   
