أفضل خمس سيارات فاخرة للشراء في 2016 

مع قدوم العام الجديد، اخترنا لكم أكثر خمس سيارات إثارة من عام 2015 لتنفق أموالك عليهم أو على الأقل لتمتع عينيك بهم:
 بي إم دبليو 750i xDrive:هذه السيدان من بي إم دبليو لديها محرك كبير من نوعية V8 بقوة 445 حصان وتصل لسرعة ستين ميل في الساعة في 4.3 ثانية. بجانب ناقل الحركة الأوتوماتيكي، والاعتماد على عجلة القيادة فقط، هذه السيارة تحتوي على العديد من الخصائص الخلفية، مثل فتحة سقف بانورماية هائلة تدور من الأمام للمقعدين الخلفيين. وبالإضافة لكل هذا، يمكنك الحصول على تدليك فوري لو أردت في وسط الزحام بمجرد الجلوس فيها.أستون مارتن DB9 GT:هذه السيارة المميزة لأفلام جيمس بوند صنعتها أستون بمحرك V12، وناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات، وقيادة العجلات الخلفية. السيارة أبطأ من البي إم دبليو 750i xDrive بـ 0.2 ثانية، حيث أنها تصل لسرعة ستين ميل في 4.5 ثانية. أعلى سرعة لها تتعدى 180 ميل في الساعة، وبينما السيارة تعتبر عملية حيث أن بها مقعد خلفي، إلا أن قيادتها وحدك ستعطيك نشوة عالية.فيراري 488 GTB:هذه السيارة الفاتنة الغريبة تحتوي على محرك V8 بقوة 660 حصان، تصل إلى سرعة ستين ميل في ثلاث ثواني فقط. كونها أول طراز لفيراري يستخدم شاحن تربيني منذ عدة سنوات؛ تتمكن السيارة من السير 15 ميل لكل غالون داخل المدينة، بينما ترتفع إلى 20 ميل لكل غالون في الطرق السريعة. هذه السيارة ترينا أن القوة قد تأتي مع الجمال وقابلية القيادة على أساس يومي أيضاً. لو أردت شراء فيراري كهدية رأس السنة لنفسك، فاشتر هذه حتماً.بنتلي جي تي سبيد:هذه أسرع سيارة بسقف متحرك وأربعة مقاعد في أسواق السيارات الآن، تصل إلى ستين ميل في أربع ثواني فقط. هذه السيارة المتألقة تحتوي على عجلات مشابة معدنياً 21 بوصة، وحواجز قضبانية أمامية ماسّية، بالإضافة إلى مصابيح أمامية LED مطلية، كما تحافظ على قوتها بمحرك V12 بقوة 626 حصان.تيسلا P90D:هذا الطراز الكهربائي S من تيسلا يمثل بديلاً لهؤلاء الذين يريدون الجمع بين السرعة والمحافظة على البيئة. هذه السيارة تقف على ساق مماثلة لـ هوراكان التابعة لـ لامورجيني، ومكلاران 650S، كما تصل لسرعة ستين ميل في الساعة في 2.8 ثانية فقط. هذا الطراز يمكنه السير لـ 300 ميل قبل احتياجه لإعادة شحن، كما لا يحتاج لأي وقود حفري. السيارة واسعة إلى حد كبير، وبها شاشة لمس كبيرة بالداخل للتعامل مع مهمات السيارة، في شكل سهل ومرح في نفس الوقت.
