فيراري 458 ايطاليا 2015 ستحصل على تغييرات ستسمى M458-T وبقوة 670 حصاناً 

وردت تقارير جديدة عن تغييرات منتصف العمر لسيارة فيراري 458 ايطاليا 2015 كما ذكرنى سابقا ستكون السيارة مزودة بمحرك توربو بدل عن الحالي بالتنفس الطبيعي وستحمل اسم M458-T.سيارة فيراري ام-458-تي “Ferrari M458-T” موديل 2015 ستكون بمحرك V8 أصغر سعة من الحالي ولكن سيتم تزويده بتوربو مزدوج مثل سيارة كاليفورنيا-تي الجديدة, وبذلك سيتحسن استهلاك الوقود للطراز المجدد كذلك. اما بالنسبة للقوة فالتقارير تشير بأنها ستنتج 670 حصان (مقارنتا بالحالية التي تنتج 570 حصان) وذلك بزيادة قدرها 100 حصان.أما بالنسبة للتغييرات الخارجية, فالمتوقع أن تحصل على تصميم مجدد بلمسات جديدة منها واجهة أمامية معدلة ومصابيح أمامية جديدة و بفتحات هواء كبيرة للشواحن التوربينية. أما من الداخل فيتم تزويدها بنظام صوتي جديد للترفيه و نظام أبل Apple CarPlay و كاميرا خلفية.التقارير تشير بأن الطراز سيتم الكشف عنه بمعرض جنيف للسيارات عام 2015.  
