صورة توقعية لسيارة جاكوار XFR-S Sportbrake الجديدة 

سيارات الاستيشن السوبر هي واحدة من السيارات المحببة إلى شركات صناعة السيارات الألمانية الفاخرة، ويعود تاريخها إلى أودي RS2 أفانت. ولكن الشركات الألمانية لم تكن وحدها في هذا السوق، كاديلاك لعبت دوراً في هذا السوق مع نموذج CTS V واجن، وجاغوار تستعد أيضا لدخول هذا القطاع مع نموذج XFR-S Sportbrake.حسب مزاعم مجلة السيارات البريطانية، فهذه هي الصور الرسمية المسربة من نموذج جاكوار XFR-S Sportbrake، وسربت إليها من مصادر موثوقة، كما ان المجلة ايضاً تدعي أنها تعرف بعضاً من التفاصيل الأولية عن السيارة.ومن بين التفاصيل التي أعلنت عنها محرك السوبرتشارشيد 5.0 لتر V8 الذي ينتج 542 حصان و680 نيوتن متر من عزم الدوران. وهو نفس الأداء الذي تقدمه XFR-S صالون، مع تسارع من الصفر وحتى 96 كيلو متر في الساعة خلال 5.0 ثانية وتصل سرعتها القصوى إلى 290 كيلو متر في الساعة.حسب المصدر، XFR-S Sportbrake من جاكوار ستكلف 80 ألف جنية إسترليني، في حين ان سعر نموذج الصالون 79,995 جنية إسترليني.إذا كانت هذه الصور بالفعل صوراً حقيقة، فمن المحتمل ان نجد هذا النموذج في معرض جنيف الدولي للسيارات المقرر اقامته الشهر القادم.
