سوزوكي ألتو 2016 الهاتشباك الصغيرة نسخة جديدة أكثر قوة وتميز في الأداء حصرياً للسوق اليابانية 

يعتبر حب اليابانيين للسيارات الهاتشباك الصغيرة لا مثيل له ، ومن بين هذه السيارات الصغيرة سوزوكي ألتو التي تم الكشف مؤخراً عن نسخة أكثر قوة وتميز في الأداء منها أطلق عليها ألتو Works. وتحمل السيارة المميزة الأداء محرك صغير سعة 660 سي سي ثلاثي الأسطوانات مزود بشاحن توربيني استخدم لأول مرة في ألتو تيربو RS .ويأتي هذا الموديل بقوة 64 حصان ، فيما ارتفع فيه معدل عزم الدوران . ورغم صغر أرقام أداء السيارة ، ولكنها تأتي بوزن يبلغ قرابة 610 كجم ، كما تأتي بقاعد عجلات بطول 97 قدم . وبينما يقل طول هذه السيارة عن ميني كوبر الثلاثية الأبواب ، ولكنها تحمل خمسة أبواب.ولتحقيق مزيد من الدعم لتجربة القيادة ، فقد تم تطوير المحرك ثلاثي الأسطوانات وتعديله ليوفر استجابة أفضل في الخانق عن ذي قبل ، فيما تم كذلك تطوير التوجيه في السيارة من خلال ممتصات صدمات KYB التي أضيفت للسيارة بجانب عجلات سوداء لامعة قياس 15 بوصة. وسيمكن لمشتري تلك السيارة الاختيار ما بين اللون الفضي والأبيض والأسود والأحمر في كل الموديلات التي تأتي بمكابس مكابح حمراء اللون في الأمام ومقاعد ريكارو سباقية مميزة. ومن ضمن اللمسات المعدلة في داخل السيارة العدادات المطورة والتطريز الأحمر اللون والدواسات الصلب.      
