رولز رويس تصنع 7 إصدارات خاصة لإمارة أبو ظبي 

لطالما مثل الشرق الأوسط سوقا بالغ الأهمية لرولز رويس، حيث تمثل المنطقة ثالث اكبر سوق للصانعة البريطانية، لذا لا غرابة أن الكثير من الإصدارات الخاصة للشركة موجهة للخليج العربي.آخر مشروع عكف عليه قسم السيارات الخاصة لرولز رويس أنتج سبعة إصدارات خاصة مختلفة عن أي موديل تم إنتاجه من قبل، جميعهم موجه للإمارات تحت اسم مجموعة الحكمة.. تحديدا لتوكيل أبو ظبي، وتستوحي المجموعة تصميمها وهيئتها من بيئة وتقاليد الإمارات.
 توجد سيارة فانتوم سيدان مستلهمة من جامع الشيخ زايد، بطلاء أبيض وذهبي وتزيين زهري معقد عكف عليه الفريق 800 ساعة للانتهاء من 400.000 تخييطة به، بالإضافة إلى فانتوم كوبيه المستلهمة من قصر الحسن، بطلاء أزرق فاتح وأبيض، مع تفاصيل ذهبية، وثالثة فانتوم دروب هيد كوبيه بطلاء أبيض وأحمر.
 سيارة الجوست سيدان مستلهمة من طرق التجارة القبلية القديمة، بطلاء أبيض وذهبي وزخرفات صفراء، بينما الدون مكشوفة السقف تستوحي ملامحها من حرفة صيد اللؤلؤ القديمة وروح المحيط بلمسات زرقاء وفضية وبيج على الطلاء.إحدى سيارات الرايث تستوحي شكلها الخارجي من فن تدريب البزاة (الصقور)، بطلاء أبيض وزخرفات ذهبية وجلد داخلي بني محمر.. بينما الرايث الاخرى مستلهمة من جسر الشيخ زايد، بطلاء أزرق وأبيض وفضي.-فانتوم المستوحاة من جامع الشيخ زايد-        -فانتوم كوبيه المستوحاة من قصر الحسن-      -فانتوم دروب هيد المستوحاة من ورد الصحراء-      -جوست المستوحاة من طرق التجارة القديمة-    -الدون المستوحاة من صيد اللؤلؤ-    -الرايث المستوحاة من فن تدريب البزاة (الصقور)-       -الرايث المستوحاة من جسر الشيخ زايد-       
