صور مسربة من فورد موستنج 2015 المكشوفة القادمة Ford Mustang 

ظهرت مجموعة من الصور فورد موستنج القابلة للكشف 2015 في النسخة التجريبية ما قبل الإنتاج، وحسبما نري في الصور فأن النموذج تم تمويه بالكامل بما يشبه أكياس الهواء, ومن مظهر التصميم الخارجي يتضح ان السيارة ما زالت تجمع ما بين تصميم 50 عاماً من فورد موستنج، وما بين الفكرة المستقبلية لتصاميم فورد موستنج. وفي حين أن النسب المئوية لحجم التصميم تبدوا مألوفة، يبدوا أن تصميم الجزء الامامي من السيارة أكثر سلاسة حيث تقترب المصابيح نحو المصدات الأمامية.الشكل العام للسيارة سيبدو مألوفاً من الوهلة الاولي، خصر السيارة يتحرك قليلا إلى أعلى نحو الخلف، والمنطقة ما خلف المقصورة سوف تستخدم لتخزين السقف القماشي.   الصور المسربة السابقة تشير إلى أن دواخل السيارة سيتم تحديثها عن النموذج المعياري. أجهزة القياس الرئيسية ستكون مستديرة مائلة قليلاً إلى الأمام، وأنابيب الهواء مماثلة لها في الشكل. وسيكون هناك مفاتيح وازرار عادية بدلاً من المفاتيح التي تعمل باللمس، كما أن المتوقع أن يتم تحسين نوعية المواد المستخدمة في المقصورة الداخلية.تركب الموستنج المتحولة الجديدة على شاسية “S550”، وهو لا يقدم فقط نظام التعليق الخلفي الجديد ولكن كذلك يوفر الكثير من الوزن عن النموذج القديم، مما يجعل السيارة أكثر كفاءة وقد تزيد من سرعة السيارة.المحركات التي ستركب على النماذج الجديدة من موستنج المتحولة عند اطلاقها ستكون المحرك 305 حصان 3.7 لتر V-6، والمحرك 420 حصان 5.0 لتر Coyote V-8، بينما نقل الحركة سيكون من خلال أما ناقل حركة ست سرعات أتوماتيكي او ست سرعات يدوي. وكما جرت العادة فنماذج الأداء العالي من موستانج كونفرتبول ستظهر بما في ذلك نماذج الشيلبي ويتوقع ظهور نماذج الفودو الجديدة التي ستحمل محركات EcoBoost التوين تربوتشارشيد.من المتوقع ان تظهر فورد موستنج المتحولة في السوق بداية العام 2015، وسيبدأ سعرها من 26 الف دولار للنماذج الأساسية المعيارية.
