مرسيدس بنز 2014 اس 500 الجديدة هل هي بديلة مايباخ ام لا Mercedes Bens S500 Long 

ليس من اللائق ذكر حقيقة قيام سيارة مرسيدس بنز بقتل “مايباخ” في تجربته الاولى لإختبار القيادة لم يكن من السهل اعادة احياء هذه العلامة التجارية لتعودوتنتكس مرة اخرى بعد عقد من الادارة السيئة وبغض النظر عن هذا ,عندما قامت شركة مرسيدس بنز باستفتاء الناس حول “اس كلاس” السياة الافضل في العالم, فإن  التوقعات للجيل المقبل وصلت حد السماء ! وبالتأكيد من الطبيعي اثارة العديد من التساؤلات عندما, تم طرح مرسيدس s-class, فقط فكر بالمبيعات السنوية اذ لا تكاد تذكر المبيعات المنافسة لها في السوق الالماني, والفضل في ذلك يعود الى مهندسي السيارات الخبراء, مرسيدس s-class هي واحدة من السيارات الاكثر تحديثا وتطويرا وتعود بداياتها الحقيقية الى عام  1954 موديل بونتون W180 .
 بالعودة الى مرسيدس اس كلاس 2014 ,فإنها بالتأكيد تود ان تكون في طليعة السيارات التي تخطف الاضواء في هذه الايام .يعتبر نظام القيادة المستقلة من ميزات مرسيدس s-class المميزة وحدها الولايات المتحدة الامريكية قامت بامتلاك الموديل V220 ,والان يتم اختبار الاصدار مرسيدس 2014  S500 Long. 
