“تقرير” شاهد اكبر 5 مصانع للسيارات في العالم من حيث الإنتاج والبيع 

اكبر 5 مصانع للسيارات في العالم, حيث تساهم المصانع الكبرى في منح ميزات تنافسية للشركات حيث تستخدمها في توسيع وزيادة الإنتاج، وذلك في ظل خفض التكاليف الإنتاجية الإجمالية لأدنى مستوى ممكن.
 مصنع “تويوتا” حيث استطاعت مجموعة تويوتا اليابانيه الاحتفاظ بلقب اكبر مصنع للسيارات في العالم، وذلك بعد ان بلغت مبيعاتها من السيارات خلال العام الماضي 10.23 مليون سياره, حيث تنتج تويوتا سيارة واحدة كل 4 ثواني فقط, وفي البيان الرسمي الذي صدر مؤخرا عن المجموعه، استطاعت تويوتا تحقيق هذه الارقام بضم مبيعات جميع الشركات التابعه لها، ومنها هينو موتورز ودايهاتسو، حيث بلغت نسبه الزياده في مبيعات المجموعه اليابانيه الي 3% عن العام السابق. مصنع “فولكس فاجن” في مدينة “فولفسبورغ” الألمانية ويعد أكبر مصنع لإنتاج السيارات في العالم حيث أنتج أكثر من 40 مليون سيارة خلال السنوات الماضية، وتزيد مساحته عن 6.5 مليون مترمربع مما يدفع العمال لاستخدام الدراجات من أجل الانتقال خلاله، وما يزيد المصنع تميزاً أن العاملين به يمكنهم المشاركة في إنتاج خمس سيارات مختلفة في ذات الوقت دون التخلي عن الكفاءة أو الجودة. مصنع “هيونداي موتور” في مدينة “أولسان”: حيث تبلغ المساحة الإجمالية لتلك المؤسسة الصناعية القائمة في مدينة “أولسان” بكوريا الجنوبية أكثر من 5 ملايين مترمربع وتمتد على أرض تزيد مساحتها عن 1.2 ألف فدان، وتضم خمسة مصانع يمكنها إنتاج سيارة كل 12 ثانية، كما تحوي مستشفى ومركز للإطفاء وشبكة طرق إلى جانب ميناء خاص يستوعب ثلاث سفن بضائع سعة 50 ألف طن. مصنع “تسلا”، الولايات المتحدة: يمتد مصنع إنتاج السيارات الخاص بشركة “تسلا” على مساحة 510 آلاف مترمربع في مدينة “فريمونت” بولاية “كاليفورنيا”، وكان هذا المصنع في السابق ملكية مشتركة بين “جنرال موتورز” و”تويوتا” وقد اشترته “تسلا” مقابل 42 مليون دولار. “ميتسوبيشي موتورز”، أمريكا الشمالية: تأسس عام 1981، وتشرف “ميتسوبيشي موتورز نورث أمريكا” على التصنيع والإنتاج والمبيعات، فضلاً عن القيام بعمليات البحث والتطوير لسيارات العلامة التجارية “ميتسوبيشي” في جميع أنحاء “الولايات المتحدة”، “المكسيك”، منطقة البحر “الكاريبي” و”كندا”. 
