جيب شيروكي 2016 أوفرلاند موديل جديد يأتي بمزايا فاخرة وتغييرات داخلية وخارجية وأنظمة ترفيهية 

وصل موديل جديد لعشاق جيب يجمع بين السعر المناسب الخاص بشيروكي القياسية مع بعض المزايا الفاخرة في الاصدارات الأكبر مثل جراند شيروكي أوفرلاند أو Summit . والموديل الجديد يعرف باسم شيروكي أوفرلاند ، وسيبلغ سعره 35.690 دولار ، وسيقدم للمشترين تغييرات داخلية وخارجية بجانب عدد من المزايا الاختيارية.ونبدأ مع السطح الخارجي للسيارة ، الذي يأتي بتطعيمات بنفس لون السيارة بجانب لمسات بلاستيكية سوداء تزين السيارة مع تطعيمات كرومية جديدة حول شبكة التهوية العلوية والسفلية للسيارة ، فيما تأتي المصابيح الأمامية زينون بدلاً من المصابيح الهالوجين بجانب عجلات قياس 18 بوصة مصقولة. أما في الداخل ، فيوجد مقاعد جديدة مغطاة بجلد نابا الفاخر مع خواص التسخين والتبريد وتطعيمات خشبية زيبرانو علي عجلة القيادة وعدادات محاطة بالجلد ونظام ترفيهي Uconnect بشاشة قياس 8.4 بوصة مع نظام ملاحة.ومن ضمن التعديلات الداخلية الأخري نظام ألباين بريميوم والتحذير من حركة المرور مع نظام لرصد البقع العمياء. وتأتي شيروكي أوفرلاند بمحرك بنتاستار V6 سعة 3.2 لتر بقوة 271 حصان مع نظام دفع رباعي Active Drive II وبما يسمح للسائق بوقف النظام التفاضلي الخلفي والاعتماد علي الدفع الأمامي لتحسين الكفاءة في استهلاك الوقود.    
