“بالصور” لوتس تقدم اصدارين جديدين سبورت وسبورت 220 مع كامل المواصفات والأسعار Lotus 2016 

قدمت لوتس اصدارين جديدين لقائمة اصدارات طراز Elise موديل 2016 ، وهما اصدار سبورت الذي يحل محل Elise 1.6 الحالية ويأتي بوزن أقل بواقع 10 كجم ، وبما يجعل وزن السيارة الاجمالي 866 كجم أما اصدار سبورت 220 الجديد فيأتي مكان اصدار S وبوزن يبلغ 914 كجم. ولا تزال محركات السيارتين كما هي ، وتشمل محرك 1.6 لتر بقوة 134 حصان وعزم دوران 159 نيوتن.متر لاصدار سبورت ، ومحرك 1.8 لتر بقوة 217 حصان وعزم دوران 250 نيوتن.متر لاصدار سبورت 220 وبما يجعل موديل سبورت قادر علي التسارع حتي 100 كمساعة في 6.5 ثانية وسبورت 220 في 4.6 ثانية.وستقدم كلتا السيارتين المكشوفتين بعشرة ألوان تشمل الرمادي Signature , الأسود المعدني , البرتقالي المعدني , الفضي المعدني , الأبيض المعدني , الأزرق المعدني , الأخضر المعدني , الاصفر الصلب والأحمر الصلب. أما العجلات فتأتي باللون الفضي أو الأصفر وتأتي قياس 16 بوصة في الأمام و17 بوصة في الخلف فيما يقدم مع العجلات مشتت خلفي باللون الأسود.أما مقصورة السيارتين فتأتي بمقاعد رياضية تتوفر بفرش ألكانتارا أو جلدي أو تارتان كلاسيكي ، فيما يبلغ سعر اصدار سبورت 42.786 دولار وسبورت 220 قيمة 52.221 دولار ، فيما سيبدأ بيع كلا الموديلين في أوروبا في ديسمبر وفي العالم في يناير 2016.
