”سيات ليون كوبرا 290” تعود من جديد مع مزيد من الصور وبقوة أداء متميزة وأنظمة ذكية 

عادت سيات ليون كوبرا 290 من جديد للصورة بعد تقديمها في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في العام الماضي ، وتأتي عودتها هذه المرة بمزيد من الصور للسيارة.وتتوفر هذه السيارة في 3 اصدارات تشمل سبورت كوبيه , هاتشباك بخمس أبواب واستيشن واجن. كما تأتي السيارة بنظام للدفع الأمامي وناقل قياسي مانيوال من 6 سرعات أو اختياري DSG .ويمكن لهذه السيارة التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 5.7 ثانية مع الناقل ثنائي القابض و5.8 ثانية للناقل المانيوال ، مع امكانية بلوغ السيارة سرعة قصوي حتي 250 كمساعة. وتأتي هذه الأرقام المميزة من خلال محرك 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 286 حصان وعزم دوران 350 نيوتن.متر بعد أن كانت قوة موديل كوبرا 280 السابقة 276 حصان.أما ارقام استهلاك الوقود لموديل ليون وليون SC كوبرا 290 تبلغ 6.5 لتر100 كم مع الناقل DSG ومعدل 6.7 لتر100 كم للناقل المانيوال مع معدل انبعاثات كربونية بواقع من 149 الي 156 جمكم. كما تأتي السيارة بنظام DCC وقفل تفاضلي للمحور الأمامي مع نظام توجيه مطور وتحكم في القيادة ونظام كوبرا Drive Profile مع تزويدها اختيارياً بباقة Performance التي تزود السيارة بمكابس مكابح بريمبو وتصميم حصري للعجلات وإطارات خاصة.وتتميز السيارة بعجلات فريدة قياس 19 بوصة مع حروف CUPRA علي العجلات وباقة Aeordynamic مع اسبويلر علي السقف ومرايا جانبية سوداء اللون مع خيارات أخري متفردة تشمل White Line , Black Line و Orange Line مع تفاصيل أخري ملونة بألوان مختلفة. وتحمل السيارة مصابيح LED قياسية في كلا الجانبين مع حساسات للمطر والاضاءة ومرآة رؤية خلفية بنظام تعتيم آلي ومساعد للاضاءة العالية.كما تأتي السيارة بمقاعد رياضية مغطاة بفرش ألكانتارا مع عجلة قيادة كوبرا ونظام وسائط بلس وشاشة 6.5 بوصة ونظام MirrorLink و آندرويد أوتو وآبل كار بلاي مع نظام ملاحة اختياري وباقة من تجهيزات الأمان مع مساعد مكابح للطواريء ومثبت سرعة قابل للتكيف.        
