“بنتلي” تطرح سيارتها فلاينج سبير 2014 الجديدة في الشرق الأوسط 

قامت شركة تصنيع السيارات الفاخرة ’بنتلي موتورز‘ (Bentley Motors) ليلة أمس بالكشف عن سيارتها الجديدة ’فلاينغ سبير‘ (Flying Spur) المرتقبة بشغف كبير، وذلك أمام عدد من العملاء من كبار الشخصيات ومجموعة من الإعلاميين في مناسبة خاصّة أقيمت في فندق ’جاي دبليو ماريوت ماركيز‘ في دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة.’بنتلي‘ تطرح سيارتها ’فلاينغ سبير‘ الجديدة في الشرق الأوسط ·        الظهور الأول لسيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة في المنطقة·        تميّزٌ في أنظمة الاتصالات والترفيه –المعلوماتي مع نقطة Wi-Fi خاصّة للاتصال اللاسلكي·        سيارة سيدان فائقة الفخامة مع أداء تصعب منافسته فبعد إطلاقها دولياً في ’معرض جنيف الدولي للسيارات‘ (Salon International de l’Auto) بوقت سابق من هذا العام، أرست ’بنتلي‘ معايير جديدة في مجال سيارات الأداء الفاخرة. ومن خلال ما تتميّز به من جمع مثير تصعب منافسته من ناحية متعة القيادة السلسة والفخامة العالية والحرفية اليدوية الراقية، إضافة إلى التصميم الرائع والتقنيات الحديثة والمتطوّرة جداً، فإن ’فلاينغ سبر‘ الجديدة ترتقي بالنجاح العالمي الذي تمتّعت به سابقتها الأسطورية إلى مستويات جديدة أيضاً.تعليقاً على سيارة السيدان الجديدة، قال جيف داودينغ، المدير الإقليمي لشركة ’بنتلي‘ في الشرق الأوسط، آسيا- الباسيفيك والمملكة المتحدة: “لطالما كانت سيارة ’فلاينغ سبر‘ مفضّلة بين عملائنا هنا في الشرق الأوسط، وهي عبارة عن أيقونة حقيقية حظيت بكثير من الولاء. أما ’فلاينغ سبر‘ الجديدة فهي قمّة في الفخامة والرقي مع أداء استثنائي كالذي يترافق مع كل طرازات ’بنتلي‘. وسيحظى هذا الطراز بكثير من الإقبال والشعبية في المنطقة.”قام فريق تصميم ’بنتلي‘ بتطوير شكل رياضي رائع لسيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة يجمع بين اللمسات التصميمية التقليدية من ’بنتلي‘ مع وقفة رياضية وتفاصيل عصرية. وتكمّل الخطوط الحادّة الشكل الجانبي الخلفي القوي، بينما تميّز أضواء الإنارة النهارية من نوع LED، والمصابيح الأمامية المنخفضة وكذلك الأضواء الخلفية، الشكل الأمامي والخلفي للسيارة الجديدة.   ويمكن للسائق والركّاب على حد سواء التفاعل مع السيارة والعالم الخارجي من خلال شاشة تعمل باللمس للنظام الترفيهي-المعلوماتي، مع تتوفر ميّزة الاتصال النقّال التي تضم قابلية الاتصال اللاسلكي Wi-Fi، وباقة ترفيه للمقعد الخلفي وأداة تحكّم عن بعد جديدة بشاشة تعمل باللمس تتيح لركّاب المقعد الخلفي التحكّم بباقة واسعة من المزايا والخصائص وهم جالسين براحة تامة في مقاعدهم الوثيرة. ويوفر نظام صوتي من ثماني قنوات وثمانية مكبّرات صوت مع شعاع متوازن (Balanced Mode Radiators) صوتاً واضحاً بجودة عالية جداً.يتم تزويد ’فلاينغ سبر‘ الجديدة بمحرّك W12 الشهير من ’بنتلي‘ سعة 6.0 ليتر بشاحن توربيني توأمي، وهو يتصل مع ناقل حركة ZF من ثماني سرعات. ويوفر هذا المحرّك قوّة 616 حصاناً و800 نيوتن-متر من العزم. ويتم نقل هذه القوّة الكبيرة إلى الطريق عبر نظام الدفع بجميع العجلات مع توزيع للعزم منحاز للخلف بنسبة 60:40 لضمان مستويات عالية من الثبات والقيادة المتفاعلة في مختلف أحوال الطرقات والظروف المناخية.خلال تحدّثه عن وصول سيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة إلى المنطقة، قال كريس باكستون، المدير الإقليمي لشركة ’بنتلي الشرق الأوسط‘: “تحافظ ’فلاينغ سبر‘ الجديدة على الشخصية الفريدة لسابقتها والتي يعشقها عملاؤنا كثيراً، لكنها أيضاً توفر مستويات جديدة من الفخامة والأداء مع تقنيات مذهلة. ولقد وصلتنا طلبات مسبقة كثيرة على سيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة، والاستجابة من عملائنا الحاليين والجدد رائعة حقاً. ونعتبر أن هذا الطراز سيسهم بتوليد أفضل مبيعات سنوية لنا في المنطقة على الإطلاق.”أما بالنسبة لداخل السيارة، فقد قام المصمّمون بابتكار مقصورة واسعة وفاخرة تشتمل على تقنيات صوتية وإلكترونية متقدّمة مع كسوة غنية من الجلد والخشب تتميّز بكثير من الحرفية اليدوية العالية. وتنفرد المقاعد الأمامية والخلفية الجديدة المعاد تصميمها والمزخرفة بالجلد الطبيعي الراقي من خلال استخدام كسوة أنعم لكن أكثر تحمّلاً وهي فريدة بالنسبة لـ’بنتلي‘ وتتوفر بـ12 لوناً مختلفاً.وعمل الحرفيون من الرجال والنساء في مصنع الأخشاب الشهير لدى ’بنتلي‘ على أفخر أنواع الخشب أثناء وضع لمساتهم البارعة في المقصورة الداخلية لسيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة. وعبر استخدام حوالي 10 أمتار مربّعة من الخشب الطبيعي المستدام في كل سيارة، فإن ’فلاينغ سبر‘ تتألّق بكسوة خشبية لمّاعة وراقية جداً. ولأجل تعزيز الشعور بالغلاف المحيطي من الخشب الراقي في القسم الأمامي من المقصورة، تلتقي قشرة لوحة العدّادات مع القشرة الموجودة على الأبواب عبر انحناءة متناسقة تماماً تمنح إحساساً بوجود قوس خشبي غير متقطّع يلتف حول المقصورة. وتتوفر تشكيلة تضم سبع أنماط رائعة من القشرة الخشبية التي تم صنعها بالكامل يدوياً وتمت معالجتها لـ72 ساعة وتغطيتها بالطلاء الشفّاف لتعزيز الشكل الطبيعي الأخّاذ للخشب.وكما هو حال كامل مجموعة طرازات ’بنتلي‘، يتم تصنيع سيارة ’فلاينغ سبر‘ الجديدة وفقاً للمواصفات والخصائص المحدّدة لكل عميل. ويدخل لون الكشمير الداكن (Dark Cashmere) إلى مجموعة قياسية من 17 لوناً خارجياً، وهو إضافة حديثة وعصرية إلى تشكيلة ’بنتلي‘ الرائعة. وينضم لون دامسون (Damson) إلى مجموعة ألوان الطلاء الموسّعة التي يزيد عددها عن 100 لون، وهو عبارة عن لون غني مستوحى من لون الماس البنفسجي النادر جداً، ويكمّله اختيارياً لون مشابه للكسوة الجلدية الداخلية.
