“بورش“ تعلن رسميا عن أسعار 718 بوكستر الجديدة في السعودية 

بعد الكشف عنها الأسبوع الماضي, اعلنت بورش رسمياً عن اسعار 718 بوكستر الجديدة في السعودية.ستأتي السيارة الى المنطقة بمحركها الجديد 4 سلندر 2.0 او 2.5 لتر, والذي يولد 300 و 350 حصان في الفئتين بوكستر و بوكستر S على التوالي. بالنسبة لـ 718 بوكستر, فسيبدأ سعرها من 228,400 ريال سعودي. اما الفئة الأعلى 718 بوكستر S فسيبدأ سعرها من 256,700 ريال سعودي.حصلت بورش 718 بوكستر في تحديثات منتصف العمر على مقدّمة بصدام جديد يحتوي على فتحات تهوية اكبر من قبل. كما تم تحسين المصابيح الأمامية لتتوفر بأضواء زينون جديدة واضاءات LED نهارية مربّعة كما في 911 الجديدة. اما من الخلف, فقد حصلت السيارة على مصابيح خلفية جديدة بأضواء LED ثلاثية الأبعاد, ووضع اسم بورش على حواف جديدة تربط بين المصابيح.
