“رسمياً” شركة صينية تصدر تقليدها لسيارة بورش الى روسيا لأول مرة 

يعرف من يهتم بعالم السيارات أن شركة Zotye الصينية تستنسخ سيارات ماركات رفيعة بشكل وقح وتبيع مثلا موديلين من “إبداعاتها” في روسيا.فقد اتضح مؤخرا أن الشركة المذكورة ستقدم إلى السوق الروسية نسخة صينية مزورة جديدة تحاكي سيارة كروس فاخرة لشركة بورش من ناحية مظهرها.وتخطط شركة Zotye لتعزيز مواقعها في السوق الروسية بفضل تقديم موديلين جديدين هما سيارتا كروس T300 وSR8. فعرضت الشركة سيارتها الكروس T300 في معرض بكين للسيارات وهي مصممة من قبل مصممي الشركة.أما السيارة الثانية فهي نسخة طبق الأصل لسيارة كروس بورش Macan الرياضية التي أثارت ضجة كبيرة. وتباع هذه السيارة المقلدة في الصين بسعر أقل من سعر سيارة الكروس الألمانية الأصلية بأربعة أضعاف.وقد انطلقت مبيعات هاتين السيارتين في الصين مؤخرا ويتوقف تاريخ بداية مبيعاتها في روسيا على الزمن المطلوب لتنفيذ شكليات ترخيصهما في روسيا.ونظمت شركة Zotye عمليات تجميع هذه السيارات في مصنع “يونيسون” في بيلاروس ثم عمليات توريدها إلى روسيا، مما يدل على مدى جدية هذه الشركة في خططها.
