نيسان GT-R الجيل القادم قد لا تدشن قبل 2027! 

يبدو أن نيسان تتعامل مع الزمن بشكل مختلف عن معظم صانعات السيارات الأخرى، على الأقل في بعض الفئات، خاصة سيارات الأداء.. وأبرز مثال على ذلك هو جي تي ار الرائدة، والتي وصل عمرها لحوالي 12 سنة بالفعل، وقد أشار تقرير جديد من Motoring أن السيارة الرياضية المحبوبة قد تستمر على هذا المنوال لفترة طويلة قبل ظهور موديل جديد.من أسباب التأخر هي عدم تيقن نيسان من مولد الطاقة المناسب للجيل القادم من جي تي ار، هجين أم كهربائي بالكامل؟، ونعلم من التقرير أن فريق تطوير جي تي ار لديه بعض أفكار التصميم الأساسية ولكن لم يبدأ مرحلة التخطيط بشكل فعلي، وبما أن عملية تطوير سيارة جديدة تأخذ عدة أعوام، قد لا نرى جي تي ار الجيل القادم قبل 2027.وفي الواقع، صرح رئيس فريق التطوير، تامورا، أن منصة جي تي ار قادرة على الاستمرار بدون تغييرات جذرية لعشرين عاماً، ولن تكون هذا أول مرة تستمر فيها منصة رياضية لفترة مطولة، حيث اعتمدت فورد موستنج على نفس المنصة من 1979 إلى 1993، مع استمرارها إلى 2004 بتعديلات خفيفة، أي ربع قرن كامل.. على الأقل نعلم الآن أن نيسان تنوي الحفاظ على جي تي ار لفترة طويلة، وهو خبر جيد لمحبي السيارة.        
