جوجل تستعرض مميزات نظام أندرويد أوتو الجديدة 

خلال اﻷيام القليلة الماضية، اختبرت جوجل بضعة تحديثات لنظام أندرويد أوتو، وأثناء فعاليات مؤتمر جوجل للمطورين، استعرضت الشركة كيف ستبدو النسخة القادمة من هذا النظام، وكيف يمكن للمطورين أن يبدأوا بتهيئة تطبيقاتهم للعمل عليه.
 أعلنت جوجل سابقاً أن فولفو ستعتمد نظام أندرويد أوتو بشكل قياسي في سياراتها القادمة، لتكون صانعة السيارات اﻷولى التي تقوم بذلك، حيث يعمل النظام على محاكاة الهاتف عبر واجهة خاصة بالسيارات، ولكن عند حصول السيارة على نظام أندرويد أوتو بشكل قياسي، لن يكون هناك حاجة لوجود هاتف، حيث سيكون النظام منفرد بذاته.
 لن يضطر المطورون لعمل أية تعديلات على تطبيقاتهم، حيث أن نظام جوجل سيتولى تنسيق التطبيقات للعمل على كافة الشاشات بكافة اﻷحجام، ويبدو أن النسخة التجريبية من النظام الجديد تعتمد على شاشة عريضة كبيرة مع واجهة مستخدم متداخلة مع كافة وظائف السيارة، والغرض من هذا اﻷمر هو تكيف النظام مع المميزات التقنية للسيارة.كجزء من استعراض جوجل للنظام التجريبي، تم عرض بعض الخصائص الجديدة التي تتضمن تجربة بحث محسنة، والتي سيتوجب على المطورين دعمها في تطبيقاتهم، حيث سوف يعمل البحث على عرض النتائج في شكل مجموعات، مثل اﻷلبومات والقوائم في تطبيقات الموسيقى، كما وعدت جوجل بتجربة مراسلة أفضل مع دعم معيار RCS الجديد، مع بعض عناصر الواجهة الجديدة مثل تحذير قبل عرض أي صور مخلة.
 استعرضت جوجل أيضاً بعض أهم نقاط نظام أندرويد P للسيارات، وهو يتضمن خصائص تشمل دمج بين أنظمة المساعدة في القيادة والخرائط.وجدير بالذكر أن عدد مستخدمي نظام أندرويد أوتو قد ازداد بنسبة 300% مقارنة بالعام الماضي، إضافة إلى نمو عدد التطبيقات الداعمة للنظام بنسبة 200% أيضاً.
