تورو روسو تكشف النقاب عن سيارتها الجديدة STR14 

أوبرا – كشف فريق تورو رسو النقاب عن سيارتة الجديدة STR14 المشاركة في بطولة الفورمولا 1 لموسم 2019 في فيديو قصير عبر قناة الفريق في اليوتيوب.رديف رد بل الذي انهى في المركز التاسع في الموسم الماضي، يدخل المنافسة بقوة بسائقان جديدان هما السائق الروسي دانييل كافيات والسائق التايلندي من أصول بريطانية أليكساندر ألبون لخوض غمار المنافسة لموسم 2019 التي تشهد إدراج قوانين جديدة.STR14 هي السيارة الثانية لفريق تورو روسو التي ستدخل السباق بمحرك هوندا، وتتميز بتصميم مماثل للعام الماضي.Introducing the STR14! ?? pic.twitter.com/rfdUoBO29N— Toro Rosso (@ToroRosso) February 11, 2019و قال مدير الفريق فرانز توست:””الهدف هو التحسن دائماً من أجل التنافس على أعلى مستوى ممكن ، وفي هذا الشتاء عملنا بشكل مكثف لتحقيق بعض التغييرات التنظيمية ، والتي نأمل أن تساعد في تسهيل بعض القضايا التي عانينا منها في الماضي.” وأضاف “بالمقارنة مع الفرق الأخرى ، يعتمد تورو روسو على عدد قليل من الأشخاص ، ولكن التآزر مع ريد بول للتكنولوجيا للأجزاء الغير المدرجة ، خصوصاً بعد أن تم تجهيز ريد بول أيضًا بمحرك هوندا ، سيترك لمجموعتنا التقنية المزيد من الوقت للعمل و التركيز أكثر على التفاصيل “.
