تقرير – “فورد” تخطط لصنع موديلات خضراء منافسة لـ”هيونداي” أيونيك Ford 

يبدو أن فورد ثاني أكبر صانعة للسيارات بالولايات المتحدة تنوي أن تنتج خطا أخضرا بالكامل من موديلات ستطلق على الساحة لمجابهة نطاق هيونداي أيونيك.إن صانعة السيارات الكورية كانت هي أول من يصدر موديلاً مهيكلاً حسب نفس الهيكلة الهندسية ليخرج منه ثلاثة أنواع مختلفة ذات محركات خضراء صديقة للبيئة والتي تتكون من:هجين عادي, نصف هجين, كهربي بالكامل. ولكن يبدو أنها لن تكمل الطريق وحدها حيث أنّ فورد تحهز لاستثمار بقدر 1.6 مليار دولار أمريكي (6 مليار ريال سعودي) لمنشأة متكاملة جديدة في المكسيك وهذه سوف تكون أول منشأة جديدة من فورد في أمريكا الشمالية منذ ما يربو عن عقدين من الزمان وبقوة إنتاجية تقدر بـ 50 ألف وحدة سنويا.لا توجد أية تعليقات رسمية بخصوص أيّ موديلات جديدة يتم تصنيعها هناك ولكن حسب التقارير فيقال انّ هناك سيتم تصنيع الجيل الجديد من فوكاس نموذجي سيدان وهاتشباك.الأهم من كل ذلك هو أنّ فورد ستقدم في هذا الجيل نطاقا أخضرا متكاملا حيث سيقدّم ثلاث نماذج للسيارة تتكون من:هجين عادي, نصف هجين, كهربي بالكامل. هذا الموديل سوف يستخدم نفس هيكلة الجيل الحالي من فوكاس ولكن بتصميم مغاير, ومن المتوقع أن يبدأ الإنتاج في فترة ما بعام 2019. ويتوقع أن يحصل الموديل الجديد على حرف E في اسمه -من Electric بمعنى كهربي-..
