“مرسيدس” لا تنوي خفض أسعارها لزيادة مبيعاتها Mercedes 

أعلن ديتر زيتشه الرئيس التنفيذي لشركة دايملر أن مرسيدس ليست على استعداد للتضحية بهوامش ربحها من أجل أن تبيع مزيدا من السيارات.
 بمعنىً أدق فإنّ الشركة لا تنوي خفض أسعارها لكي تجذب المزيد من المشتريين, حيث أن الشركة حاليا تكافح في المنافسة مع بي ام دبليو وأودي في سباق مبيعات السيارات الفارهة. ففي العام الماضي قامت مرسيدس ببيع 1.87 مليون سيارة، وهذا رقم أكبر من أودي التي باعت 1.80 مليون سيارة، ولكن المتربعة على عرش المبيعات كانت بي إم دبليو التي قامت ببيع 1.91 مليون سيارة.زيتشه يتوقع لمرسيدس ان تتربع على عرش مبيعات السيارات الفارهة الألمانية والحياز على مركزٍ أعلى من بي إم دبليو وهذا بنفس سياسة التسعير الحالية بدون خفض فيها, وكما قال أيضا أنه واثق ومتفائل بمستقبل مرسيدس في سوق السيارات الصيني مع أن مرسيدس لا تتوقع نموا سوى بنسبة 8 بالمئة في العام الجاري, وكذا فقد أشار زيتشه إلى أن طرح سيارة بي إم دبليو الجديدة من الفئة السابعة لم يؤثر سلبا على مبيعات مرسيدس.برأينا فإن مرسيدس على الطريق صحيح ثابت لزيادة مبيعاتها فمقارنة بشهر يناير للعام الحالي بيناير العام السابق فقد حدث ارتفاعٌ بنسبة 20 بالمئة في مبيعات الشركة وذلك الفضل يعود بشكل أساسي لارتفاع مبيعات مرسيدس في السوق الصيني بنسبة 52 بالمئة.ومع سيارات مرسيدس الجديدة كالـ C-Class كابورليه, وGLC الكوبيه وE-Class Estate, فليس لنا سوى أن نقول إن مستقبل مرسيدس مشرق للغاية.
