مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة كلياً تظهر للمرة الأولى بدون تمويه Mercedes-Benz C-Class 

ظهرت مجموعة جديدة من الصور لنموذج مرسيدس بنز لعام 2015 من C-Class، هذه المرة النموذج ظهر بدون أي تمويه أو أجزاء مخفيه، والصور الملتقطة صور عالية الجودة، تم التقاطها في الولايات المتحدة الأمريكية حيث يتم تصوير نموذج مرسيدس السيدان الفاخر الجديد.نموذج الفئة Cالجديد يتضح هنا أنه يأتي مع حزمة التغيير الخيارية AMG، ومن التصميم يتضح أن الطراز القادم من C-Class سيبدو أكثر أناقة وأكثر معاصرة من سابقة. حيث يظهر ان النموذج يجمع ما بين تصميم النماذج الأكبر S-Class والنماذج الأصغر CLA صالون، ليكون هو النموذج الوسطي بينهم.الشركة الألمانية قامت بالفعل بالكشف عن مجموعة من التفاصيل وكذلك أظهرت السيارة من الداخل، ويتضح منها ان الشركة اضافت المزيد من المزايا والتحديثات على نظام المعلومات والترفيه في الطراز الجديد، كما تم تحديث الملاحة والمراسلة عبر منصة DISTRONIC PLUS، ليتم التحكم بها من خلال لوحة تحكم باللمس داخلالكونسولالوسطي تأتي بشكل أساسي بحجم 7.0 بوصة أو بشكل اختياري في حجم 8.4 بوصةتوضععلىالجزءالعلويمنالكونسولالوسطي.وواحدة من أبرز ميزات الفئة C القادمة هي تخفيض الوزن الكبير فيها، حيث اعتمدت مرسيدس على مجموعة من التدابير جنباً غلي جنب مع الهيكل الهجين الجديد من صفائح الألومنيوم ومعاً تم توفير ما يقرب من 100 كجم من الوزن السابق للسيارة.      بالنسبة للمحركات، فكل ما نعرفه ان مرسيدس تخطط لتقديم نسخة هجين من السيارة، أما ما غير ذلك فمن المتوقع أن يكون مجموعة من محركات الوقود أربع أسطوانات أو محركات الديزل ست أسطوانات.وإذا لم تكن الشركة الألمانية تحضر لمفاجأة في الكشف عن C-Class الجديد في معرض لوس انجلوس للسيارات بعد أيام، فمن المتوقع أن نشاهد الفئة C 2015 بصورة رسمية في معرض ديترويتالدوليللسياراتفييناير 2014.
