“بالصور” شركة سيارات صينية تنسخ سيارة بورش ماكان من الداخل والخارج وتبيعها رسمياً وبورش تقاضي الشركة 

هذه التي ترون صورها الأن هي ليست سيارة بورش ماكان هذه زوتي تي 700، استنساخ صيني لبورش ماكان، وكأي استنساخ، لا يكاد يوجد أي فارق بينهما؛ حتى تفاصيل المرايا وقضبان السقف متماثلة. الفوارق الوحيدة الحقيقية بينهما هي شكل حواجز القضبان على مقدمة السيارة، وتصميم الجزء السفلي من ممتص الصدمات؛ غير ذلك، تماثل كامل.شركة بورش صرحت بأنها قد تقاضي زوتي، ولكن زوتي لا تُقلق نفسها بالأمر. قولك بأنك “قد تقاضي” لا يخيف أحداً في الصين بجانب ذلك، توجد العديد من الأمثلة والتي استنسخت فيها شركات لسيارات شركات أخرى بدون عواقب، مثل لاندوند مع سيارة إكس 7، وزوتي مع طراز إس آر 7 (أودي كيو 3)، ومع داماي إكس 5 (تيجوان)، ومع الزوتي تي 700 (الماكان)، وأيضاً مع زوتي تي 600 (أودي كيو 5). لذا تتوقع الشركة الصينية ألا تحصل أي مشاكل مع استنساخ الماكان أيضاً، وهم في الغالب محقين.بالنسبة للزوتي تي 700، شكل جسم السيارة مماثل فعلاً بشكل كامل مع الماكان، ولكن المصابيح الخلفية والأنابيب تختلف. أيضاً لوحة الترخيص مع الزوتي تقع على الباب الخلفي، بينما تقع على ممتص الصدمات مع بورش.وقد ظهرت أخبار مختلفة حيال المحركات من جديد؛ حيث من المتوقع الآن أن تتوفر الزوتي تي 700 في الأسواق على محرك تيربو 1.5، و 1.8 تيربو، بالإضافة إلى ناقل حركة يدوي من خمس سرعات أو سي في تي، مرسلاً طاقة الدفع إلى العجلات الامامية. قبل ذلك تداولت تقارير أن السيارة ستأتي بمحرك 2.0 تيربو، أو حتى 3.0 في 6 تيربو.السعر المبدئي المتوقع لـ تي 700 يتمحور حول 130,000 يوان، أو عشرين ألف دولار، بينما سعر البورش ماكان يبدأ عند 558,000 يوان، أو 89,920 دولار. الزوتي تي 700 ستبدأ عرضها الأول في معرض بكين للسيارات في أبريل، بينما ستنطلق في أسواق السيارات الصينية في حوالي نفس التوقيت.مصممي ومهندسي الزوتي قرروا نسخ التصميم الداخلي للماكان أيضاً بكل تفاصيله. عجلة القيادة، تركيبة الأجهزة وراء العجلة، فتحات الهواء، وحدة التحكم في المنتصف، فتحات الهواء داخل وحدة التحكم، وضعية ذراع التروس والحركة، تركيبة الأزرار على كلا جانبي الذراع، وضعية فرملة اليد، وحتى المقاعد متماثلة!. زوتي أيضاً أضافت أداة فوق لوحة الأجهزة الرئيسية، ولكنها مجرد ساعة عادية، بينما في ماكان، هذه الأداة تؤدي عمل البوصلة بجانب الساعة، أو مقياس الوقت الفائت.            
