إطلاق الجيل السادس من سيارة BMW الفئة الثالثة الجديدة كلياً لدى وكالة محمد يوسف ناغي 

كشفت مؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات، الوكيل الحصري والموزع المعتمد لمجموعة BMW في المملكة العربية السعودية، عن الجيل السادس من BMW الفئة الثالثة الجديدة في صالة عرض BMW في أوتو مول في جدة، وهي السيارة الراقية الأكثر مبيعاً في العالممنذ إطلاق هذه السيارة للمرة الأولى عام 1975 باعت مجموعة BMW 12.5 مليون سيارة من طراز الفئة الثالثة، والتي لا تزال حتى اليوم الطراز الأكثر مبيعاً بين طرازات المجموعة ولطالما استأثرت بأكثر من ربع مبيعات الشركة الإجمالية. وفي عام 2010 وصلت مبيعات الفئة الثالثة إلى ثُلث مبيعات شركة BMW. وقصة النجاح التي تميّزت بها الفئة الثالثة على مدى 37 سنة جعلتها السيارة الراقية الأكثر مبيعاً في العالم.تعليقاً على إطلاق سيارة الفئة الثالثة الجديدة، قال المهندس أنيس عبد الجليل جمجوم، المدير العام في مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات (مجموعة BMW) : “إننا فخورين جدا لبدء هذا العام مع إطلاق احد النماذج التي طال إنتظارها، ألا وهي الجيل السادس من سيارة BMW الفئة الثالثة الجديدة حيث أن هذا الطراز أكبر من سابقه وأكثر رياضية وديناميكية ، وأول نموذج يقدم ثلاثة خطوط تصميم مختلفة تتناسب مع أذواق العملاء وهم التصميم العصري والرياضي والفاخر.”يتميّز التصميم الجديد والملفت بواجهة جديدة مع مصابيح مسطّحة تمتدّ حتّى فتحة التهوية الشبيهة بشكل الكلية والذي تشتهر به BMW. وبفضل هذا الشكل يبرز التصميم الديناميكي الأنيق في الفئة الثالثة الجديدة التي زاد طولها (93+ ملم) وعرضها (37+ ملم في الأمام و47+ ملم في الخلف) وقاعدة عجلاتها (50+ ملم) مقارنة بالطراز السابق، لتتحلّى بذلك السيارة بمظهر أنيق ورياضي.أما المقصورة، فقد انعكست الزيادة الواضحة في الحجم بمساحة إضافية للركاب الخلفيين. وتنساب المساحات والخطوط الداخلية التقليدية من BMW فوق لوحة العدادات باتجاه جهة الراكب الأمامي لتلتقي هناك وتشكّل حافة واقية ومنسابة. وتلتف التجهيزات حول السائق للحرص على أن الوظائف المهمّة كلها في متناول يده.ولطالما كانت تقنية الهيكل والقيادة من نقاط قوّة مجموعة BMW، وتبقى الرشاقة وديناميكيات القيادة من أهمّ مزايا الفئة الثالثة الجديدة. وسيتوافر الطراز الجديد بثلاث خيارات من المحرّكات: 335i ذو الإسطوانات الستّ و328i و i320 ذوي الأربع إسطوانات مع ناقل حركة أتوماتيكي بثماني سرعات . جميع خيارات محركات الفئة الثالثة الجديدة مزودة بتكنولوجيا TwinPower تيربو مع تقنية EfficientDynamics التي تجعل السيارة أقل استهلاكاً للوقود وأقل تلويثاً للبيئة.وتشمل تكنولوجيا EfficientDynamics مفتاح Driving Experience Control الجديد المرفق بأربعة برامج قيادة تسمح للسائق بالاختيار بين النمط الرياضي والرياضي جداً والمريح والاقتصادي. ويساعد نمط ECO PRO (ميزة جديدة في الفئة الثالثة) السائق على تخفيض استهلاك الوقود إلى أقصى حدّ ممكن من خلال أسلوب القيادة، فتزداد بذلك المسافة التي تستطيع السيارة عبورها بين كل عملية تزوّد بالوقود.ولم تتوانَ BMW عن إضافة مزايا ConnectedDrive على الفئة الثالثة الجديدة. و هي المزايا التي تعطي السائق والركّاب معلومات وخدمات تزيد من سلامة وراحة رحلتهم، وتشمل شاشة عرض ملونة على الزجاج الأمامي، تعرض أهم المعلومات بالأبعاد الثلاثة لكي تبدو وكأنها تقع في مجال الرؤية مباشرة. وترفق السيارة أيضاً بتقنية الرؤية الشاملة (Surround View) مع الرؤية الجانبية (Side View) والرؤية العلوية (Top View) التي تؤمن نظرة مرتفعة للسيارة وما يحيط بها.تتوفر سيارة BMW الفئة الثالثة الجديدة الآن لدى معارض مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات في المملكة.
