موديلات اودي A5 والـ S5 كوبيه 2017 الجديدة هي كل شيء كنت تأمله وزيادة 

للوهلة الأولى، يظهر أن موديلات الأودي A5 والـ A5 الجديدة مشابهة إلى حد غريب للموديلات القديمة، ولكن في الواقع توجد الكثير من التغييرات الحقيقية، مثل المصابيح الامامية الجديدة بشكلها الأكثر نظاقة وأناقة، كما قامت أودي بجعل أجساد السيارات أكثر انحناء ورشاقة، ولكن كما حدث مع الـ A4، موديل الـ A5 كوبيه الجديد يشارك الكثير من تفاصيله الخارجية مع الموديل السابق حيث ان التغييرات الأكبر تعتبر ميكانيكية وداخلية اكثر منها خارجية.
 كمثال، اودي خفضت وزن الموديل الجديد بحوالي ستين كيلو جرام رغم تمديد قاعدة العجلات وتوسيع مساحة السيارة الداخلية، كما يحتوي مجال المحركات على وحدتي بترول وثلاث وحدات ديزل بقوة تبدأ من 187 حصان للمحرك الأساسي بسعة 2.0 لتر بترولي او ديزل، متبوعا بنسخة بقوة 248 حصان لمحرك بترولي بسعة 2.0 لتر، كما تعرض اودي أيضا نسخة بست إسطوانات 3.0 لتر  بقوة 215 حصان أو 268 حصان، وبالنسبة للـ S5 كوبيه الجديدة فتحظى بمحرك جديد مشحون توربينيا 3.0 لتر بست إسطوانات بقوة 350 حصان لجميع عجلات السيارة.
 الـ S5 كوبيه الجديدة هي أقوى نسخة من المجال الحالي، تصل من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 4.7 ثانية فقط، كما ان محركها التوربيني الجديد بست إسطوانات يحظى بكفاءة وقود بـ 32.2 ميل لكل غالون، أما بالنسبة لموديلات الأربع إسطوانات فيمكن إلحاقها بنواقل حركة يدوية بست سرعات أو نواقل أوتوماتيكية بسبع إسطوانات، ولكن النسخ الأقوى من محركات الـ TDI بست إسطوانات ومحركات موديلات الـ S5 تاتي مع نواقل حركة أوتوماتيكية فقط بثماني سرعات.
 أودي ستعرض خيار نظام الدفع الرباعي لسيارات الأربع إسطوانات فقط بنواقل حركة يدوية، أما بالنسبة لمقصورة السيارة الداخلية فتم توسيعها بفضل تمديد قاعدة العجلات، كما أن تصميم شاشة عدادات السيارة هو نفسه الموجود بالـ A4، وتأتي الـ A5 كوبيه الجديدة بأحدث نظم السلامة مثل نظام التحكم في السير المتكيف Stop&Go والذي يساعد أثناء الزحام، ونظام المساعدة على تفادي الارتطامات ونظام المساعدة أثناء الدوران وغير ذلك.
 أودي ستطلق موديلات الـ A5 والـ S5 كوبيه الجديدة في ألمانيا وباقي الدول الأوروبية هذا الخريف.             
