” بالصور” GTspirit تختبر ماكلارين P1 طراز 2014 على الطريق فى البحرين 

 كان اليوم لدينا فرصة حصرية لأول مرة وراء عجلة قيادة السيارة الرياضية المعجزة ماكلارين P1  طراز 2014 طرنا إلى البحرين، وهي دولة صغيرة في الشرق الأوسط وموطن لسباق الجائزة الكبرى F1 السنوية لاختبار  السيارة  على الطريق لمدة يومين.غدا سيكون لدينا المزيد من الفرص لقيادة ماكلارين P1 على الطريق وعلى حلبة البحرين الدولية وصلنا في البحرين في الصباح الباكر جدا عبر الدوحة قطر ونزلنا الي فندق سوفيتيل البحرين ثالاسا وسبا علي البحر عند الساحل الغربي للجزيرة لنلتقي بـ “بول ماكينزي” مدير برنامج ماكلارين P1  الذين سوف يشرح لنا، كل ما يمكن معرفته عن ماكلارين hypercar.متحمس لقيادة ماكلارين P1،وننتظر بصبر وصولنا الي حلبة البحرين الدولية للأسف وقعنا في أحد الأيام الممطرة النادرة في البحرين وخارجها في الخليج العربي .السيارة P1 ماكلارين أرجوانية اللون تبدو رائعة لا سيما في ضوء الشمس يمكنك مشاهدتها عبر الصور اسفل الصفحة للأسف لن نرى الكثير  في هذا اليوم  فالسيارة احتشد حولها الناس اما العاملين في الفندق الذي امتلاء بالناس كان شغلهم  الشاغل تمرير الضيوف والمسؤولين الحكوميين فالجميع يريد أن نلقي نظرة فاحصة على P1.نحن الان خلف عجلة القيادة وبول ماكنزي وينضم إلينا في مقعد الراكب لشرح ملامح السيارة. على الرغم من أن P1 تختلف اختلافا كبيرا من 12C، كما أن لديها بعض أوجه التشابه مثل الضوابط ومعظم المفاتيح لذلك نحن على دراية بإعداد السيارة.الجديد هو وضع زر E الذي يسمح لك بالقيادة بستخدام الطاقة الكهربائية فقط. عند بدأ تشغيل المحرك وبعد أن  سمعنا صوت هدير السيارة المرتفع لإعطاء الوضع E تذهب على الفور في أقرب وقت نحن الان نقود  بلامحرك البنزين  فقط بالطاقة الكهربائية.بفضل وزن السيارة المنخفض P1  تشعر انك تطير بطائرة على الرغم من أن الوضع الكهربائي ليس بسرعة وضع الهجين بقوة 903 حصان، فأنت تعيش مع P1  رحلة ممتعة.من اول الجهات التى نمر عليها بلدة محلية بها الكثير من المطبات صناعية، لذا لم نتمكن من استخدام نظام الرفع مرة واحدة. خارج المدينة رأينا ما يكفي من الوضع E وترغب في تجربة  الـ V8. والإفراج عن دواسة البنزين، ونحن اضغط على الوضع E مرة أخرى لتعطيله، في جزء من الثانية وV8  نسمع من جديد صوت هدير المحرك مرة أخرى يعود الي الحياة  بقوة 903 حصان ونحن ننتظر بفارغ الصبر الإنطلاق .بسبب المطر الذي  سقط على البحرين تتم تغطية الطرق بالماء والرمل والطين وللاسف هي ظروف  غير مثالية لإطلاق العنان للوحش داخل P1.نحن الان نسير نحو تقاطع وبعد ذلك ستكون المكافأة مع تجاربة العلامة التجارية الجديدة نحن خطوة بستخدام الغاز وقبل أن نعرف أن محرك P1 توربو يصرخ بصوت عال معتبرا أننا ما زلنا في الوضع العادي والتي لا تزال في التلقائي ليس هناك الكثير الدراما بعد ولكن، اللعنة! هذه السيارة سريعة! نتجه يمينا في نهاية الطريق إلى طريق مزدوج – موحل بفعل المطر حتى نهاية الطريق بينما كنا نجرب مختلف الخيارات والضوابط. في نهاية هذا الطريق ونحن نستدير مرة ​​أخرى تمرير علامة الحد الأقصى للسرعة –  80 كم / ساعة وليس 80 ميلا في الساعة لحسن الحظ لم تكن الشرطة في الأفق!نحو العودة الى طريق مستقيم واضح الإشارة الضوئية حمراء وعلينا تعيين إعدادات التعليق والمحرك الرياضي وعلبة التروس . ضوء أخضر يظهر عند وضع قدمي أسفل – 20، 50، 70، 90، 100، 110، 120، 130! على الفرامل! ماكلارين تعبر 0-200 كلم / ساعة في أقل من 7 ثوان  فقط  حقا انها طائرة وليست سيارة.في طريق العودة مررنا ببعض القرى وأنا قررت الانخراط في الوضع E مرة أخرى. يمكنك شحن البطارية أثناء القيادة أو توصيلها بمقبس الطاقة. يستغرق شحن البطارية بالكامل حوالي 2 ساعة حوالي 8-10 كيلومترا. السيارة hypercar ليس لها  اي صوت وهو يمنح الركاب إحساس جديد ، مثل 918 سبايدر وLaFerrari  احساس رائع بالرفاهية والقوة لا يمكن تصوره.فى نهاية اليوم قدرا كبيرا من الطين والتراب على الطريق عندما خرجت من P1 الي الفندق فالامر كان أسوأ بكثير مما كنت أتوقع الطين الرمادي والأوساخ تغطي الجانب كله ومؤخرة السيارة .بول ماكنزي اشار الينا سريعا إلى وسيلة رائعة لنرى كيف تعمل الديناميكا الهوائية في P1 بعض الاجزاء من السيارة نظيفة تماما ويمكنك تتبع تدفق الهواء من خلال المداخل الأمامية بانخفاض الجانبين باتجاه العمق لكنها فى النهاية كانت تجربه اكثر من رائعة  بسبب الظروف الجوية لم نستطيع القيام بكامل تجربة ماكلارين P1 ! لكن غدا سيكون لدينا أكثر بكثير  مع ماكلارين P1 .    
