“تقرير” بي ام دبليو 2014 760Li الفئة السابعة صور واسعار ومواصفات BMW 7-Series 

هي ليست كبيرة الحجم فقط، أو مريحة أو سريعة للغاية، هي نموذج يعرف كبير يتحدث عن نفسه جيداً وكيف يلفت الأنظار إليه، هي بي ام دبليو 760li.بصورة خاصة، لا احبذ السيارات الكبيرة او المرفهة للغاية، ولكن بي ام دبليو 760Li مختلفة كثيرًا، وخاصة جداً، قد تكون قد قمت بقيادة أحد نماذج 7 Series من قبل، ولكن مع هذه ستشعر ان الامر مختلف، مجهزة بالدفع الكلي، وغاز في وسط الزاوية، ستشعر اثناء قيادتها بشعور غير عادي تماماً. يتم توجيه عزم الدوران إلى المحور الأمامي، وبسبب قاعدة اطاراتها الواسعة قد تشعر أن الجبهة غريبة عند التعامل معها في المنعطفات، ولكنها لا تبلي جيداً عند المنعطفات، على عكس كواترو S8 عندما تجبرك الانف حتماً على الاستدارة.لا يمكن ان يقل استهلاك الوقود عما دون 20 لترا لكل 100 كيلو متر، حتى بعد استخدام ميزة Eco-mode ونظام stop-start. ولكن يبدوا ان بي ام دبليو تعرف جيداً ان استهلاك الوقود بالنسبة لشخص يشتري 7 Series هو اخر شيء قد يؤرقه.قد تجد ان ضجيج الطريق والهواء أكثر مما هو متوقع، قد يكون أمراً يمكن تحمله إذا ما كان ما بين طرقات المدينة، ولكن يصعب تحمله إذا كانت على الطريق السريع. بوجه عام، بعيداً عن استهلاك الوقود الجشع، بي ام دبليو 760li سيارة رائعة بكل المقاييس، ومزعجة كذلك.يبدأ سعر بي ام دبليو الفئة السابعة 2014 من 549,000 الف ريال سعوديبي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – صور بي ام دبليو 2014 الفئة السابعة – BMW 7-Series 2014 – المربع نت للسيارات   
