رسمياً ايقاف فورد كراون فكتوريا ولنكون تاون كار عن الإنتاج 

صنيع فورد كراون فكتوريا وميركوري جراند ماركيز منذ بداية الثمانينات. ايضاً قام بإنتاج ميركوري مورادر في عام 2003 الى 2004 . وأما بالنسبة للنكون تاون كار فقد بدأ إنتاجها في نفس المصنع في عام 2008 .الفورد كراون فكتوريا والميركوري جراند ماركيز بدأ إنتاجهما في عام 1979، وفي عام 1981 تم إطلاق اللنكون تاون كار. في بداية 2011 تم ايقاف الميركوري جراند ماركيز واليوم تودعنا الفورد كراون فكتوريا واللنكون تاون كار بعد إنتاج دام 32 عام.خبر ايقاف هذه السيارات لمعظم الناس لايشكل أي أمر مهم ولكن عشاق هذه السيارات في معظم ارجاء العالم سوف يحزنون لفراق هذه السيارات التي اثبتت أنها من السيارات التي صنعت لتدوم .فورد اعلنت ان الفورد تورس واللنكون MKS هما البديل الرسمي للكراون فكتوريا والتاون كار . 
