“بالصور” هيونداي AG 2015 الجديد بتصميم في مستوي ما بين ازيرا وجينسيس Hyundai 

ربما قد تكون قد لاحظت الفجوة ما بين هيونداي أزيرا بالجر الامامي صاحبة 4,910 مم طول وبين النموذج الجديد المثالث من هيونداي جينسيس صاحبة الطول 4,990 مم بالجر الامامي او الدفع الخلفي. ولهذه الملاحظة، فأن هيونداي تخطط لتقديم نموذج جديد يسد هذه الفجوة، والمعروف حالياً تحت اسم AG.التقرير الذي نقلته وكالة رويترز الاخبارية، نقلاً عن شخص وصفته بأنه “على علم مباشر بتلك المسألة”، قال أن هيونداي السيدان القادمة ستكون مصممة على دعامة أزيرا لكن ستكون أكبر حجماً وبتصميم أكثر تحفظاً لاستهداف المشترين متوسطي العمر، وخاصة في كوريا الجنوبية.المصدر هذا قال، ووفق ما نقلت رويترز، أن النموذج القادم الجديد تلك من هيونداي سيكون الهدف الاساسي منه هو سد الفجوة ما بين غرانديور وجينسيس سيدان، بالنسبة لسوقها المحلي، فأن هذه السيارة ستكون هامة جداً بالنسبة لهيونداي لوقف النمو المتزايد للواردات من مثل هذه الفئة في السوق الكورية.وسيكون الهدف من التصميم المحافظ لـ AG، والحجم الاكبر، هو جذب الفئة العمرية التي استاءت من تصميم غرانديور، والتي استفدت فئة الشباب والاصغر سناً. كما ان هدف هيونداي هو تثبيت اقدامها اكثر في السوق المحلية والتي تمثل 60 في المائة من كامل مبيعات الشركة. 
