“تقرير” نيسان فيرسا 2014 نوت المطورة صور واسعار ومواصفات Nissan Versa 

بصورة عامة فأننا نتحدث عن مراجعة لواحدة من السيارات الرخيصة، لا ننتظر منها الكثير، ولكن وبالرغم من سعرها المنافس جداً، نيسان فيرسا نوت S تقدم خيارات قد يصعب أن تجد مثلها في نفس الفئة وفي النماذج المنافسة. نيسان قدمت سياراتها المجددة كلياً صاحبة الخمسة أبواب هذه المرة لتنافس في فئتها بالسعر وبالإمكانيات.مثلها مثل نماذج الفيرسا سيدان، نوت S 2014 مدعومة بمحرك 1.6 لتر أربع أسطوانات يقدم 109 حصان مع 107 رطل قدم من عزم الدوران. والنموذج الأرخص يأتي مع ناقل الحركة اليدوي من خمس سرعات.لماذا نماذج نيسان فيرسا 2014 هي واحدة من أرخص النماذج في الوقت الحالي؟ مبدئياً، نيسان تخلصت من الكثير من ميزات النموذج السابق، قد تستغرب هذا ولكنها حتى قد تخلت عن الشريط التجميلي برتقالي اللون الذي كان يميز مقابض أبواب هذا النوع من سيارات نيسان. نظام القفل المركزي غير موجود، والنوافذ عادية وليست نوافذ كهربائية، وهذا امر صعب ان تجده في أي نموذج هذه الأيام، ولكن لحسن الحظ فأن تكييف الهواء يأتي بصورة أساسية في نماذج فيرسا نوت S 2014، وكذلك فأن ميزة المقاعد الخلفية القابلة للثني جيدة بالنسبة للباحثين عن مساحة للتخزين.سعرها المنافس هذا، جعلها جيدة في نظر الكثيرين، قيادتها بصورة عامة جيدة عدا ان التعليق ليس على المستوي المطلوب، كما ان المساحة التي تقدمها السيارة غير كافية حتى بالنسبة للمقصورة الخلفية، والسيارة بكل تأكيد تنطلق ببطء، من الصفر إلي 60 ميل بالساعة يحتاج إلي 9.5 ثانية، بينما السرعة القصوى 114 ميل في الساعة.نيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسياراتنيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسيارات   نيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسيارات   نيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسيارات    \نيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسيارات  نيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسياراتنيسان 2014 – نيسان فيرسا 2014 – Nissan Versa – المربع نت للسيارات 
