مد تعليق الإنتاج بأكبر مصنع لفولكس فاجن بألمانيا Volkswagen 

صرحت فولكس فاجن أن قرار مد غلق واحد من اكبر مصانعها بالمانيا لعدة ايام اكثر من المعتاد يرجع إلى انخفاض الطلب على الباسات الصالون وموديلات الإيستيت.
 وصرح المتحدث باسم فولكس فاجن انه من المقرر توقف إنتاج الباسات في مصنع إمدين أيام 16،17,21,20 فبراير اضافة إلى توقف آخر خلال الشهر الجاري حيث أنّ صانعة السيارات الأكبر بأوروبا أعلنت مسبقا أنها ستغلق مصنع إمدين الذي يوظف حوالي 9,000 عامل لمدة ثمانية ايام ابتداءً من 25 يناير وحتى 3 فبراير.
 وقال المتحدث:”نحن نواجه مشاكلًا في إنجلترا وتركيا وروسيا، فالطلب علي الباسات مستمر في الانخفاض ولا نستبعد إقرار مزيد من الإغلاق، فلا أحد يعلم كيف سيتطور العالم” .
 وقد تأثر مصنع إمدين بتوزيعات الصيف الماضي عندما أوقف المزودون تسليم الأجزاء لمدة نصف شهر إلى مصانع فولكس فاجن في ظل خلاف على بنود العقد بينهم.
 ويجاور المصنع ميناءا من أكبر موانيء شحن السيارات بأوروبا لذلك فهو يتعرض بشكل خاص إلى ضعف الطلب على الباسات إلى جانب معاناته من وقف إنتاج موديل الصالون CC, وعدم تسلّمه مهمة إنتاج موديل فولكس فاجن الجديد أرتيون.
