“بالصور” اماراتي يحول سيارة كرايسلر الجديدة الى رولز رويس في مدينة دبي 

بصورة غير متوقعة، شوهدت تلك السيارة التي يحاول صاحبها إن يجعلها إحدى سيارات الرولز رويس، بالتأكيد كان الاختلاف واضحاً، فمن الصعب جداً ان تصل بنموذج كرايسلر 300C SRT 8 إلى ابداع رولز رويس، برغم ان الامر يبدوا جلياً جداً على انه خدعة كبيرة، الا انه في نهاية الامر شيء مختلف يستحق التقدير.الجبهة الامامية لم يتم صنعها حسب الطلب، ولكنها حزمة تعديل حقيقية موجودة تقوم بتحويل سيارة الكرايسلر رولز رويس فانتوم دروبهيد. اسم الحزمة بالتحديد غير معروف، فاذا بحثت على شبكة الانترنت او في الأماكن المتخصصة ستجد العشرات من مثل هذه الحزمة، وعموماً فأن شكل السيارة انيق جداً ويبدوا ان صاحب التعديل كان متخصص. الشبكة الامامية تبدوا منزوية جداً وليست في جمال الاصلية، شكل ومكان الأضواء الامامية نسخة قريبة الشبه كذلك بالفانتوم من رولز رويس. الأكيد انه بوجود هذه الحزمة انت قادر علي تحويل سيارتك الامريكية الضخمة إلى سيارة انجليزية راقية، وإذا كان هدف صاحب السيارة الوصول لهذا فالحزمة بكل تأكيد ناجحة في عملها.حسب ناشر الصورة، فأنها حملت من الخلف شكل مقارب لفانتوم مع شبكة أكبر حجماً من الشبكة الطبيعية. والغريب ان كل هذه التعديلات تكلف الكثير من المال قد يتعدى الالاف الدولارات، وهو امر مبالغ فيه بالنسبة للتفكير في تحويل سيارة كرايسلر عادية إلى إحدى نماذج الرولز رويس.    
