سيارات جيمس بوند تظهر في الشوارع التاريخية بمدينة باريس 

تحول أكثر الشوارع التاريخية الهامة في باريس شهرة يوم الأحد 11 أكتوبر إلى موقع لعرض سيارات قادها الجاسوس الأسطوري جيمس بوند في أفلام عنه، ما جذب كل اهتمام المشاهدين.
 فقد احتشد المعجبون بهذه الأفلام على طرفي الشارع المؤدي إلى قوس النصر لإلقاء ولو نظرة واحدة على تلك السيارات التاريخية بما فيها النموذج الأخير لسيارة أوستين مارتين DB10.
 وتزامن هذا العرض لسيارات جيمس بوند بإطلاق الفيلم الـ24 من بين جملة الأفلام حول العميل السري البريطاني ويسمى بـ”Spectre” (الطيف). وسيبدأ عرضه في دور السينما البريطانية في 26 أكتوبر بينما سيعرض في أنحاء أخرى من العالم بعد 6 نوفمبر المقبل. وسيكون الفيلم المذكور الفيلم الرابع الذي مثل فيه دانييل كريغ دور البطولة.
