“جي إم سي” تستعرض للمرّة الأولى شاحنة دزرت فوكس نموذجية بإصدار خاص للشرق الأوسط خلال معرض دبي الدولي للسيارات 

جديد ترافقه شاحنة ’دزرت فوكس جيمي‘ كلاسيكية من العام 1979
 العرض الإقليمي لطرازي ’تيرين‘ 2018 الجديد كلياً و’يوكون دينالي‘ 2018 الجديدالمربع نت – دبي – استفادت ’جي إم سي‘ من السمعة الكبيرة التي يتمتّع بها طراز ’دزرت فوكس‘ الأسطوري من ناحية التصميم الرائع والقوّة العالية، لتستعرض شاحنة نموذجية فريدة بإصدار خاص للشرق الأوسط خلال ’معرض دبي الدولي للسيارات‘ لهذا العام، وذلك إلى جانب نسخة أصلية من الإصدار الخاص الكلاسيكي من هذه الشاحنة الرائعة. وانعكاساً للسمعة المتميّزة للعلامة التجارية الراقية في توفير الطاقة العالية والتصاميم الأخّاذة ضمن مجموعة مركباتها الحالية، عرضت ’جي إم سي‘ أيضاً ’تيرين‘ 2018 الجديدة كلياً و’يوكون دينالي‘ 2018 المعاد تحديثها على منصتها خلال هذا المعرض العالمي.تم ابتكار شاحنة ’دزرت فوكس‘ النموذجية تم الكشف عنها في المعرض حصرياً لمنطقة الشرق الأوسط حيث تحظى شاحنات ’جي إم سي‘ بكثير من الاحترام لقاء ما تتمتّع به من قدرات عالية في القيام بالأعمال الصعبة، إضافة لكونها مرغوبة جداً نظراً للجودة الراقية التي توفرها. وارتكازاً على طراز ’سييرا 1500‘ للعام 2018، تعكس هذه الشاحنة النموذجية شكل وروحية الطراز الأساسي بينما ترتقي به بشكل كبير ليتلاءم تماماً مع الأيام الحالية.ومن خلال جمع ألوان الشخصية الصحراوية المماثلة لتلك في الطراز الأساسي مع التصميم الخارجي الهادف لشاحنة ’سييرا 1500‘ للعام 2018، والمتميّز بشبك أمامي بارز وأضواء أمامية كبيرة تتضمّن إنارة LED الخاصّة من ’جي إم سي‘، فإن شاحنة ’درزت فوكس‘ النموذجية تستقطب الاهتمام بكل تأكيد. فهي مصمَّمة مع باقة واسعة من الخصائص المنضوية ضمن مجموعة إكسسوارات ’جنرال موتورز‘ المعتمَدة مثل العارضة الرياضية، ونظام العادم عالي الأداء وأضواء LED للسطح، وتكمّلها أجزاء أوّلية مطوّرة حصرياً تشمل مصدّات أمامية وخلفية للدروب الوعرة، ورفارف بنمط سباقات ’باجا‘ الشهيرة، وإطارات للدروب الصحراوية، وعجلات بارزة، وونش قطر أمامي وخطوط تزيينية بنمط ’دزرت فوكس‘.بعد طرح ’دزرت فوكس جيمي‘ و’دزرت فوكس سييرا‘ الأصليين في 1977، تحتفل اليوم ’جي إم سي‘ بالعيد الأربعين لإطلاق إصدار ’دزرت فوكس‘ الحصري على هذين الطرازين عبر عرض طراز جميل مرمّم من المنطقة خلال ’معرض دبي الدولي للسيارات‘. وكان قد جرى تصميم  طراز ’دزرت فوكس جيمي‘ للعام 1979 الكلاسكي الموجود في المعرض للتعامل مع بعض أصعب الدروب في العالم، وتم جلب هذه النسخة الخاصّة من المملكة العربية السعودية حيث أمضت كامل حياتها العملية.تعليقاً على الموضوع، قال ساجد صبيح، مدير علامة ’جي إم سي‘ في الشرق الأوسط: “بينما تتمتّع ’جي إم سي‘ بمستقبل واعد جداً، من المهم أن لا ننسى جذورنا. فبما إننا جزء أساسي من قطاع السيارات في المنطقة منذ ما يزيد عن 90 سنة، أردنا مشاركة هذا التراث الطويل هنا في المعرض عبر جلب شاحنة ’دزرت فوكس جيمي‘ أصلية. وفي الوقت ذاته، أردنا الاحتفال بماضينا عبر تطوير ’دزرت فوكس‘ للقرن الواحد والعشرين، وبالتالي ابتكرنا هذه الشاحنة النموذجية الجديدة والحصري للشرق الأوسط.”علاوة على هذا، عرضت ’جي إم سي‘ عدداً من طرازات الإنتاج العام المتميّزة. فقد لعبت مركبة ’تيرين‘، التي تم إطلاقها أول مرّة في 2009، دوراً أساسياً في قصّة نجاح ’جي إم سي‘ خلال الفترة الماضية وأصبحت نقطة دخول أساسية إلى العلامة التجارية. والآن تأتي المركبة بشكل ’تيرين‘ 2018 الجديدة كلياً وهي تقدّم أفضل تصاميم ’جي إم سي‘ الجريئة مع التميّز الهندسي وباقة من التجهيزات المتطوّرة المتوافرة بشكل ذكي وذلك ضمن مركبة رياضية متعدّدة الاستعمالات ومدمَجة تتميّز بكونها جديدة من كل النواحي.وتتوفر ’تيرين‘ 2018 الجديدة كلياً بثلاث فئات من التجهيزات: فئة SLE الأساسية وفئتي SLT ودينالي اللتين تحتلّان فئة أعلى بالأسواق. ويتوفر نوعان من المحرّكات الأول سعة 1.5 ليتر مع شاحن توربيني والثاني سعة 2.0 ليتر مع شاحن توربيني – ويتضمّن الطراز الجديد النظام المعلوماتي الترفيهي القابل للاتصال وهو الأحدث والأكثر تطوّراً من ’جي إم سي‘ مع ميّزة العمل بشكل مشابه للهاتف الذكي، وميّزة الملاحة التنبّؤية الآنية، إلى جانب خصائص بارزة أخرى مثل قابلية الإقران مع نظام Apple CarPlay.طرازات أخرى كانت عنصراً أساسياً ضمن قصّة نجاح ’جي إم سي‘ هي فئة ’دينالي‘ التي تشكّل الباقة الراقية ضمن مركبات العلامة التجارية، وقد استضاف ’معرض دبي الدولي للسيارات‘ مركبة ’يوكون دينالي‘ 2018 المعاد تحديثها. وتتمتّع هذه المركبة بشعبية فائقة في الشرق الأوسط إذ أن نحو 60% من إجمالي مبيعات ’يوكون‘ في الإمارات العربية المتحدة حالياً هي من طرازات ’دينالي‘.وقد ارتقت ’جي إم سي‘ بطراز ’يوكون دينالي‘ عبر تعزيز التصميم والتجهيزات، شاملة شبك للمبرّد بتصميم جديد مصقول وكسوة من خشب الدردار الذي يضفي المزيد من العمق والغنى إلى المقصورة الداخلية. ويسهم نظام نقل حركة أوتوماتيكي متطوّر جديد من 10 سرعات، مقترناً مع محرّك V-8 سعة 6.2 ليتر – بتعزيز الدقّة مع مستويات عالمية من النعومة والاستجابة والهدوء في تغيير السرعات.كما تواجدت ’أكاديا دينالي‘ 2018 لتكمّل مجموعة ’جي إم سي‘ خلال المعرض. وهي تتوفر أيضاً كطرز All Terrain مع قدرات معزَّزة للدروب الوعرة. وتستهدف مركبة الكروس أوفر ’جي إم سي أكاديا‘ قلب فئة المركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات متوسّطة الحجم وهي مصمَّمة لتوفير مستويات رائعة من المرونة والدقّة مع المزيد من خصائص السلامة المتقدّمة ونظام توليد حركة أكثر كفاءة إلى جانب سمعتها البارزة فيما يتعلّق بالعملانية والرحابة.وخلال تحدّثه في المعرض، قال ريتشارد لاتيك، مدير التسويق في الولايات المتحدة الأمريكية لدى ’جي إم سي‘: “إن الطرازات الجديدة مثل ’تيرين‘ 2018 الجديد كلياً و’يوكون دينالي‘ 2018 يؤكّدان على بروز ’جي إم سي‘ كعلامة تجارية راقية ويعزّزان مكانتها كشركة رائدة في فئتها. فطرازات ’جي إم سي‘ تستمر بتوفير الباقة المتكاملة المعهودة للعملاء في الشرق الأوسط من خلال ما تتمتّع به من تجهيزات عالية وتميّزها بالمرونة الفائقة وصنعها وفق معايير راقية وتألّقها بتصاميم خارجية فريدة تعكس ببساطة مستوى الاحتراف.”تتمتّع ’جي إم سي‘ بتراث طويل وعريق في الشرق الأوسط، وهو المنطقة الوحيدة خارج أمريكا الشمالية التي يجري فيها تسويق العلامة التجارية المعروفة باسم ’جمس‘ على المستوى الإقليمي. وكانت ’جي إم سي‘ قد دخلت الأسواق في عشرينيات القرن الماضي عبر مركبات رباعية وسداسية الدفع تم تطويرها خصّيصاً للاستعمال في الصحراء. وتشتهر مجموعتها من شاحنات البيك أب والمركبات الرياضية متعدّدة الاستعمالات ومركبات الكروس أوفر عبر تميّزها من ناحية القدرات والابتكار والهندسة المتفوّقة.
