هل ستنجح جينيسيس G70 الجديدة أمام العمالقة الألمان واليابانيين؟ 

عندما تم إطلاق جينيسيس G80، سخر الكثيرون من فكرة منافستها لبي إم دبليو الفئة الخامسة، فملامسة العلامة الكورية لفكرة منافسة علامة ألمانية فاخرة لا تعدُّ فكرة واقعية على الإطلاق لدى الأوروبيين والأمريكيين.لكن عند التجربة، تبيّن أن جينيسيس G80 لم تكن بذلك السوء، على الأقل لم تكن أسوأ مما توقع منها الكثير من الناس لكن هل يتغير الحال هذه المرة؟ هل سنرى جينيسيس G70 قادرة على منافسة بي إم دبليو الفئة الثالثة؟ خصوصاً أن البعض يعتبر ان السيارة هو خليط من القص واللصق من معظم السيارات الفاخرة الأخرى بحسب العديد من التعليقات في شبكات التواصل الأجتماعي.بحسب تصريح الشركة الأم فستُطرح جينيسيس G70 الجديدة في كوريا الجنوبية قبل نهاية الشهر الحالي، وسيتم طرحها في الساحة للمنافسة بقطاع السيارات الفاخرة، ما يعني أنها لن تنافس الفئة الثالثة وحسب بل أيضًا سيكون لديها منافسون أخرون مثل أودي A4 ومرسيدس بنز C-Class وجاكوار XE ولكزس IS، ما يعني أن السيارة الكورية سيكون عليها أن تكون بكامل تقنياتها ومواصفاتها وقوتها إذا أرادت أن “تنجح” وسط هؤلاء العمالقة.المحرك الأكثر قوة لدى G70 هو تيربو مزدوج 3.3 لتر 6 سلندر بقوة 365 حصان وهذا المحرك هو نفسه المتاح في “كيا ستينغر”، إلا أنه يحقق تسارعًا من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال 4 ثواني و7 اجزء من الثانية، لذا فبإمكان السيارة الكورية أن تصمد وبالإضافة إلى ذلك هنالك محرك تيربو 2 لتر 4 سلندرات قياسي بقوة 254 حصان، إلى جانب محرك ديزل 2.2 لتر 4 سلندرات مستقيمة بقوة 201 حصان.تصويت المربع نت حول نجاح جينيسس جي 70 شاركنا:
 هل ستنجح السيارة في منافسة BMW3 ولكزس IS ومرسيدس C؟ ستنافس بقوة لا لن تنافس تحتاج الى وقت أطول للمنافسةعرض نتائج التصويت جاري التحميل ...خيارات المحركات الثلاثة تأتي متصلة حصرياً بجير أوتوماتيكي من 8 سرعات مع نظام دفع خلفي قياسي وآخر رباعي اختياري، كما ستأتي داخليتها بشاشة لمسية لنظام الترفيه 8 إنش مع دعم آبل كاربلاي وأندرويد أوتو ونظام صوتي مُحيطي بـ 15 سماعة، بالإضافة إلى استجابتها للأوامر الصوتية.بما أنّ جينيسيس G80 كانت جيدة نوعًا ما، فإننا نتوقع أن تكون G70 أفضل منها، ولابدّ بأن هيونداي كان لديها الوقت الكافي لتحسين منصتها للدفع الخلفي المُستندة عليها كيا ستينغر، ولكن هل سيكون ذلك كافيًا أمام ملوك هذا القطاع من السيارات الفاخرة سوف يتبين لنا ذلك خلال ايام القادمة من وصولها الى السعودية ربما خلال الربع الأول من السنة الجديدة.
