“تويوتا” تؤجل اطلاق نسخة بريوس الهجينة في اليابان للشتاء عوضا عن الخريف Toyota Prius 

أعلنت تويوتا صانعة السيارات اليابانية, أنها ستؤجل إطلاق نسخة سيارتها البريوس البترولية الهجينة المشحونة عبر القابس الكهربي حتى الشتاء بدلا من موعدها المحدد في الخريف.
 ورفضت الشركة بأن تعطي سببًا لهذا التأجيل أو إعطاء تاريخ محدد لإطلاقها, وقد قال متحدث باسم الشركة أنه سيتم تخفيض إنتاج النماذج الاولى من الموديل وسيتم إنتاج وحداته وفقا لعدد حجوزاته من العملاء.
 سابقا كانت تويوتا قد اعلنت أنها ستبدأ مبيعات هذه النسخه في اليابان في الخريف وسيكون متاحا ايضا في امريكا الشماليه واوروبا في نهايه الخريف تقريبيًّا.
 كانت مبيعات النسخة القياسية من الجيل الرابع للبريوس والتي تعتبر من عائلة السيارات الصديقة للبيئة قد انخفضت في الولايات المتحدة منذ شهر فبراير الماضي حيث أن انخفاض اسعار البنزين زاد من الطلب علي سيارات الإس يو في وشاحنات البيك أب, وعلي الرغم من ذلك كانت البريوس هي الأعلى مبيعًا في اليابان منذ بداية العام الجاري.
