“بالصور” شاحنة مبتكرة من “دايهاتسو” بتصميم مبتكر تجذب الانظار 

لا يتوقف اليابانيون عن الإبتكار , حتى لو جاء تصميم السيارة الجديدة غير قابلاً للتطبيق على نطاق تجاري , وتعتبر شركة دايهاتسو اليابانية، شريك العملاق تويوتا ، من أهم شركات انتاج السيارات في اليابان حيث تقوم بإنتاج موديلات مشتركة تسوق تحت اسم تويوتا في بعض أسواق العالم. وقدمت دايهاتسو سيارة جديدة ومبتكرة في معرض طوكيو هذا الشهر , وجاء تصميمها أقرب لتصميم الشاحنات , إلا أن شاحنة دايهاتسو الجديدة جهزت بمحرك يعمل بخلايا الوقود , وتميزت بتصميمها الفريد الذى لا يتشابه مع أية سيارة أخرى على الإطلاق. يبلغ طول الشاحنة الجديدة 393سم , وعرضها 147 سم , وارتفاعها 198 سم , وخصصت الشركة الجزء الخلفي لوضع المحرك الجديد , ليأتي الشكل النهائي للسيارة أقرب لأفلام الخيال العلمي.   
