“بالصور” سوزوكي سويفت Glory الخاصة تأتي بتعديلات خارجية دون تغييرات على مستوى المحرك وأسم غريب 

اختارت ماروتي سوزوكي أسم غريب قليلاً وغير مناسب للنسخة الخاصة الجديدة من سيارتها سويفت، ويظل الأسم الذي اختارته سويفت Glory special edition محاولة أخرى غير جيدة لإختيار أسماء جذابة للسيارات. ومن المقرر بيع هذه السيارة في الهند ، فيما حصلت علي بعض التعديلات الشكلية مثل الحلة الخارجية متعددة الألوان والملصقات الجانبية والخطوط السباقية.ورغم هذه التعديلات الخارجية ، فمحركات السيارة سعة 1.2 و1.3 لتر بنزين وديزل علي التوالي لم يحصلا على أية تغييرات تناسب هذه التغييرات السباقية في شكل السيارة أما التجهيزات الداخلية في السيارة ، فتحمل حلة من اللونين الأسود والأحمر وفرش جديد للأرضية ، فيما أختفت من السيارة الوسائد الهوائية مع عدم وجود مساحة زجاج خلفي رغم أنها متوفر في اصدارات في أكس آي و في دي آي.وينقص السيارة كذلك الأزرار علي عجلة القيادة وزر التشغيل للمحرك. وتأتي السيارة بديلاً لذلك بكاميرا للرؤية الخلفية وحساسات ركن خلفية ونظام صوتي مع وصلة بلوتووث .  
