بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد أسرع سيارات بنتلي على الإطلاق تبدأ بدخول الأسواق في شهر أكتوبر 

بسرعة قصوى تصل إلى 329 كلم/س، ستصبح كوبيه الأداء العالي «كونتيننتال GT سبيد» Bentley Continental GT Speed أسرع سيارة تنتجها بنتلي على الإطلاق عندما يبدأ العملاء باستلامها في أكتوبر 2012 وستسعى العلامة الإنجليزية العريقة إلى نيل إعجاب عشاق السيارات الرياضية السوبر سبورت والذي يرغبون بالمزيد من الفخامة والتميز على الطريقالقلب النابض في الكوبيه السوبر نسخة مطورة من محرك التوربو المزدوج 6.0 لتر W12 والذي ترتفع قوته إلى 625 حصان عند 6,000 دورة بالدقيقة، وعزمه إلى 590 رطل-قدم ليوفر استجابة خاطفة وسريعة تنطلق بالكوبيه الكبيرة إلى 100 كلم/س في 4.2 ثانية فقط.وتنتقل الطاقة الهائلة للمحرك عبر ناقل حركة أوتوماتيكي بـ8 نسب متقاربة من تطوير وصنع شركة ZF الألمانية، ويتميز بعمليات تبديل تفاعلية سريعة بين النسب لتأمين استجابة خاطفة ودقيقة مع تزويده بتقنية ذكية للتعرف على أسلوب قيادة السائق والتكيف بما يناسبها لمنحه الاستجابة التي يفضلها. ويساهم الناقل كثيرا في التقليل من استهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أوكسيد الكربون.وأمام التحديات الشديدة التي تفرضها متطلبات الأداء العالي، حصل هيكل سيارة بنتلي GT سبيد على تعديلات كبيرة تناولت إعادة ضبط نظام التوجيه، وخفض مستوى الخلوص الأرضي مع إعادة ضبط نسب التعليق وتوفير عجلات فريدة قطرها 21 بوصة يمكن للعملاء الاختيار بين لونين براقين لطبقتها الخارجية، وهي مزودة بإطارات 275/53 من نوع بيريللي PZero، لتكون المحصلة قيادة رياضية أكثر تفاعلية ودقة مع تحسين الحركة الرشيقة والارتقاء بمستويات التحكم.وتعليقا على السوبر سبورت الجديدة، قال وولفغانغ دورهايمر، رئيس مجلس إدارة شركة بنتلي ومديرها التنفيذي «لقرابة عقد من الزمان، رسخت  بنتلي كونتيننتال GT مفاهيم الفخامة العالية والأداء القوي فيما حقق المحرك W12 نجاحا كبيرا حتى أصبحت بنتلي أكبر صانع لمحركات الـ 12 أسطوانة. وGT سبيد وعبر شخصيتها الرياضية الأكثر قوة وحدة، تؤكد على مكانتها الريادية وتواصل توسيع الإقبال العالمي على موديلات كونتيننتال كوبيه».وخارجيا، أضفت بنتلي العديد من اللمسات الخفيفة على التصميم لتعزيز شخصيته الرياضية ولعل أوضحها التظليل الداكن لأرضية شبك المقدمة والفتحات على الصادم المنخفض، وكذلك الشكل الحلزوني لفوهات العادم.وما يميز GT سبيد عن سيارات السوبر سبورت الأخرى، أنها تجمع بين الأداء القوي السريع، وبين مستويات استثنائية عالية في الراحة والاتساع والفخامة والجودة العالية واللمسات الحرفية اليدوية الماهرة. وعلى غرار سيارات بنتلي الأخرى، فإن المسموح باستخدامه في المقصورة هو أفضل ما يمكن يتوفر من مواد طبيعية سواء للكسوة أو التلبيسات أو الديكورات، حيث توفر مستويات التجهيز الشخصية العالية من «مولينير» إلى جانب عدد من السمات الأساسية التي تجمع الفخامة المعاصرة مع الشخصية الرياضية المميزة.وتشمل قائمة التجهيزات القياسية: نظام الدفع المستمر بكل العجلات AWD والذي يوظف ترس تفاضلي مركزي «تورسن» Torsen يعمل على تمرير الطاقة الهائلة للمحرك إلى الطريق بأسلوب يضمن سرعة الاستجابة وتوفير أعلى مستويات التحكم والثبات أي كانت أحوال الطريق أو الطقس.وستحقق GT سبيد ظهورها العالمي الأول ضمن مهرجان السرعة البريطاني الشهير «جودوود» Goodwood والذي ينعقد من 28 يونيو الجاري إلى 1 يوليو القادم. وسيقود السيارة على هضبة جودوود بطل العالم للراليات أربع مرات الفنلندي يوها كانكونن، والبريطانيين غاي سميث وديريك بيل، وسيتم قيادة السيارة مرتين يوميا.
