وكالة اودي في دبي “النابودة” تفتتح أكبر صالة عرض لسيارات اودي في الشرق الاوسط بالصور Audi In Dubai 

قامت أودي بإفتتاح صالة عرض كبرى بدبي على ارقي مستوى لتقديم أفضل الخدمات لعملائها علىمساحة 93,646 متر مربع بما يعادل مساحة ملعبين لكرة القدم وتقدم أودي على هذه المساحة 57 سيارة أودي للعرض وهذا يعد أكبر عدد يمكن عرضه عالمياً بالرغم من ان هذه المساحة الهائله تم تخصيص 1,640 متر مربع لعرض كل سيارة تحتوى صالة عرض اودي الجديدة على العديد من الوسائط من ضمنها حائط عرض مخصص لطابق التصميم الحصريبحيث يتيح للعميل رؤية السيارة المصممة حسب الطلب بحجمها الحقيقي تقريباً ولقد أهتم وكيل أودي بتوفير مكان مخصص للصلاه لعملائه و العاملين بالمقروقد انطلق حفل افتتاح مبنى أودي عندما ضغط كل من خليفة جمعة النابودة، رئيس مجلس إدارة  النابودة للسيارات، ولوكا دي ميو عضو مجلس إدارة AUDI AG للتسويق والمبيعات، وكيه. راجارام الرئيس التنفيذي للنابودة للسيارات على رمز مفتاح تشغيل محرك سيارات أودي. وفي سياق كلمته بهذه المناسبة، قال كيه. راجارام خلال حفل الافتتاح: “من ناحية المبيعات، فإن سوق الإمارات هو السوق الأكثر أهمية لـ أودي في الشرق الأوسط، وافتتاحنا لمبنى أودي الجديد بتكلفة 118 مليون درهم إماراتي يعكس الرؤية المستقبلية للنابودة للسيارات تجاه علامة أودي والتزامنا بها بالإضافة إلى سعينا الدؤوب لضمان رضا وسعادة عملائنا في دبي والإمارات الشمالية.”الجدير بالذكر أن افتتاح مبنى أودي قد تم قبل ثلاثة أشهر من الوقت المحدد، وهذا بفضل فريق العمل المؤلف من 320 موظف عملوا بنظام الفترتين بما مجموعه 1.2 مليون ساعة. يعتبر هذا المبنى بمثابة حجر الأساس لمجموعة من المشاريع التوسعية التي تعمل النابودة للسيارات على تنفيذها باستثمار يبلغ 900 مليون درهم إماراتي من ضمنها مبنى أودي دبي الجديد إلى جانب مرافق جديدة في الشارقة والفجيرة خلال العام 2013. كما تعمل النابودة للسيارات حالياً على تشييد مركز خدمة ضخم مع 60 رافعة في دبي على أن يفتتح رسمياً خلال العامين القادمين.
