رئيس “فيراري” يرى أن إنتاج سيارة رياضية خارقة كهربية فكرة سيئة Ferrari 

سيرجيو مارتشيوني، المدير التنفيذي لشركة فيات كرايسلر ورئيس فيراري، المعروف بصراحته في حديثه، لا يدعم فكرة وجود سيارة رياضية خارقة كهربائية من فيراري.
 بينما تفكر ماكلارين بجدية بخصوص هذه السيارة، فإن مارتشيوني لا يدعم فكرة وجود سيارة فيراري كهربائية. وعلق على هامش معرض سيارات جنيف الدولي القائم حاليًا أن فكرة وجود فيراري كهربائية هي فكرة غير مقبولة وليست جيدة وذلك لأن تجربة قيادة فيراري تعتمد بشكل أساسي على صوت محركاتها. فالمحركات الشبه صامته لن تمثل استثمارًا جيدًا لما يعد خاصية حصرية خاصة بالشركة. وضرب مثالًا بقيادته المؤخرة لسيارة تيسلا من النموذج S وكيف جعله ذلك متوترًا لهدوء السيارة التام. وأكد مارتشيوني أن مثل هذه النماذج لن يتم تصنيعها في فترة ولايته.
 إذن بهذا فإن مارتشيوني قد استبعد خاصيتين تكنولوجيتين لسيارات فيراري (السيارات الهجينة والسيارات الكهربية)، واللتين يتم اعتمادهما من كبرى شركات صناعة السيارات لتقديم مستوىً أكثر تقدمًا لمجال صناعة السيارات.⁠⁠
