5 شركات تركية تتحد لتطوير أول سيارة محلية بتشجيع أردوغان 

تركيا تستهدف صنع أول سيارة محلية في تاريخها، ولتحقيق ذلك، أعلنت خمس شركات محلية عن تأسيس شراكة بينهم لتسريع عمليات البحث والتطوير.. وتشمل الشراكة هذه الشركات: مجموعة الأناضول و BMC ومجموعة Kök و Turkcell وZorlu القابضة.أردوغان يقود الحملة لتطوير موديل تركي الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أكد أكثر من مرة على تحمسه لتطوير صناعة سيارات محلية تنافس الموديلات الغربية واليابانية.. وقد كشف مؤخرا عن أن أول نسخة تجريبية من الموديل التركي ستظهر في الشوارع في 2019، مع إمكانية طرح الموديل الإنتاجي رسميا في 2021.أردوغان قال في نوفمبر الماضي: “أريد امتلاك أول سيارة محلية يتم إنتاجها، شريطة أن أدفع ثمنها بنفسي.. وأشجع الجميع على عدم التردد، لأننا عازمون على إنتاج سيارة تركيا بالتصميم والتقنيات الأفضل لنا وللعالم”.ويُذكر أن أردوغان كرر اكثر من مرة أنه يرغب في أن تكون أول سيارة إنتاجية لتركيا بمولد طاقة هجين أو كهربائي للكامل، ضمن جهوده لتخفيف التلوث داخل المدن التركية. 
