شفروليه كامارو Z/28 2014 صور واسعار ومواصفات Camaro Z/28 2014 

شهر فبراير ليس ببعيد، وهذا يعني ان هناك الكثيرين سيبدؤون في التفكير في عطلة يوم الحب، وبالنسبة للبعض، قد يكون عيد الحب هذا العام اكثر من رائع وخاصة لمن يبحث عن سيارة رياضية جديدة. حيث اعلنت شيفرولية مؤخراً عن نسخة شفرولية كامارو Z/28 2014 والتي سيبدأ بيعها قبل يوم الحب هذا العام مقابل 309,000 الف ريال سعوديهذه النسخة الخاصة من كامارو 2014 ستأتي مع محرك 505 حصان LS7 سعة 7.0 لتر  V-8 والمشابة لنموذج كورفيت Z06. مع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات وفرامل بريمبو من الكربون والسيراميك، مع تعليق track-tuned وحزمة الديناميكا الهوائية. ويمكن للعملاء الاختيار من بين مجموعة من الوان السيارة وتشمل هذه الالوان (الريد هوت، الأسود، الفضي الجليدي المعدني والابيض والرمادي) وهناك الحزمة الاضافية التي تقدم تكييف الهواء وستة مكبرات صوت مقابل 1150 دولار.لا يوجد طريقة للتغلب على الفجوة الهائلة  بين Z/28 التي تقل بحوالي 17,650 دولار امريكي عن النسخة الاغلي منها من شيفرولية كامارو وهي ZL1 كوبيه صاحبة المحرك 580 حصان.وهذا الفرق في السعر يجعلنا نعتقد أن  Z/28 هي محاولة لتقديم كورفيت Z06 2013 مرة اخري ولكن في نسخة للعام الجديد، وتسليم نماذج شيفروليه كامارو Z/28 2014  سيبدأ من شهر فبراير ومع دخول فصل الربيع الغربي. شفرولية 2014 – شفروليه كامارو Z/28 2014 – Camaro Z/28 – المربع نت للسيارات شفرولية 2014 – شفروليه كامارو Z/28 2014 – Camaro Z/28 – المربع نت للسيارات   شفرولية 2014 – شفروليه كامارو Z/28 2014 – Camaro Z/28 – المربع نت للسيارات   شفرولية 2014 – شفروليه كامارو Z/28 2014 – Camaro Z/28 – المربع نت للسيارات شفرولية 2014 – شفروليه كامارو Z/28 2014 – Camaro Z/28 – المربع نت للسيارات
