“تقرير” كيا سبورتاج 2017 تقدم بنسختها الأمريكية بزيادة في الطول وقوة محرك 181 حصان Kia Sportage 

بعد عرضها لأول مرة في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2015، ظهر الجيل الجديد من كيا سبورتاج في نسخته الأمريكية, ويبدو الموديل مطابق للنسخة الأوروبية في الشكل مع نفس شبكة التهوية التي تشبه أنف النمر والمصابيح الأمامية HID ومصابيح الضباب LED والمصابيح الخلفية LED والعجلات قياس 19 بوصة . كما زاد طول السيارة الاجمالي فيما بقي العرض كما هو وزاد كذلك طول قاعدة عجلات السيارة لتوفير مزيد من الرحابة الداخلية.أما بالنسبة للمحركات ، فتأتي نسخة سبورتاج الأمريكية بمحرك سعة 2.4 لتر في اصدارات LX و EX بقوة 181 حصان وعزم دوران 237 نيوتن.متر أما اصدار SX فيضيف محرك سعة 2 لتر بقوة 241 حصان وعزم دوران 353 نيوتن.متر. وتعرض السيارة بنظامي الدفع الأمامي والكلي فيما ترسل القوة للعجلات عبر ناقل حركة سبورت ماتيك من 6 سرعات بصورة قياسية. وتختلف محركات هذه النسخة عن شقيقتها الأوروبية التي تأتي بمحركين بنزين سعة 1.6 لتر بقوة 132 حصان و175 حصان بجانب 3 محركات ديزل سعة 1.7 لتر بقوة 113 حصان وسعة 2 لتر بقوة 134 حصان و181 حصان.ومن المقرر أن توفر كيا في اصدار LX الأساسي نظام صوتي بقوة 160 واط وشاشة ملونة مع بلوتووث ونظام راديو SiriusXM وشاشة كاميرا خلفية . أما اصدار EX فيضيف شاشة 7 بوصة للنظام الترفيهي UVO3 مع مشغل أندرويد أوتو وآبل كار بلاي ، فيما يتوفر اصدار SX تيربو الأعلى بشاشة 8 بوصات ونظام ملاحة خاص.ومن ضمن نظم المساعدة في السيارة الكروس أوفر مكابح الطواريء الآلية AEB , نظام التحذير من مغادرة المسار , نظام رصد البقع العمياء , مساعد الحفاظ علي المسار والتحذير من حركة المرور الخلفية ومصابيح أمامية Bi-HID مع نظام Dynamic Bending Light. ولم تعلن كيا عن موعد بيع السيارة أو أسعارها . 
