كيا سول 2014 بالتطويرات الجديدة صور ومواصفات واسعار Kia Soul 

جاذبية التصميم لعبت دور كبير في النجاح الهائل الذي حققته نماذج الجيل الأول من كيا سول، وبفضل هذا التصميم الفريد الذي يشبه الصندوق، كانت هذه السيارة ثاني أكثر سيارات كيا مبيعاً بعد نماذج أوبتيما. وهذا ما جعل المصممين حريصون على عدم المساس بالشكل الفريد في التصميم هذا عند الحديث عن نماذج الجيل القادم.كيا اعتمدت على نفس روح التصميم ولكن هذه المرة جاءت سول اكثر رشاقة واناقة، ومع إعادة التصميم زاد وزن السيارة قليلاً مما كانت عليه في نموذج الجيل الأول. وبرغم زيادة الوزن لم تكن الزيادة في الحجم ملحوظة، ولكن حسب تأكيدات كيا فأن الزيادة في الوزن كانت نتيجة لتحسين صلابة الهيكل.كيا سول 2014 لها خيار جديد لمحرك 2.0 لتر. هذا المحرك الجديد يستخدم الحقن المباشر بالرغم من عدم وجود أي زيادة في قدرة المحرك والتي لا زالت 164 حصان. الفرق الوحيد هو أن المحرك الجديد يقدم عزم دوران أقل في الدورة لكل دقيقة حيث يقدم 4000 دورة في الدقيقة، بالمقارنة مع 4800 في المحرك القديم. وينطلق المحرك بالسيارة من صفر إلي 60 ميل في الساعة خلال 8.1 ثانية، في حين ان السرعة القصوى للسيارة 117 ميل في الساعة، واستهلاك الوقود بالمدينة / الطريق السريع: 23/31 ميلا في الغالون، مع ناقل حركة اتوماتيكي من ست سرعات.سول، التي يبدأ سعرها من 65,000 الف ريال سعودي بالنسبة لنماذج المحركات الأساسية 1.6 لتر، يمكن الحصول علي الفئة الممتازة منها مقابل 96,000 الف ريال سعودي، مع كل خيارات الرفاهية المتاحة مثل المقاعد الأمامية الجلدية بالتكييف الذاتي وفتحة السقف البانورامية ونظام الملاحة المتكامل ونظام الترفيه وغيرها من الميزات.ومن اهم ميزات سول 2014 هو الحد من الضوضاء والاهتزاز والخشونة، فضلاً عن تحديث نظام التوجيه المعزز آليا بالنظام الرياضي والذي يصل إلى مستوى غير متوقع من خفة الحركة في السيارة.كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسياراتكيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسياراتكيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات  كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات كيا 2014 – كيا سول 2014 – Kia Soul – المربع نت للسيارات
