“بالصور” تويوتا كورولا فيس ليفت 2017 الجديدة Toyota Corolla 

تم عرض تويوتا كورولا فيس ليفت 2017 الجديدة لأول مرة بأحد المعارض بروسيا. وتم تصويرها عن قرب لرؤية أفضل لتفاصيلها.تتضمن التجميلات في التصميم الخارجي مصابيح LED أمامية بمصابيح نهارية جديدة، وشبكة مبرد معاد تصميمها بالإضافة إلى مصابيح للضباب دائرية. وفي الخلف، تحتوي كورولا الجديدة على مصابيح LED أيضًا مع زخارف كرومية رفيعة. وزادت أيضًا كورولا من أرتفاع السيارة عن سطح الأرض من 135 مم إلى 150 مم.وبالنسبة للتصميم الداخلي فإن التحديثات محدودة. فقد تم إعادة تصميم ضوابط نظام الحرارة والتهوئة والتكييف بإضاءات أفضل، بينما تظهر فتحات تهوئة النظام على الجانبين بشكل دائري الأن. كما تم تسين المواد المستخدمة في التصنيع وفرش المقاعد والأرضيات. وقد قامت تويوتا أيضًا بتزويد كورولا 2017 الجديدة بنظام اللمس المعياري في الملاحة في لوحة معدات بحجم 4.2 إنش  بنظام عرض MID وبرامج أكثر حداثة.وستقوم تويوتا بالكشف عن اختيارات المحرك المتاحة لكورولا الجديدة بالقرب من موعد تدشينها هذا الصيف. وقالت تويوتا أنها أضافت تحسينات على كفاءة عملية القيادة، وتوزيع الطاقة الكهربية أثناء القيادة، بالإضافة إلى نظام عزل الضوضاء داخل المقصورة, ويرتقب تدشينها في باقي دول العالم خلال الأشهر المقبلة.     
