“مقارنة” بي ام دبليو كوبيه 2014 ومرسيدس بنز كوبيه 2014 صور ومواصفات وتصويت 

بعد ان ودعنا 3 Series كوبيه من بي ام دبليو، واستقبلنا اخيراً الجيل المجدد كلياً الذي يحمل الرقم 4. السيارة الكوبيه الرياضية الجديدة من الشركة الألمانية أكثر هيبه وأكثر أناقة، وتهدف إلى تحقيق الهدف الدائم منها، وهو منافسة مرسيدس بنز E كلاس كوبيه.مما لاشك فيه، ان الجسم الكوبيه هوواحد من أروع الإبداعات في صناعة السيارات. وعندما يشتق النموذج الكوبيه هذا من سيارة سيدان تحمل نفس التصميم فأن النتيجة في الغالب تكون ممتازة، في الغالب وليس دائماً. ولحسن الحظ الجيل الجديد من بي ام دبليو كوبيه جاء بتصميم جريء ومهيب مع الحفاظ على القيم الأساسية لسيارات بي ام دبليو، لتستحق اليوم ان توضع وجهاً لوجه في مقابل مرسيدس بنز E350 بلوتيك كوبيه.المقارنة الاولى: بالنسبة للتصميممن أي زاوية، يمكن اعتبار تصميم بيامدبليو4 Series كوبيه مذهلة. بنفس النهاية الامامية لنماذج 3 Series GT، غطاء محرك السيارة المتقوس الذي يتكامل مع الخط المنخفض للسقف. قمة السيارة التي تخطف الانتباه وتتدفق نحو الوراء بطريقة متوازنة جداً، مع المصابيح الخلفي الكبيرة. التعليق الخلفي يبدوا أقصر، ممايجعل النسب الشاملة من 4 Series قريبة جدا من شكل جراند تيرور.بالنسبة لمرسيدس  E350 بلوتيك كوبيه، فالتصميم كان ناجحاً منذ ان تم اطلاقه في السوق، مع نفس النغمة الأرستقراطية الخاصة بمرسيدس في تصميم سيارات الصالون. مع إعادة تصميم لكل الأخطاء التي وجدت في التصاميم السابقة.بصورة عامة، نموذج سيارة بي ام دبليو أكثر عدوانية، وبرغم روعة التصميم إلا انه سيكون أفضل لو انه وجد علي سيارة رياضية وليست سيارة صالون فاخرة، نموذج مرسيدس بنز مازال يحتفظ بهدوئه ورصانته المعهودة التي تفرض الاحترام.المقارنة الثانية: بالنسبة لدواخل السيارةنفس التناقضات تستمر في داخل السيارتين، مرسيدس بنز قدمت نفس التصميم الداخلي الرصين الرياضي، دواخل E Class كوبيه جاءت باللون الأسود الماسي، مع الديكورات من الألومنيوم تخطيط لوحة القيادة ينتمي لطريقة تصميم مرسيدس بنز، مع الكونسول الوسطي المحمل بالكثير من الضوابط، الشاشة فوق الكونسول تبدو صغيرة بالنسبة لشكل لوحة القيادة.بالنسبة لنموذج 420 d كوبيه الامر يبدوا أكثر حداثة واناقة مع لونين يغطيان المقصورة، والديكورات الخشبية، ووضع عجلة القيادة مريح أكثر بالنسبة للسائق.بصورة عامة، بيئة العمل في مقصورة بي ام دبليو 420 d كوبيه أفضل بمراحل من E كلاس كوبيه، كما ان واجهة نظام الاعلام والترفيه أكثر سهولة.المقارنة الثالثة: بالنسبة للقيادةالاختلاف في التصميم يؤثر بشكل واضح في طريقة قيادة كل سيارة من السيارات الكوبيه الألمانية،  E Class الكوبيه اقل مرونة على الطريق على الرغم من ان اطاراتها 18 بوصة، في حين ان نموذج كوبيه 420D يعمل على إطارات 19 بوصة، فهو يقدم مرونة أكثر على الطريق وتكيف أفضل في حارة القيادة.تقل نموذج مرسيدس لم يكن في صالحة بالتأكيد، تفوق نموذج البي ام دبليو في الطريق المتعرج نتيجة السيطرة والتحكم الأكثر خفة من نموذج مرسيدس بنز، بالنسبة لنظام المكابح، مرسيدس بنز ثقيلة الكبح أكثر مما هو متوقع.المقارنة الرابعة: المحرك وناقل الحركةعندما يتعلق الامر بالمقارنة في القوة المحركة، فأن الأمر ابعد ما يكون عن التكافؤ، ولذلك فلنقارن من حيث التقنية والكفاءة الحيوية.بالنسبة لمحرك الديزل V6250 حصان و457 رطل قدم، صاحب السعة 3.0 لتر الموجود تحت غطاء محرك السيارة E350 فهو لا يزال معياراً بالنسبة لهذا القطاع من المحركات، تفوقه لا يمكن التغاضي عنه. وتنتقل السرعة من خلال ناقل الحركة الشهير لمرسيدس بنز 7G TRONIC PLUS.بالنسبة لنموذج 4 Series فهو يأتي مع محرك ديزل 2.0 ليتر ينتج 181 حصان، ليس في مستوي محرك المرسيدس، ولكن الأداء أكثر من ممتاز مع الدعم من اقلحركةأوتوماتيكيمن 8 سرعات ZF.الانطباعات النهائيةالاختلافات في الأداء قد تكون عنصر ينظر إليه، ولكن بالنسبة لكلا السيارتين الالمانيتين، فلكل منها طابعه الخاص، الذي قد يجذب جمهور عريض له. بي ام دبليو طورت 4 Series كوبيه بتصميم عدواني قد يستهوي البعض الا انه بعيد عن تصاميم تلك الفئة من السيارات، بينما مرسيدس احتفظت بنفس هيبتها المعروفة بالرغم من التحديث الكبير الذي دخل على التصميم.   اخيراً ماهي السيارة التي أعجبتك وتجد انها مناسبة لك؟ شاركنا بالرد الان بالاسفل
