البطل وكابتن المنتخب السعودي يتصدر منصة التتويج في الجوله الختاميه لبطولة دبي اوتدروم 

حقق دراج المنتخب السعودي البطل  احمد المعيني المركز الأول في الجولة الختاميه لسباق الاول والسباق الثاني من بطولة الإمارات للدراجات النارية والمركز الثاني على البطولة العامة.
 وابدى تألقه بمستواه المذهل للجوله الختاميه حيث انه قاد المتسابقين من الانطلاقه حتى النهايه .
 وكانت ان تحول الأمطار الغزيرة دون انطلاق الجولة الأخيرة ولكن الأمطار توقفت وجفت بعض أجزاء الحلبة. وقد حقق البطل السعودي أسرع توقيت على هذه الحلبة. وبعد ان تراجع بالجوله الخامسه لماتعرض له بسبب عطل محرك دراجته الذي اجبره الانسحاب  والتراجع بنقاط البطوله الا انه عاد بكل قوه ليتصدر الجوله الختاميه  وبذالك اصبحت انجازات المنتخب والبطل السعودي( 19) انجاز دولي خلال موسم 2015_2016.على الرغم من ان هذا العام تعتبر اول مشاركة له في بطولة الإمارات في حلبة دبي اوتودروم إلا ان المثابرة أتت بثمارها، حيث تدرج من المركز الثالث حتى وصل للمركز الأول. علما بان الدراج حقق في موسم 2014_2015 جائزة افضل سائق صاعد بدولة قطر والعديد من المراكز المشرفه بمنصات قطر قبل انسحابه.كلمة الدراج /احمد المعينياولا احب اشكر الاتحاد السعودي لسيارات والدراجات الناريه وعلى رأسهم رئيس الاتحاد السعودي لسيارات والدراجات الناريه صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن بندر الفيصل والامين العام نايف الحجيلان على دعمهم واهتمامهم وثقتهم الكبيره با ابناء الوطن وتنمية هواياتهم ومهاراتهم الرياضيه التى جعلتنا نتعلى المنصات الدوليه لكي نرفع علم وطننا الغالي  بالمحافل الدوليه بكل فخر علما ان هذي الانجازات لم تاتي الابعد جد واجتهاد.و عمل متكاتف ومثابره جعلت المنتخب السعودي لدراجات من اول موسم له  يحصد هذي النتائج الايجابيه والانجازات الدوليه المشرفه لهذا الوطن الغالي وقال المعيني انا سعيد جدا لما حققته من نتائج بعد توفيق الله واطمح واتمنى ان يكون للمنتخب بصمه في البطولات العالميه ولاتقتصر على الخليجيه فقط  فعندما تتوفر الاماكانيات مع وجود المواهب  ستتحد لتتعلى المنصات العالميه براية التوحيد . واطمح ان يكون هناك تكاتف ورعاه يهتمون بالمواهب الشبابيه لكي يمثلو وطنهم خير تمثيل مما يعكس الصوره الايجابيه لمملكتنا الغاليه في جميع المحافل.
