الرئيس التنفيذي لشركة بنتلي يكشف عن مكونات النظام الهجين الجديد Bentley Hybrid 

عندما أعلنت صانعة السيارات الانجليزية الفاخرة بنتلي عن مفهومها الهجين الجديد لعام 2014 في معرض بكين الدولي للسيارات، عرفت الشركة عن الفوائد المحتملة والخطط المستقبلية لنظامها الهجين القادم. وهذا ما تحدث عنه الدكتور وولفغانغشريبر، الرئيس التنفيذي لبنتلي السابق.تجهيز السيارة بالمحرك الهجين هو نفس التجهيزات المتوقعة على السيارات الهجينة من مجموعة فولكس فاجن، ويتكون من محرك كهربائي صغير الحجم يقع ما بين المحرك وناقل الحركة مع البطاريات المساعدة. ولم تتحدد بعد حجمالبطارية،وهذا بسبب ان التطوير مازال مستمر في المكونات ويحتاج الأمر للسرية، حسبما قال وولفغانغشريبر.شريبر لم يتحدث في بكين عن ما إذا كان النظام الهجين الجديد سيكون قابل للعمل على كافة انواع المحركات ام لا، ولكنه اكد ان  90في المئة من تشكيلة بنتلي ستأتي قريباً بنظام الدفع المختلط، واكد شريبر ان نظام الدفع الجديد سيضيف للمحرك القوة والكفاءة والسرعة المطلوبين، كما أنهسيكون نظام داعم لمجموعة من السيارات الصديقة للبيئة.
