تسريب صور بي ام دبليو اكس فور 2015 الجديدة كلياً بجانب شقيقتها الأقدم اكس ثري BMW X4 2015 

تخطط بي ام دبليو للكشف عن سيارة الكروس اوفر اكس فور X4 وتم تسريب بعض صورها بجانب شقيقتها X3, تصميم السيارة X4 المبنية على تصميم X3 التي ستكون عبارة عن موديل X3 لكن بتركيز أكثر على التصميم خاصة لمشتري سيارات الكروس أوفر الفارهة. بمؤخرة السيارة المسحوبة لأسفل بتصميم مختلف لا يبدوا انه مناسب للركاب مثل سيارة X3 لكنها يجب ان تجلب نفس ديناميكية السيارة المعتادة من سيارات BMW. بعض الصور تظهر بها X4 بجانب موديل X3 والتي تظهر بها الاختلافات بين السيارتين بشكل أوضح.أيضاً حصلنا على فكرة عن المكونات الداخلية للسيارة X4 وهي ستفاجئ الجميع باختلافها اختلاف جزري عن المكونات الداخلية بسيارة X3. وهناك بعض المكونات الداخلية مقتبسة من سيارة X5 مثل شاشة اللمس في لوحة التحكم iDrive بالإضافة لمقصورة القيادة التي تهتم بالسائق.    
