التقاط صور لسيارة غامضة وجديدة كلياً من “جنرال موتورز“ أثناء اختبارها على الطرقات 

التقطت صور لسيارة غامضة وجديدة كلياً من جنرال موتورز أثناء اختبارها على الطرقات, السيارة ليست واضحة ولكن بعض التقارير تشير الى انها كاديلاك XT7 الجديدة كلياً. ولكن مصابيحها الأفقية الدائرية تشير الى انها شيفروليه. فكما نعلم, كاديلاك توجّهت الى المصابيح العمودية الطويلة في هويتها الجديدة. هذا يعني انها قد تكون الجيل القادم من ترافيرس.تظهر السيارة بتمويهات كثيفة تخفي ملامحها، و لكن يمكن ملاحظة بعض تفاصيلها، كمصابيح LED الموجودة في المصابيح الأمامية، ان كانت فعلاً كاديلاك XT7 فيتوقع أن تحمل شبهاً كبيراً بشقيقاتها XT5 و CT6. في جميع الأحوال ستُبنى XT7 و ترافيرس على نسخة مطولة من قاعدة عجلات جي إم سي أكاديا الجديدة كلياً، حيث شوهدت السيارتين معاً اثناء الإختبارات.ستتوفر داخلية السيارة بسبعة مقاعد على الأقل، و ستحتوي على أحدث نسخة من نظام الترفيه CUE، كما أنها ستكون فاخرة باستخدامها الجلد و الخشب الطبيعي.من المتوقع أن تستخدم السيارة محرك V6 بسعة 3.6 لتر المتوفر في شقيقتها XT5، لكنه قد يزود بالتيربو حسب بعض التقارير، كما أن هناك احتمالية بتوفر فئة هجينة منها.يتوقع أن تكشف جنرال موتورز عن السيارة بنهاية هذا العام، أو في بداية 2017، و ستطرح في الأسواق كموديل 2018 لتنافس أودي Q7 و فولفو XC90.
        
