عائلة شوماخر تكشف آخر تطورات صحة الأسطورة 

أوبرا – كشفت المجلة الفرنسية “باريس ماتش” بأن أسطورة الفورمولا 1 مايكل شوماخر ما زال قادرا على إظهار المشاعر كما صرحت بها عائلته حيث نقلت المجلة عن أحد أقاربه في تصريحات بأن شوماخر البالغ من العمر 49 عامًا يبكي في كل مرة يجلس فيها على كرسيه المتحرك وخاصة عند مواجهته للمنظر الجميل للجبال المطل على البحيرة أمام بيته.”يذكر أن شوماخر الذي دخل في غيبوبة قبل خمس سنوات وتحديدا في 1 ديسمبر من العام 2013 بعد ان اصطدم بصخرة أثناء تزلقه على الجليد في جبال الألب الفرنسية برفقة ابنه وبعد ذلك خُضع لعلاج طويل إثر حادث الخطير إذ وضع في غيبوبة اصطناعية لستة أشهر، قبل أن ينقل من مستشفى في غرونوبل إلى منزله في مدينة غلان على ضفاف بحيرة ليمان السويسرية، وسط تكتم شديد من عائلته حول حالته الصحية منذ ذلك الحين.وقالت الصحيفة: “في بعض الاحيان تذرف عيناه الدموع على وجهه ويبكي عندما يسمع صوت أولاده او زوجته.” وأكد المحامون في عام 2015 أنه “غير قادر على المشي أو الوقوف بمفرده” ولم يعد يستطع الكلام أو التذكّر. والآن نرى نضال وكفاح البطل العالم سبع مرات من خلال هذا التقرير من مجلة باريس ماتش الفرنسية.وفي عام 2015، ذكرت صحيفة “كوريير ديلا سيرا” الإيطالية أن بطل العالم سبع مرات ستكون حالته “جيدة” بالدموع عندما يرى أولاده.وفي هذا الشهر، تناقلت أخبار من مجلة سويسرية عن نقل مايكل شوماخر من منزله السويسري الواقع بالقرب من بحيرة ليمان حيث يرقد منذ إصابته في الرأس إلى بلدة أندراتش في جزيرة مايوركا حيث اشترت زوجته كورينا فيلا رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز بمبلغ 30 مليون يورو ولكن تم نفي هذا الخبر من قبل متحدثة عائلة شوماخر سابين كيهم في رسالة بالبريد الإلكتروني لوكالة فرانس برس: بأن “عائلة شوماخر لا تنوي الانتقال إلى مايوركا”.حاليا، يتناوب 15 طبيب على رؤية شوماخر في منزله من أطباء مختصين إلى أخصائيين في العلاج الطبيعي، إذ تشمل جلسات العلاج لإخضاعه لسماع أصوات المحركات العالية وتشجيعه على قيادة سيارة الغولف فولكس فاجن حول الفيلا الخاصة فيه على أمل إعادة ذاكرته.
