هيونداي ستقدم طراز الواغن من i30 في معرض جنيف لتوسيع تواجد السيارات الكورية 

استباقا لمعرض جنيف الذي ينعقد خلال أسبوعين كشفت هيونداي عن الجيل الجديد من «i30 واغن» لتنضم إلى طراز الهاتشباك من نفس السيارة وصمم واغن الجديدة للتنافس بشكل خاص في أسواق أوروبا وستساهم في توسعة حضور الماركة الكوريةضمن فئة الحجم المدمج الشديدة الرواج، وهي تتشارك بكامل تصميم مقدمتها وصولا إلى قوائم السقف المركزية مع طراز الهاتشباك الذي حقق نجاحا كبيرا في أوروبا، ومن بعد ذلك يبدأ التفرد لتوفير المزيد من الاتساع والمرونة.وتحافظ i30 واغن على لغة التصميم الديناميكية الجديدة من هيونداي، وتبدو أنيقة للغاية، ومقارنة بالهاتشباك، تتميز واغن بجسم أطول 18.5 سم إلى 4,485 ملم، لتكون واحدة من أكثر السيارات اتساعا بفئتها في أوروبا. أما مقارنة بالجيل الماضي من السيارة، فتتسم السيارة الجديدة بجسم أطول 1 سم.وتطرح i30 هاتشباك في الولايات المتحدة بإسم إلانترا GT، ولم توضح هيونداي فيما إذا كانت ستقدم طراز الواغن للسوق الأمريكية وأسواق عالمية أخرى، ولكن مقارنة بطراز الهاتشباك، توسع الواغن حيز الأمتعة الخلفي من 378 إلى 528 لتر، وعند طي صف المقاعد الثاني يتسع الحيز إلى 1,642 لتر.وعلى غرار الهاتشباك، فقد جرى تصميم وهندسة i30 واغن بمركز البحث والتطوير الأوروبي التابع لهيونداي والذي يتخذ من مدينة روزلزهايم في ألمانيا مقرا رئيسيا له. وتؤكد هيونداي بأن عملية تطوير الواغن بدأت في المراحل المبكرة لتطوير طراز الهاتشباك لضمان خروج السيارتين بروح واحدة ومحافظتهما على فلسفة «النحت المتدفق» لسيارات هيونداي.وستتوفر i30 واغن في أسواق أوروبا بنفس خيارات المحركات المتوفرة لطراز الهاتشباك وتشمل 3 محركات بنزين و3 محركات ديزل تتراوح في قوتها من 90 إلى 135 حصان.
