القبض على فتاة قادت سيارة بحائل 

طقة حائل مساء أول من أمس  القبض على فتاة سعودية كانت تقود سيارتها وسط المدينة. وقال مدير شرطة حائل اللواء ناصر النويصر إن  شقيق الفتاة أبلغ السلطات عن هروب شقيقته البالغة من العمر 25 عاما, مشيرا إلى أنها تعاني من مرض نفسي. وأضاف أن الفتاة استقلت سيارة والدها من قرية جنوب الحائط والتي تبعد عن مدينة حائل أكثر  من 240 كيلو متراً للجنوب .
 وأضاف اللواء النويصر أنه قبض على الفتاة من قبل دوريات الشرطة داخل مدينة حائل, دون أن يذكر كيفية دخولها المدينة أو أن يعلق على دور دوريات أمن الطرق التي تتواجد دائما على الطريق الطويل الذي قدمت منه الفتاة.
 من جهته ذكر مصدر لـ"الوطن" أن الفتاة كانت ترعى الغنم واستغلت قدوم والدها إليها وركبت السيارة من أمام والدها والذي كان يظن أنها ذهبت للبيت وعند رجوع والدها للبيت لم يجد ابنته فقام شقيقها على الفور بالإبلاغ عنها.
