شركة بورش تفكر في العودة إلى سباقات “فورميولا 1” 

 دخلت في محادثات لاستبدالها بشركة أودي لدخول السباق العالمي.وتقوم بورش بدراسة الفكرة كجزء من إعادة هيكلة فولكس فاجن لنشاطها الرياضي، بينما يتاح أمام فولكس فاجن خيار دخول سباقات ناسكار الأمريكية للسيارات وبطولات العالم للرالي. حسب تقرير من الشركة نشر بصحيفة “فايننشال تايمز دويتشلاند” الجمعة 8 أكتوبر/تشرين الأول 2010.وأعلن المتحدث باسم شركة بورش أوليفر هيلجر أن محادثات تُجرى بشكل عام حول المستقبل الرياضي للشركة بحثا عن استراتيجية طويلة الأجل مع فولكس فاجن أو أودي.وقال هيلجر: “بالطبع هناك اعتبارات للفئة الأولى، سواء سباقات لومان أو “فورميولا 1″، ولكنها في الوقت الحالي مجرد أفكار خططية”.وصرح المتحدث باسم “أودي” يورجن بيبيج قائلا: “لا نريد التعليق في الوقت الحالي على تلك الشائعات. بالطبع تقوم أودي بمراقبة التطورات في جميع السباقات بما فيها “فورميولا 1″، فيما أكد أنه في الوقت الحالي لا توجد أي خطط لديهم لدخول “فورميولا 1”.
