إفتتاح أكبر ورشة عمل لسيارات “بنتلي” في العالم بمدينة دبي بالصور Bentley Emirates in Dubai 

قامت وكالة الحبتور موتورز للسيارات بإفتتاح أكبر ورشة عمل لسيارات بنتلي في العالم بالمنطقه الصناعيه بمدينة دبي تقدم هذه الورشة الضخمة أحدث التكنولوجيا والمعدات والأنظمة لضمان كفاءة وجودة الخدمات والإصلاحات والتجديدات بذلك وفرت بنتلي في مكان واحد خدمة فحص ما قبل التسليم “PDI” والخدمات المختلف والإصلاحات وقطع  الغيار وعمليات إعادة الطلاء والصيانه الدوريه, الورشة صممت لاحتواء 190 مركبه بجانب موقف للسيارات يتسع  ل250 مركبة للزوار وعملاء بنتليو أيضاً توفر للفنين إمكانية إجراء الصيانه ل40 مركبة معاًوتضم 12 صالة عرض لتوفر لعملائها الإطلاع على أحدث الطرزات المنتجة على مساحة تعد اكبر من صالات العرض الثلاث الخاصه بها في الإمارتوعلق كريس بوكستون , المدير الإقليمي للشرق الوسط لبنتلي قائلا “يعد الشرق الأوسط إقليم مهم لسيارات بنتلي موتورز ونستعد لتحقيق أفضل عام لنا للمبيعات في الإمارات حيث ان هناك مستقبل باهر وفرص كبرى للإستثمار” وان الورشة الجديدة “هي دليل على استمرار ارتفاع مستوى خدمة العملاء التي تسعي لتحقيقها الحبتور موتورز وبنتلي موتوز الشرق الأوسط سوياً”وبدوره علق جورج دانكان مدير قسم السيارات الفاخرة لدى الحبتور موتورز قائلاً: “إنه ليوم تاريخي بالنسبة لكافة العاملين في قسم السيارات الفاخرة لدى الحبتور موتورز وبنتلي. إن افتتاح هذه الورشة الجديدة يؤكد على مدى التزامنا اتجاه عملائنا. إننا نهدف لضمان الرضا التام لدى عملائنا فيما نقدمه من خدمات. كما أن منشأة التدريب ستساعد كثيراً المتدربين الوافدين من كافة أرجاء العالم، إن دبي ستكون وجهة مريحة للمتدربين بدلاً من إرسالهم إلى كرو بالمملكة المتحدة لتلقي تدريباتهم”
