“تقرير” شفرولية كابرس 2015 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات بجميع الفئات Caprice 2015 

وصلت شفرولية كابرس 2015 بالتطويرات الجديدة التي لم تكن كبيرة الى حد ما انما فقط في الاكسسوارات الداخلية والخارجية, وصلت الى وكلاء شفرولية في الخليج ويتم بيعها الان رسمياً في الوكالات التابعة لهم , الفرق في اكسسوارات الداخلية مثل جلد فتحة ملاحة, كذلك تم تغيير الشكل الداخلي وتم تجميلع بشكل افضل من السابق وتم اضافة انوار ليد في الخارج,اسعار كابرس 2014 بجميع الفئات للكاش فقط :سعر كابرس اس اس 2015 = 173000 ريال سعودي
 سعر كابرس تي زد 2015 = 145000 ريال سعودي
 سعر كابرس ال اس 2015 = 135000 ريال سعوديهل تتذكّرون صور كابريس 2015 التي اثارت الكثير من التساؤولات ؟ هاهو الجواب, فقد كشفت هولدن رسمياً عن كابريس 2014. واتضح ان التوقعات السابقة خاطئة وشيفروليه امبالا لن تستبدل كابريس في الخليج.كما تشاهدون في الصور, لم تتغيّر السيارة كثيراً من الخارج, فقد حصلت على اضافات من الكروم, وتغيير في تصميم جنوطها التي قياسها 18 و 19 انش. ولكن التغيّرات تكمن في الداخلية, والتي حصلت عليها بالكامل من الجيل الجديد من هولدن كومودور VF 2014. وتحلّت بها ايضاً شقيقتها شيفروليه SS.عدا التصميم الذي تغيّر جذرياً في الداخلية, حصلت السيارة على مقاعد مغطاة بالجلد, ونظام تشغيل بالزر, ونظام MyLink التفاعلي محتوياً على نظام ملاحة. والفئة الأعلى كابريس V تحصل ايضاً على عجلة قيادة رياضية, و 9 سماعات Bose, وشاشات في الخلف مع سماعتين لاسلكيتين.من جانب تقنيات السلامة, تحصل كابريس 2014 على نظام اوتوماتيكي للركن, ونظام تنبيه بحركة المرور خلف السيارة, ونظام التنبيه بالنقطة العمياء, وحساسات وكاميرا في الخلف.تحت غطاء محرك الفئة الأساسية ستجد محرك V6 سعة 3.6 لتر. وفي كابريس V, الفئة الأعلى, ستجد محرك V8 سعة 6.0 لتر. للأسف لم تكشف الشركة عن مواصفات المحركات, ولكن من المتوقع ان يولد محرك الـ V6 حوالي 285 حصان, اما محرك V8 فقد يولد 353 حصان. مهما كانت اختياراتك للمحرك, ستجد ناقل حركة اوتوماتيكي مكوّن من 6 سرعات.وفقاً لهولدن, انخفضت اسعار هولدن كابريس في موديل 2014 قرابة 10 الاف دولار, قد يكون ذلك بسبب أزمة صناعة السيارات في استراليا. ستبدأ أسعار كابريس 2014 في أستراليا من 54,990 الف دولار, اي حوالي 206,220 ريال سعودي. وسنراها في الأسواق نهاية العام الجاري.بما اننا شاهدنا صورها التي نشرناها سابقاً وهي تحمل شعار شيفروليه, نعلم انها ستصل الينا في الخليج العام الجاري او بداية 2014, ما علينا الان سوى ان ننتظر الإعلان الرسمي عنها من شيفروليه, وحتى الان لا توجد معلومات عن أسعارها في الشرق الأوسط.                
