“الغواص” نموذج جديد من الفانتوم من وحي غطاسي البحث عن اللؤلؤ العرب Rolls-Royce 

عند دفع المبلغ المطلوب، سيقوم قسم التخصيص في شركة صناعة السيارات الفارهة رولز رويس بتصنيع السيارة المتماشية تماماً مع المواصفات التي ستطلبها، يمكن تخصيص كل شيء من لون الجسم إلى المواد المصنعة منها السيارة والتصميم الداخلي، كما رأينا في عدة نماذج سابقة.وبعد أن أصدر قسم التخصيص الشهر الماضي النموذج الذي عرف باسم تشنغدو الذهبي من السيارة الفانتوم، وهو النموذج الذي حمل مجموعة كبيرة من الزخارف والتصاميم الصينية. صمم القسم الآن نموذجاً فريداً جديداً وهو النموذج الذي عرف باسم “الغواص” فانتوم كوبيه، وصممت السيارة لتخليد عادة بحرينية قديمة وهي جمع اللؤلؤ من أعماق البحر.جاءت السيارة بالطلاء الفيروزي الغني الذي يلمع في المياه الزرقاء والخضراء من الخليج الفارسي حيث تقع جزيرة البحرين. وعلي عكس باقي السيارة يأتي غطاء محرك السيارة مصنع من الألومنيوم المصقول.اللون الفيروزي هو ما يميز السيارة من الداخل أيضاً، المقاعد الجلدية والديكورات الداخلية تحمل نفس الألوان الخارجية، ومساند الرأس تحمل شعار المركب الشراعي العربي، والتي وضعت ايضاً على الأريكية الخلفية وعلى ديكورات الكروم داخل وحول السيارة، والألومنيوم الموجود على لوحة الركاب، وتصميم اللؤلؤة يقوم باستكمال التعديلات الداخلية.لم يتم الكشف عن اسم العميل الذي امر بتصميم نموذج غواص فانتوم كوبيه، ولكنه بالتأكيد من البحرين، كما أن سعر النموذج لم يتم الكشف عنه حتى الآن.  
