تدشين تويوتا هايلكس 2016 الجديد في السعودية “فيديو وصور ومواصفات واسعار وفئات” Toyota Hilux 

في حفل خاص دشنت تويوتا السعودية سيارتها الجديدة هايلكس 2016 في مدينة الرياض وذلك بحضور مسؤولين تويوتا اليابان والرئيس التنفيذي في الشرق الاوسط.وقد حصلت سيارة تويوتا هايلكس 2016 التي كشف عنها الشهر الماضي في دولة تايلاند على تغييرات عديدة في تصميمها، وتضمنت واجهة أمامية جديدة وشبك أمامي أصغر من المستخدم في الطراز السابق، كما زودت بمصابيح LED أمامية بتصميم عريض وعصري بالإضافة إلى مصابيح خلفية جديدة، كما أعيد تصميم داخليتها لتوفر قدر أكبر من الترفية والراحة.من الخلف تم تطوير المصابيح وكذلك الباب ليصبح أجمل من الشكل السابق.ويأتي هايلكس 2016 بالعديد من الفئات منها هايلكس غمارتين وهايلكس غمارة وهايلكس فور باي فور وهايلكس فور باي فور تيربو.وستتوفر بثلاث محركات وهي:– المحرك الأول يعمل على الديزل 4 سلندر سعة 2.4 لتر مع تيربو يولد قوة 147 حصان.
 – المحرك الثاني يعمل على البنزين 4 سلندر سعة 2.7 لتر يولد قوة 164 حصان.
 – المحرك الثالث يعمل على البنزين سعة لترين يولد قوة 137 حصان.وتتصل محركات هايلوكس بصندوق تروس جير يدوي من خمس سرعات، أو يدوي من ست سرعات على محركات الديزل رباعية الدفع، أو أوتوماتيكي من ست سرعات.وقد حصلت السيارة على العديد من الإضافات الداخلية والخارجية وأهمها:
 – شاشة ملونة 4.2 بوصة متعددة المعلومات.
 – ثلاجة امامية.
 – أنوار ضباب أمامية.
 – فرامل مانع للإنزلاق ABS.
 – ايرباق يشمل السائق والراكب وركبة السائق.
 – التحكم في النظام الصوتي من مقود السيارة.
 – 2 حساسات خلفية.
 – نوافذ ومرايا بتحكم كهربائي.
 – فتح الابواب عن بعد.وتبدأ اسعار تويوتا هايلكس 2016 بداية من 70,000 الف ريال سعودي وحتى 109,000 الف ريال سعودي.فيديو تقرير عن تويوتا هايلكس 2016:صور تويوتا هايلكس 2016:                         
