تفاصيل عن نموذج مرسيدس بنز جي تي 2016 ايه ام جي Mercedes-Benz GT AMG 

هو النموذج الرياضي الأكثر دقة حتى الآن الذي تقدمه مرسيدس بنز في عالم السيارات السوبر الرياضية، GT AMG هي سيارة رياضية ببابين مستمدة من وحي SLS AMG، GT AMG هي النموذج المنافس المباشر لسيارة بورشه 911، والتي تحمل العديد من العناصر الهيكلية من SLS.التصميم لم يتم اقتباسه فقط من SLS، ولكن تصميم السيارة سيأخذ ايضاً من أحدث اتجاهات لغة التصميم من مرسيدس، الشبكة وفتحات التهوية والشكل العام للسيارة يذكرنا بـ SLS، مآخذ الهواء السفلي تم تشكيله بشكل مقارب جداً لنماذج E63 AMG، الأضواء من نوع LED والخطوط الطولية على السيارة وألواح الأبواب تتشابه مع تصاميم عائلة S-class.السيارة GT ستكون مدمجة أكثر من SLS، مع وعود بتقديم نفس الرفاهية التي توفرها مرسيدس مع شعار AMG. وبسبب التصميم وسعر السيارة فان GT AMG صممت لمجموعة صغيرة من المستهلكين. حيث تستهدف فئة المستخدمين الأصغر سناً والباحثين عن السرعة والقوة ويملكون الكثير من المال.GT AMG التي تعرف داخلياً باسم C190 ستعمل بنظام المحرك النصفي، مع الدفع الخلفي المشتق من الأسس التي تقوم عليها SLS.    حاولت مرسيدس بنز زيادة كفاءة السيارة عن طريق محرك 4.0 لتر الجديد التوين تربو V-8، والذي سينتج في الغالب قدرة 500 حصان، وحسب ما سمعنا فستكون هناك نماذج Black Series والتي ستكون بقوة 600 حصان، ويتم نقل القوة من خلال صندوق تروس من سبع سرعات أتوماتيكية. ومن المتوقع ان تبدأ أسعار نماذج GT AMG من 120،000 دولار أمريكي عند البيع في بيعها عام 2015.
