فولكس فاجن تطور أصغر سياراتها colour up الجديدة بأعلى اصدارات Up 

عملت صانعة السيارات الالمانية فولكس فاجن على عملية تطوير أصغر سياراتها من خلال تقديم باقة تجهيزات colour up! الجديدة، ورغم فضيحة الشركة العالمية ولكنها وجدت اوقت لتقديم باقة colour up! التي تعتمد على أعلى اصدارات Up، وتقدم بمصابيح ضباب قياسية وخمسة ألوان جديدة تشمل الأحمر فونتانا والأصفر عاصفة الرمال مع تقديم تطعيمات للمرايا الجانبية وعجلات قياس 17 بوصة مع خطوط تزينية علي الجانبين تشمل حروف colour.وتشمل المزايا الأخري في السيارة نوافذ خلفية وجانبية معتمة ، أما في الداخل فلا توجد تغييرات داخلية كبيرة ، ولكن فولكس فاجن أكدت أنها أضافت للسيارة عبر هذه الباقة لوحة قيادة بتصميم خاص وحلقات ملونة حول فتحات التهوية ولمسات كرومية لاشعال المقصورة بالحماسة . وتأتي السيارة بمكيف هواء ومؤشر خاص يبين حالة ضغط الاطارات . وقد بدأت فولكس فاجن في تلقي الحجوزات علي colour up! بسعر يبلغ 14.381 دولار. 
