“جوائز السيارات العالمية” تطرح جائزة “السيارة المتحضرة العالمية” بعام 2017 

يعيش نصف سكان العالم بالمدن والبلدان, ويتوقّع أن يزداد هذا الرقم خلال الأعوام المقبلة.. وبهذا أعلنت منظمة جوائز السيارات العالمية عن جائزة جديدة لعام 2017 وهي “السيارة المتحضّرة العالمية”.ستكون هذه الجائزة محجوزًا مقعدها للسيارات الصغيرة ذات الطول المتراوح بين 1 إلى 4 مترات, والمتوجب أن تكون ملبية لمعايير محددة من الأمان والهدوء والركوب والراحة والصداقة للبيئة والصداقة للدراجات وذات السعر المعقول, المرن وبنفس الوقت قادرة على الوصول لسرعات عالية..“جائزتنا الجديدة ستعطي فرصة لهيئة المحلّفين للاختيار والتصويت لفئة المركبات الصغيرة والتي قد أصبح انتشارها يزيد يومًا بعد يوم لتكون بين يدي ملايينٍ من قائدي السيارات, إن بزوغ فجر جائزة كهاته قد حان وقته..” قالها بيتر ليون رئيس مجلس إدارة منظمة جوائز السيارات العالمية.من أجل التأهل للحصول على الجائزة الجديدة, يجب أن تكون المركبة الصغيرة موديل 2017 معروضة للبيع فيما لا يقل عن قارتين حول العالم بحلول فصل الربيع المقبل.جائزة السيارة المتحضّرة الجديدة سوف تنضم إلى خمس جوائز أخرى تندرج تحت لواء جوائز “سيارات العالم لهذا العام” والمتضمنة أفضل سيارات بالعالم للعام والجديد وهُم جائزة: “سيارة السنة”, “سيارة فراهة السنة”, “سيارة أداء السنة”, “السيارة الخضراء للسنة”, “تصميم السيارة للسنة”..إن أكبر فائز بجوائز 2016 كانت سيارة مازدا MX-5 والتي تمكنت من اقتناص جائزتين وهُما:أفضل سيارة وأفضل تصميم سيارة للعام..
