من هي أكبر صانعة للسيارات في العالم؟ 

يبدو ان التكهنات بانتهاء سيادة فولكس فاجن على أسواق السيارات العالمية مبالغ فيها، حسبما رأينا في التقرير الأخير للمركز البحثي المعروف JATO Dynamics، والذي تضمن قائمة لأكبر عشر صانعات سيارات في العالم؛ حيث حافظت فولكس فاجن الألمانية على عرشها في المرتبة الأولى، بينما تناطحت رينو-نيسان وتويوتا في المركزي الثاني والثالث.من المفاجآت الأخرى التي كشف عنها التقرير هي عدم صحة أوهام تشبع أسواق السيارات العالمية وعجزها عن النمو.. حيث أشارت الدراسة إلى ارتفاع مبيعات السيارات الخفيفة الإجمالية بـ 3% عالميا في الستة أشهر الأولى من العام الجاري، والنسب تختلف بالطبع حسب المنطقة الجغرافية، حيث انخفضت المبيعات بـ 3% في الولايات المتحدة، وارتفعت 5.1% في كندا و8% في أوروبا الشرقية، كما قفزت 11.1% في البرازيل والأرجنتين.
 في المقابل ارتفعت مبيعات السيارات الخفيفة بـ 2.5% فقط في الصين، ما أثّر سلبا على نمو مبيعات جنرال موتورز وفولكس فاجن المعتمدتان بقوة على السوق الصينية، حيث ارتفعت فولكس فاجن 1.3% فقط عالميا، وجنرال موتورز بالكاد سجلت نموا بـ 0.2%.
 في المقابل أصبح السوق الإيراني فرصة ذهبية للتوسع لرينو-نيسان عقب انفتاحه مؤخرا للاستيراد الأجنبي والأسواق الغربية، ويأمل التحالف الفرنسي-الياباني في مضاعفة مبيعاته الإيرانية هذا العام.
 وأخيرا نشير إلى الفجوة الهائلة بين تويوتا في المركز الثالث وجنرال موتورز في الرابع، والذي تبلغ 770,000 سيارة!.. ومن المتوقع توسع هذه الفجوة بسرعة في الأعوام القادمة، عقب بيع الشركة الأمريكية لأوبل-فوكسهول لمجموعة بيجو سيتروين الفرنسية، ما يعني انخفاض مبيعاتها الإجمالية بحوالي مليون سيارة سنويا، لذا من الممكن جدا ان نرى فورد او حتى هيونداي في المركز الرابع العام القادم وتدحرج جنرال موتورز لأسفل سلم الترتيب. 
