“نيسان“ تكشف الستار عن سيارتيها السباقيتين المحدثتين ألتيما V8 Supercar و GT-R Nismo GT3 

قبل انطلاق موسم 2016 لسباقات السيارات في استراليا ، كشفت نيسان الستار عن سيارتيها السباقيتين المحدثتين . وأولهما موديل نيسان ألتيما V8 Supercar موديل 2016 الذي يأتي بحلة سباقية تعكس حلل GT3 الملونة من نيسان. وتأتي السيارة بقوة 600 حصان مع مكونات لونية خارجية من اللون الأبيض والأحمر والأسود ، فيما سيقود السيارة مايكل كاروسو.أما موديل GT-R Nismo GT3 فسوف يشارك في سلسلة سباقات GT3 ، وسيظهر لأول مرة في السباقات الأسبوع المقبل في بطولة باتهورست 12 ساعة في محاولة للدفاع عن لقب 2015. وقد ظهرت كلتا السيارتان علي حلبة جزيرة فيليب مؤخراً ، فيما قادهما ريك كيلي وفلوريان شتراوس . وكان من بين الحضور ، مات سيمونز الفائز بلقب نيسان بلاي ستيشن GT أكاديمي 2015 وذلك قبل مشاركته في Blancpain GT Endurance Series.وقال العضو المنتدب لنيسان استراليا ريتشارد ايمري أن هذا العرض يعبر عن مدي التزام نيسان برياضة السيارات الاسترالية سواء بطولات V8 Supercars أو GT3 أو باتهورست 12 ساعة بجانب برنامج نيسان بلاي استيشن GT أكاديمي . وسيبدأ موسم السباقات بسباق باتهورست 12 ساعة الشهر المقبل من خلال مشاركة نيسان GT-R لاستعادة الأمجاد كما فعلت في عامي 1991 و1992.
