كاديلاك XTS المحدثة 2018 يكشف عنها بتصميم مختلف وتقنيات جديدة 

كشفت كاديلاك عن موديل XTS 2018 الجديد، والذي يأتي حاليا بتصميم خارجي محدث وتقنيات أفضل وقيادة أكثر راحة وسلاسة.
 كاديلاك قامت بإعادة تصميم المقدمة والمؤخرة لجعلهما على نفس منوال الـ CT6 الأكبر حجما، كما أضافت الشركة ألوانا وخيارات زخرفة جديدة للقمرة، وقامت بتغييرات للمقاعد الأمامية لجعلها أكثر راحة ودعما للظهر.
 وتشمل التحديثات المختلفة للـ XTS المزيد من العوازل حول القمرة لكتم الأصوات القادمة من الخارج، كما أعادت الصانعة الأمريكية تصميم إطارات الـ 19 و 20 إنش لتوفير راحة أفضل في القيادة وأثناء عبور المطبات.
 لهؤلاء الراغبين في تجربة أكثر رياضية وإثارة، فقد وفرت لهم كاديلات نسخة XTS بلاتينوم V-Sport الجديدة، والتي تعتمد على محرك V6 مزدوج توربينيا بقوة 410 حصان ونظام دفع رباعي، مع توفر محرك آخر V6 سعة 3.6 لتر بقوة 304 حصان، متصل بجير أوتوماتيكي بست سرعات.
 وقد استلمت السيارة الجديدة أحدث أنظمة المعلومات الترفيهية من كاديلاك، والتي تشمل وسيطاكادي أكثر حدسية واستجابة للمستخدم، وتطبيقات داخلية ونظام ملاحة متصل وشاشة لمس بطول 8 إنش.
 بالنسبة لأنظمة مساعدة السائق فتشمل نظام الكبح الاوتوماتيكي في السرعات المنخفضة ومؤشرات المسافة ونظام التحكم المتكيف في السير والتحذير من مغادرة حارة الطريق ورصد النقطة العمياء.
