إطلاق موديل كابريو من وحش الأراضي الوعرة “رينج روفر“ Evoque من لاند روفر 

أعلنت شركة لاند روفر عن إطلاق موديل كابريو من وحش الأراضي الوعرة رينج روفر Evoque.وأوضحت الشركة البريطانية أن سيارتها الجديدة تم تجهيزها بسقف قماشي يتم طيه كهربائياً خلف المقاعد الخلفية في 20 ثانية حتي سرعة 50 كلم/ساعة تقريباً، ولتصل بذلك سعة حمولة صندوق الأمتعة إلى 251 لتراً.وأشارت لاند روفر إلى أن سيارتها الجديدة تتوفر بثلاثة محركات سعة لترين. ويعتمد الموديل الأساسي على محرك ديزل بقوة 110 كيلووات/150 حصان، كما يوجد محرك ديزل آخر بقوة 132 كيلووات/180 حصان.ويعتلي القمة محرك بنزين بقوة 177 كيلووات/240 حصان. وتتراوح السرعة القصوى للسيارة من 180 إلى 209 كلم/ساعة.وتتراوح معدلات الاستهلاك بين 7ر5 لتر ديزل و6ر8 لتر بنزين/100 كلم، وهو ما ينتج عنها من 149 إلى 201 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.ويعود الفضل في ذلك إلى الاعتماد على تقنية جديدة للدفع الرباعي، والتي تقوم بدفع المحور الخلفي فقط عند الحاجة.                       
