شركة المجدوعي للسيارات تحصل على وكالة عملاق السيارات الصينيـــة “شانجان” 

اعلنت شركــة “شانجان ” الصينيـــة عملاق صناعــة السيارات في الصين عن تعييــن شركة المجدوعي للسيارات وكيلاً لهــا في المملكة العربيــة السعوديــة .
 يوسف المجدوعي –المدير التنفيذي – لشركة المجدوعي للسيارات ذكر عقب توقيع الإتفاقية : ” لقد وضعنا إمكانياتنا وخبرتنا الطويلة في سعينا للحصول على وكالة سيارات”Changan” بالمملكة  بعد دراســة معمقــة لحجم الطلب عليها ومدى مستقبلها،وقد تحقق لنا ذلك وأصبحنا وكلاء هذه العلامة التجارية الهامة في المملكة .”وأضاف :”  سيكون لدينا شبكة معارض متكاملة في مناطق المملكة الرئيسة ، مدعومة بمراكز صيانة وخدمات ما بعد البيــع ، وسوف نضع كل امكانياتنا وخبرتنا التي تمتد الى  اكثر من 30 عاما في هذا المجال لضمان نجاح تسويق الطرازات التي سيتم طرحها قريبا في اسواق المملكة ، كما ستخصص شركة “Changan” جميع منتجاتها من السيارات تحت علامة واحدة  منها  4 طرازات متوسطة الحجم لعام 2016 ستكون منافسة جدا من حيث المواصفات و جودة التصنيع و اسعارهــا منافســة للغــايــة “.من جهته ذكر شاو فينغ – الرئيس التنفيذي للعمليات الدولية من شركة “Changan” ان المستقبل القريب سيكون للسيارات الصينــية بعد التطور الكبير في صناعتها والتي ارتفــع الطلب عليها  الكثير من الاسواق العالميــة ” مضيفا :” لدينا كل الثــقة بمستقبل سيارات “Changan” وايضا لدينا كل الثــقة بشريكنــا الجديد في المملكة  العربيــة السعــوديــة بعد ان وجدنا لديه الخبرة الكافيــة والامكانيـــة التي ستساعدنا على سرعــة الانتشار في هذا السوق الكبير والطموح ونحن على علم بقوة المنافســة بسوق السيارات بالمملكة ولكن طموحاتنا كبيرة ونخطط للحصول على نسبــة عاليــة من حجم السوق ” ،  واكد قائلاً : ” ان غزو السيارات الصينيــة للاسواق العالميــة بدأ بالفعل وسوف يشهد العالم على نجاح سيارات “Changan” قريبــا ” .
 أن شركة “Changan” تأسست قبل 154 عاما وكانت متخصصة بانتاج المعدات ، وبدأت انتاجها الفعلي للسيارات قبل 35 عاما، وارتفع مستوى انتاجها من المحركات المتنوعة حتى حازت على ثقة 10 مليون عميل و في عام 2015 تجاوزت سيارات الركاب الى مليون سيارة لتكون ضمن اقوى 4 منتجي السيارات بالصين . و الجدير بالذكر ان لشركة شانجان اكثر من 12 مصنع ول العالم و اكثر من 6000 خبير ابحاث و تطوير و 7 مراكز ابحاث حول العالم.
 وقد حرصت على تعزيز قدراتها التقنيــة وصارت طرازاتها تتمتع بمختلف المواصفات العالمية المطلوبــة بعد ان قامت بتطويرها ، بالإضافة إلى تطوير المصانع ومراكز الابحاث لتواكب الاسواق العالميـــة .
 من جهتها تنوي شركة  “Changan” لصناعة السيارات التوسع في الاسواق العالمية بعد نجاحها الكبير في الاسواق الصينية وارتفاع مستوى الجودة في انتاجها ومن اهم الاسواق التي سعت للدخول اليها سوق المملكة العربية السعودية بعد اتفاقها مع واحد من اكبر وكلاء السيارات واكثرهم خبرة وهي شركة المجدوعي للسيارات.
