“بالصور” التقاط صور تجسسية لسيارة بورش بوكستر RS سبايدر 2016 القادمة 

للمرة الأولى يتم التقاط مجموعة صور تظهر بها بورش وهي تختبر اصدار جديد من بوسكتر و الإشاعات تشير بأنها ستكون نسخة بوكستر أر-اس سبايدر 2016 “Porsche Boxster ‘RS Spyder”.والإشاعات تشير أيضا بأن المحرك سيكون نفسه المستخدم بنسخة بوسكتر جي-تي-أس وهو من 6 أسطوانات بسعة 3.4 لتر ينتج قوة 340 حصان، وتعتبر أقوى فئة في طرازات بوسكتر حاليا. وسيكون هناك أيضا نسخة GT4 من بوكستر والتي ستكون الأقوى. ولكن الصور لا توحي لنا بان هذه الصور هي لإصدار GT4, فهو سيأتي بهيكل مخصص للحلبات.نسخة ار-اس سبايدر سوف تأتي بنظام كبح أكبر ، مصدات أمامية وخلفية أكبر حجما مع مشتت هواء خلفي ، وزيادة استخدام الياف الكربون بها. التوقع هو انه سيتم الكشف عنها نهاية العام الجاري.     
