“تقرير” النقابة العامة للسيارات توفر 700 حافلة جديدة و1.6 مليون تذكرة لنقل الحجاج 

تجري الاستعدادات علي قدم وساق لاستقبال موسم الحج ، وتقوم كل الجهات في المملكة بدورها في استقبال زوار بيت الله الحرام . ومن بين الجهات الهامة جداً التي أعلنت استعدادها للموسم النقابة العامة للسيارات التي أكدت أنها جهزت الأمر لنقل 1.3 مليون حاج من خلال اصدار 1.6 مليون تذكرة إلكترونية ستساهم في عملية نقلهم من جدة لمكة والمدينة.وللحفاظ علي الحالة المستقرة للسيارات وحمايتها من الأعطال أكد مروان زبيدي ، الأمين العام للنقابة أنهم جهزوا 18 مركز للصيانة تتواجد علي طرق الحج بجانب توفيرهم العديد من الحافلات الاحتياطية التي يمكن استدعاؤها في حال تعطل أي حافلة . وأوضح كذلك أن هذه الاجراءات ستشمل كذلك توجيه فرق من الفنيين لأماكن وطرق الحج لاكتشاف حالات الأعطال في الحافلات والتدخل لإصلاحها بجانب توفير النقابة العامة للسيارات عمليات المراقبة الإلكترونية للحافلات.وتجهزت النقابة للموسم الجديد بقرابة 700 حافلة جديدة يتوفر بها كافة التجهيزات الحديثة ووسائل السلامة والأمان بجانب دورات المياه ، وستنضم الحافلات الجديدة لقرابة 18 ألف حافلة ستعمل علي نقل الحجاج في الموسم. ومن المقرر أن يشارك الحجاج في استبيان عن مدي رضاهم عن عمليات النقل التي تتوفر لهم للتوصل لأية سلبيات وعلاجها .
