50% من شركات التأمين سترفع أسعارها بنسبة 100% هذه السنة 

توقع عضو لجنة التأمين في مجلس الغرف السعودية سامي العلي، أن تقوم 50% على الأقل من الشركات العاملة بقطاع التأمين برفع أسعار التأمين الصحي والتأمين على المركبات خلال العام الجاري.
 وأوضح العلي بحسب ما أوردته صحيفة “المدينة”، أن شركات التأمين قد ترفع أسعار الأقساط في محافظ التأمين إلى 100 % أو أقل من ذلك تبعاً لتقدير الخبير الاكتواري، عازياً ذلك إلى ما حققته هذه الشركات من خسائر خلال الربع الرابع من 2015.
 وأشار إلى أن شركات التأمين تسعى لتعويض خسائرها، عبر تخفيض المصاريف واحتساب الأقساط المكتتبة بطريقة أكثر احترافية، من خلال وضع التسعيرة الحقيقية للمخاطر والحوادث في كل محافظ التأمين، خاصة في محفظة المركبات.
