“تويوتا” تحصل على لقب أفضل شركة سيارات محافظة على البيئة والحد من استهلاك الوقود 

صانعة السيارات اليابانية “تويوتا” تحصل مرة أخرى على لقب أفضل سيارة محافظة على البيئة في العالم، وفقاً للتقرير العالمي حول العلامات التجارية للسيارات الأكثر حفاظاً على البيئة, ووجدت الدراسة، التي أجرتها منظمة انتربراند، أن هناك خمس علامات تجارية في عالم السيارات من بين عشرة علامات تجارية تعترف بأهمية الحفاظ على البيئة من خلال التركيز والاستدامة في الحد من استهلاك الوقودوكانت تويوتا دوماً في المقدمة مع السيارة الهجين بريوس، والآن تقدمت أكثر مع سيارتها الكهربائية تماماً RAV4 EV وتأتي شركة فورد في المرتبة الثانية، التي أطلقت مؤخراً عدداً من السيارات الهجينة بما في ذلك تركيزها على السيارة EV. وكان المركز الثالث من نصيب هوندا بينما هبطت نيسان من المركز الرابع إلى المركز بالرغم من انها تقدمت ستة عشر نقطة من اخر دراسة أجريت، وجاءت شركة صناعة السيارات الألمانية فولكس واجن في المرتبة السابعة. والمثير للدهشة أن شيفرولية وسيارتها فولت لم يكن لهم اي مكان في القائمة.
