جولة في جناح سيارات “نيسان 2014” الجديدة “جي تي ار” و”ماكسيما” و”باترول” Nissan 2014 

جي تر ار جولد، النسخة التي تحمل اللون الذهبي والموقعة من حامل الرقم القياسي العالمي وبطل سباقات 100 و 200 متر، السائق يوسين بولت، كانت النجم الساطع في جناح نيسان بمعرض دبي للسيارات 2013، والتي خطفت أعين ولب كل من حضر إلي أرض المعرض.المواصفات التقنية للسيارة لم تتغير، نفس المحرك V6 توين توربو 3.8 لتر، بولت GT-R جاءت بطلاء ذهبي كرمز واحترام للرياضي الجامايكي، كرمز للميدالية الذهبية التي فاز بها في الأولمبياد، بينما توقيعه الأصلي بزين غطاء محرك السيارة، وفي معرض دبي كانت محطة توقف السيارة بمنطقة الشرق الأوسط.كما عرضت نيسان نموذجها الخاص Midnight Opal من GT-R جنباً إلي جنب مع الطبعة الذهبية في جناحها بمعرض دبي، وهي واحدة من بين 100 نموذج فقط يوزع في انحاء العالم. هذا النموذج حصل على نوع من الطلاء عالي التقنية حتى يصل إلى هذا اللون. كذلك النموذج الخاص Patrol Black كان حاضراً في جناح نيسان بالمعرض، وهو النموذج القائم علي أساس العلامة التجارية الجديدة باترول 2014. والذي يتميز باللون الأسود البترولي مختلف الطبقات والتي لن ينتج منها سوي 200 نموذج فقط.كجزء من استمرار نيسان في دعم الطاقة الخضراء، قدمت نماذج LEAF الهاتشباك، وهي السيارة العائلية الصديقة للبيئة، كما قدمت مفهوم جديد لسيارات التاكسي من نماذج باثفايندر الهجينة، والنموذج المدعوم بمحرك 2.5 لتر سوبرتشارشيد أربع أسطوانات بمستنشق الهواء النقي هو ما تقول عنه نيسان أنه “الجيل القادم من سيارات السي يو في”.وكانت من بين مفاجأت جناح نيسان في معرض دبي للسيارات نموذج 370Zك كوبيه ومتغير الرودستر.              
