فولكس واجن 2014 باسات سبورت 2014 صور ومواصفات Volkswagen Passat 

جنباً إلي جنب مع نماذج  GT والنماذج المحدودة، تعد نماذج السبورت الأكثر انتشاراً بين مستويات السيارات، معظم صانعي السيارات يقدموا النماذج السبورت من موديلات سياراتهم، وها هي فولكس واجن تنضم للموكب بتقديم النموذج السبورت من سياراتها الشهير باسات 2014، والتي تحمل العديد من الديكورات الحصرية بداية من مصابيح الضباب الأمامية مروراً علي السبويلر الجديد والديكورات الداخلية من ألياف الكربون، وكذلك غطاء الدواسات من الألومنيوم والمقاعد الجلدية والعتبات من الفولاذ المقاوم للصدأ والبدال المتغير والاطارات الـ 19 بوصة ، كما ان النماذج السبورت ذات اللونين الأبيض او الفضي تأتي مع سقف اسود واغطية سوداء للمرايا الجانبية.بصورة كبيرة، تغييرات باسات سبورت تعتمد على الشكل، وقد يكون التغيير الوحيد هو إعطاء الحرية للمشتري في اختيار اما ناقل الحركة اليدوي من خمس سرعات او الناقل الأتوماتيكي التقليدي بالوضع اليدوي للتغيير من ست سرعات.محرك باسات سبورت يسمح لها بالمنافسة المباشرة مع نماذج أساسية في نفس قطاع المبيعات مثل هوندا أكورد وفورد فيوجن. المحرك 1.8 ليتر توربو أربع أسطوانات ينتج 170 حصان مع عزم دوران 184 رطل لكل قدم عند 1500 دورة في الدقيقة. وتصل باسات سبورت 1.8T 2014 الأتوماتيكية الجديدة لسرعة 60 ميل في الساعة خلال 7.5 ثانية، وهو ما يتفوق على النموذج الأهم في القطاع فورد فيوجن 1.6 إيكوبوست الذي يحتاج إلى 8.3 ثانية للوصول لسرعة 60 ميل من وضع الثبات وكذلك على نموذج هوندا أكورد EX 2.4L CVT الذي يحتاج إلى 7.7 ثانية ليصل لنفس السرعة. والسرعة القصوى لباسات سبورت 115 ميل لكل ساعة، واستهلاك الوقود 24/34 ميلا في الغالون في المدينة/الطريق السريع.تأتي سبورت مع مجموعة كبيرة من الميزات التكنولوجية من بينها نظام فولكس واجن الجديد للاتصال بالإنترنت وغيرها من مزايا الترفيه والمعلوماتية. وبالرغم من كونها تحمل اسم سبورت، فهي في واقع الامر سيارة سيدان شبه فاخرة أكثر منها سيارة رياضية.فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات  فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات  فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات  فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات   فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات   فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات  فولكس واجن 2014 – باسات 2014 سبورت – Volkswagen Passat – المربع نت للسيارات  
