رولز رويس جوست تتحول إلى مركبة طرق وعرة افتراضيًا 

في الوقت الذي تطور فيه رولز رويس سيارتها كولينان، أول إس يو في لها، أعتقد أحدهم أن سيارة الصالون الفاخرة جوست سوف تبدو أنيقة في رداء سيارات الطرق الوعرة. وفي ذلك التصميم التخيلي، قام MoAoun بزيادة إرتفاع السيارة عن الأرض، وأضاف لها عجلات ضخمة وجريئة وألواح ومصدات فولاذية، علاوة على عدد من المصابيح الإضافة. وقد أضاف ذلك الصندوق على السقف مظهرًا أكثر إثارة وجرأة لجوست.ولكن سيكون علينا إنتظار كولينان لتجربه ما تستطيع  رولز رويس تقديمه لعالم الإس يو في. وقد قدمت صانعة السيارات الإنجليزية وعودًا بكفاءة سيارة الطرق الوعرة المنتظرة، فسوف تتميز بمساحة داخليه كبيرة وأحدث ما قدمته التكنولوجيا في عالم السيارات، علاوة على محرك بإثني عشر إسطوانة متطور للغاية، جميعهم في إطار تصميمي مُبهر يجعلك تميزها من الوهلة الأولى.   
