كرايسلر 300S 2014 الجديدة تأتي بتحديثات بسيطة على التصاميم مع ألوان داخلية جديدة Chrysler 2014 

من بين مجموعة من التحديثات الجديدة، تم إضافة اللون الأسود المعتم واللون الأزرق الرياضي لألوان كرايسلر 300S في نماذج العام 2014. ما يجعل النموذج الجديد من كرايسلر أكثر تناسقاً وتجانساً في لونها الداخلي مع لون الجسم مع مقابض الأبواب بألوانها الجديدة. بالإضافة إلى ذلك هناك حزام من الأسود اللامع يحيط بفتحه الضوء كما ان مصباح الذيل كذلك تم احاطته بحزام من نفس اللون.هناك أيضاً حزام من الكروم يحيط بالشبكة الامامية، وعلى هذا الشريط وضعت علامة كرايسلر المصنوعة هي الأخرى من الكروم اللامع الفضي، وكخيار توفر كرايسلر السقف من اللون الأسود اللامع.كرايسلر 2014 300S الجديدة تأتي مع تصميم العجلات 20 بوصة الجديد، “19 بوصة في الدفع الكامل” والتي تأتي مع مظهر منحوت أكثر باللون الأسود.في الداخل التحديثات الأكثر أهمية هي اللون الأزرق الداكن للمقاعد الجلدية من نوع نابا، مسند الذراع على وحدة التحكم ومساند الذراعين على الباب تتماشي مع المقاعد وتأتي بخياطة فضية.نموذج مجموعة 300C سيأتي مع نظام توفير الدعم الإعلامي القياسي Uconnect 8 مع شاشة عرض تعمل باللمس. مع نظام Dr.Dre الصوتي مع 10 مكبرات للصوت ومضخم صوت 12 قناة مع ديكورات من اللون الأسود حول عجلة القيادة وعناصر لوحة الباب.تأتي السيارة بنفس المحرك 3.6 لتر V6 Pentastar الذي ينتج 300 حصان و264 رطل لكل قدم من عزم الدوران، وتمر القوة من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات، وهناك ايضاً النموذج مع محرك Hemi V8 5.7 لتر 370 حصان.     
