“ألفاروميو جوليا“ السيارة الرياضية القادمة على وشك دخول خطوط الإنتاج في 14 مارس المقبل 

يبدو أن الانتظار انتهى أخيراً بالنسبة لموديل ألفاروميو جوليا الذي سيدخل خطوط الانتاج في 14 مارس المقبل وفقاً لتقرير جديد. وكان مارشيوني قد قام بزيارة مفاجئة لمصنع كاسينو بالقرب من روما وأعلن عن بدء انتاج السيارة في المصنع في 14 مارس المقبل. قد ناقش مارشيوني خطط الانتاج للسيارة السيدان الرياضية مع المديرين في المصنع ، فيما سيصنع 30 نسخة من السيارة كل يوم بدءاً من عملية ما قبل الانتاج في 24 فبراير الجاري.كما أكد مارشيوني خلال الاجتماع علي باقي موديلات ألفاروميو التي ستقدم خلال العام الحالي. وكانت الشركة الايطالية قد كشفت بالفعل عن الاصدار الأعلي من السيارة QV بقوة 510 حصان ، فيما ستأتي النسخة الأمريكية من السيارة بمحرك سعة 2 لتر بشاجن توربيني بقوة 276 حصان . ولا توجد تفاصيل كافية عن أول الاصدارات التي ستدخل الانتاج من السيارة ، ولكن علي الأرجح سيكون ذلك موديل Quadrifoglio الأعلي بمحرك V6 مستوحي من فيراري ، فيما لم تتوفر أية تفاصيل بخصوص الأسعار ،فيما سيبدأ سعر الاصدار الأعلي QV من سعر 70.000 دولار.       
