“تغطية مصورة” حفل إطلاق مرسيدس اي كلاس الجديدة في الكويت Mercedes-Benz E-Class 

اطلقت شركة “مرسيدس” عملاقة صناعة السيارات الالمانية سيارتها الجديدة اي كلاس الجديدة متمثله بوكيلها “البشر والكاظمي” وكيل مرسيدس الكويت, تغطية وكتابة : أحمد الصانع – الباحث والكاتب المتخصص بالسيارات والمحركات – الكويتإطلاق سيارة مرسيدس بنز الفئة E الجديدةرسميا دشنت شركة عبدالرحمن البشر وزيد الكاظمي ( الموزع الحصري لمرسيدس في الكويت ) سيارة الفئة E الجديدة 2014 في حفل مصغر في معرض الشركة الرئيسي في منطقة الشويخ .
 وقال المدير العام للشركة مايكل روليه خلال المؤتمر الصحفي بداية حفل إطلاق السيارة ان سيارات الفئة E الجديدة تعد أحدث الابتكارات والمواصفات التي تجعلها الافضل في تلك الفئة على الاطلاق ، فهناك ما لا يقل عن 11 نظاما للمساعدة جديدا للمرة الاولى على مستوى العالم وتجمع الموديلات الجديدة بين مزايا الراحة والسلامة لتؤكد مفهوم مرسيدس بنز ( القيادة الذكية ) .. أضاف روليه : كما هو الحال في كل جيل من سيارات مرسيدس – بنز المذهلة فإن الفئة E تحمل معها نسمات التجديد لتضفي المزيد من التألق الى السيارات الفخمة بفضل الابتكارات لمميزة في مجلات السلامة والتصميم والكفائة ، وتوقع روليه أن تبهر الفئة E عملائنا أكثر من السابق ويمكننا القول بثقة أننا نتوقع طلبا أكبر على الموديل الجديد ، وفي نهاية المؤتمر قال روليه : قامت مرسيدس بإجراء دراسات مكثفة لجميع موديلات الفئة E لوضع أحدث التطورات التقنية في السيارة الجديدة لتعمل في مرحلة تسبق قطاعها ولهذا السبب فهي تستفيد من تطورات الفئة S المستقبلية ، بينما تتمتع الفئة E بتصميم متطور للغاية يعكس طرازا رياضيا أنيقا ويقدم مستويات متناهية من الراحة والجودة العالية والكفائة والمتعة في القيادة ونتيجة لتلك الجهود تستمر الفئة E في تعزيز مكانتها الرائدة في قطاع الفخمة .
 بعد المؤتمر الصحفي قام لسيد روليه يرافقه السيد محمد عبدالرحمن البشر بإزاحة الستار عن السيارة معلنين تدشينها رسما في السوق المحلي .
 على صعيد التصميم تم عمل تجديد كامل للواجهتين الامامية والخلفية بمصابيح أمامية وخلفية ذات تصميم جديد مجهزة قياسيا بإضاءة الصمامات الثنائية الباعثة للضوء LED ويساعد تدفق الضوء في المصابيح الامامية على الحفاظ على المظهر النموذجي المميز للسيارة ( العيون الاربعة ) .
 نالت المقصورة الداخلية للسيارة تجديد للديكور الداخلي منها حافة من جزأين تمتد على طول لوحة العدادات إضافة تصميم مبتكر لفتحات تكييف الهواء وإضافة ساعة ذات عقارب بين فتحتي التكييف الوسطية .
 ميكانيكيا تأتي الفئة E300 بمحرك 6 اسطوانات سعة 3.5 لتر بقوة 252 حصان بناقل حركة من سبع سرعات 7G يتسارع بالسيارة الى 100 خلال 7.1 ثانية ، ويستفيد المحرك من العديد من التقنيات منها منظومة BlueDirect لتقنية الحقن المباشر للوقود و نظام التشغيل ECO المتحكم بخاصية تكرار إطفاء وتشغيل المحركمن التقنيات الجديدة التي جهزت بها السيارة نظام المساعدة على عبور التقاطعات Cross-Traffic Assist ونظام الحماية المبكرة الوقائي للركاب PRE-SAFE PLUS ونظام مساعد منع التصادم COLLISION PREVENTION ASSIST ونظام فتح وإغلاق صندوق المتعة دون الحاجة الى لمسه Hand Free Access اضافة لمجموعة متنوعة من وسائل الترفيه والمعلومات
 أخيرا الموديلات التي تم طرحها حاليا هي E300 – ELEGANCE – AVANTGARDE صالون ومتوقع ان تصل فئة الكوبيه منها خلال الثلاث اشهر القادمة–كتب التقرير وصوره الكاتب احمد الصانع تابعه عبر تويتر Follow @@AutoMechanic78 
