“تقرير” نظرة على شكل نيسان جي تي ار نيسمو للعام 2017 القادمة Nissan GT-R NISMO 

بعد الابلاغ عن التغييرات التي تم إجرائها في سيارة نيسان GT-R القياسية لعام 2017, فقد عرض ملخص للتغييرات التي ستحدث في السيارة.فإن سيارة نيسان نيسمو الـGT-R لن تحوي نفس التعديلات الامامية التي كانت في النموذج القياسي لها, ولكن سيتم تحديثها لتواكب تصاميم الصانعة اليابانية للسيارات “في موشن”.من الناحية الجمالية، فإن التغييرات التى تم إجرائها على نموذج النيسمو ستكون أكثر اعتدالا من سيارة الـGT-R العادية، ولكن هذه التعديلات مأخوذة عن سيارة السباق GT3.سيصبح المنزلق الأمامي أكثر حدية مع شقوق هوائية جانبية على شكل زعانف سمك القرش، وتماما مثل نظيرتها GT3، فإن الحافة تأتي في المنتصف وتلتف لأعلى. كما سيتم نقل أقنية الفرامل من كونها جزءا مضمن في الحافة المركزية إلى حيث تتلاقى الحافة مع ممتص الصدمات.وسيكون التعديل الأكبر في فتحات الشبك على الواجهة الأمامية مضيفا للسيارة المزيد من التمييز. أما بالنسبة للمصابيح النهارية فستبقى في وضعها الراهن, ولكن سوف ترتفع المصدات الهوائية على المصد الأمامي حيث ستكون تحت المصابيح النهارية تماماً.ويتوقع ألا تختلف الأوجه الجانبية والخلفية من نموذج السيارة لعام 2017, ولكن التصميم الداخلي سوف يتلقى تحديثات تكنولوجية مماثلة لنموذج GT-R القياسي، بما في ذلك تحديث لواجهة المعلومات والترفيه.
