”فولفو” تكشف عن الوجوه الجديدة لها من خلال موديلي V40 و V40 Cross Country 

قدمت فولفو بعضاً من الوجوه الجديدة لها من خلال اطلاق موديلي V40 و V40 Cross Country كموديلي 2017 في أعقاب تقديمها في الأسبوع الماضي. وتأتي السيارة مجهزة بمصابيح أمامية هامر وشبكة تهوية بمدخلات جديدة وعلامة فولفو مطورة و8 تصاميم جديدة للعجلات في باقة V40 , R-Design و V40 Cross Country.وتأتي السيارة كذلك بألوان جديدة هي الأزرق الأمازون والأزرق دنيم ولمسات أخري تشمل الأزرق المتفجر , الأزرق القذيفة والليموني الرملي. وفي داخل السيارة يوجد فرش جديد كما في الموديل التجريبي Concept Estate مع عجلة قيادة اختيارية الفحمية أو الصفراء مع تطعيمات داخلية عديدة تشمل الألومنيوم اللين والألومنيوم الأسود الشبكي والألومنيوم الشبحي مع لمسات لونية في الأبواب ومفتاح ذكي جديد.وتأتي السيارة بتطبيق On Call للهواتف الذكية الذي يسمح للمستخدمين بالتحكم في بعض مزايا سياراتهم عن بعد ، فيما يتوافق التطبيق مع ساعات آبل . وستقدم فولفو كذلك زر Flic يسمح للسائق ببرمجة زر فقط ذكي ليقوم بعدد من المهمات في غرار غلق السيارة وتشغيل وغلق المحرك . وسيقل معدل الانبعاثات الكربونية للنسخة بناقل مانيوال D2.
