“بالصور” جاستن بيبر يحصل على بوجاتي فيرون هدية Justin Bieber Bugatti 

بعد كل المتاعب وقد التي واجهت المطرب الشهير جاستن بيبر التي تسبب هو في معظمها نشر على صفحته بموقع انستجرام صور لسيارته الجديدة “بوجاتي فيرون” والتي أهداها له منتج ألبوماته بيردمان، وتبلغ قيمتها 2 مليون دولار، رغم ما يعرف عن جنوحه للسرعة خلف عجلة القيادة .وكتب على صفحته “Uncle Stunna luv. My first Bugatti #generosity”وأكد جاستن بيبر أنه يرغب في مشاركة معجبيه صور أول سيارة يمتلكها من هذه النوعية.علما ان جاستن بيبر تم القبض عليه قبل أشهر وهو يقود سيارته في الثانية صباحًا تحت تأثير الخمر ودون رخصة قيادة وبسرعة جنونية في سباق أعمى للسيارات في مدينة ميامي الامريكية .وأثار نشر جاستن بيبر صور سيارته الجديدة انتقادات بين متابعي صفحته، تذكره بواقعة القبض عليه مخمورًا أثناء قيادته للسيارة، حتى أن أحد متابعيه علّق قائلًا: وماذا بعد؟ ستقود السيارة الجديدة بسرعة جنونية مخمورا أيضَا؟.
