“تويوتا ولكزس” تعترف بوجود خلل بالوسائد الهوائية في سياراتها وتستدعي أكثر 1,37 مليون سيارة دون دول الخليج 

أعلنت شركة تويوتا موتور كورب اليابانية لصناعة السيارات استدعاء المزيد من سياراتها بسبب الخلل في الوسائد الهوائية حيث قررت الشركة استدعاء 1.37 مليون سيارة إضافية من سيارات تويوتا ولكزس.بهذا يصل إجمالي عدد سيارات تويوتا ولكزس التي تم استدعاؤها في الولايات المتحدة بسبب مشكلة الوسائد الهوائية إلى حوالي 2.815 مليون سيارة بحسب بيان الشركة اليابانية.في حين لم تقوم تويوتا الشرق الأوسط في اي استدعاء حتى الأن لسياراتها في دول الخليج.وتشمل قائمة الطرز التي تقرر استدعاؤها تويوتا كورولا وتوندراس وسيكوياز ولكزس في السوق الأمريكية, وتشك الشركة في أن انتفاخ الوسائد الهوائية الأمامية يمكن أن يؤدي إلى انفجارا وانتشار شظايا معدنية يمكن أن تسبب إصابات خطيرة للركاب.يذكر أن تويوتا هي واحدة من بين 11 شركة سيارات في العالم تضررت من مشكلة الوسائد الهوائية التي تنتجها شركة يابانية ويشتبه في تسببها في وفاة 6 أشخاص في الولايات المتحدة وماليزيا إلى جانب عدد كبير من الإصابات. ويعتقد المحققون أن انتفاخ الوسادة عند وقوع تصادم يمكن أن يؤدي إلى انفجارها وانتشار شظايا معدنية تصيب الركاب.وقد اعترفت شركة تاكاتا اليابانية المنتجة للوسائد بالمشكلة. وقالت السلطات الأمريكية الشهر الماضي إن حوالي 34 مليون سيارة في الولايات المتحدة سيتم استدعاؤها. وقال وزير النقل الأمريكي أنطوني فوكس إن هذه “ربما تكون أكبر مشكلة تتعلق بسلامة المستهلك تعقيدا في تاريخ أمريكا”.كانت الإدارة الوطنية للسلامة المرورية الأمريكية قد بدأت التحقيق في حوادث الوسائد الهوائية عام 2014.
  
