“بالصور” شاهد جمس سييرا 2016 دينالي ألتيمايت الجديدة بنظام تحكم مغناطيسي في الركوب ومحركين GMC Sierra 

تعتبر سيارة جمس سييرا دينالي واحدة من أكثر شاحنات البيك أب الفاخرة في السوق ، ولكن هذا لم يمنع الشركة من الكشف عن سييرا دينالي ألتيمايت الجديدة موديل 2016 المقرر الكشف عنها في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات 2015 . وتتوفر السيارة بصورة حصرية في صورة بيك أب مقصورة الركاب مع صندوق خلفي مختلف . وتعتمد السيارة علي تحسينات دينالي في التصميم بجانب خطافين من الكروم وفتحة سقف وعجلات ألومنيوم قياس 22 بوصة .كما يأتي الموديل بمصابيح أمامية IntelliBeam LED وعتبات باور ثلاثية ونوافذ خلفية منزلقة بصورة أوتوماتيكية مع مانع للضباب. أما تجهيزات السيارة الداخلية ، فتأتي مستعارة من سييرا دينالي وتشمل تطعيمات ألومنيوم وخشب بجانب مقاعد أمامية قابلة للتعديل بـ 12 وضعية وبخاصية التسخين والتبريد مع دواسات قابلة للتعديل ونظام Bose الصوتي الراقي. ومن ضمن المزايا الأخري في السيارة تشغيلها عن بعد وشحن الهواتف الذكية لاسلكياً وشاشة Customizable Driver قياس 8 بوصات في لوحة العدادات .كما تتميز الشاحنة بنظام ترفيهي مميز بشاشة عرض قياس 8 بوصات ونظام ملاحة GPS. ومن حيث الأداء ، فيتوفر لها محركين الأول V8 سعة 5.3 لتر بقوة 355 حصان وعزم دوران 519 نيوتن.متر ، بجانب محرك V8 سعة 6.2 لتر بقوة 420 حصان وعزم دوران 623 نيوتن.متر. كما يتوفر لها نظام دفع رباعي ونظام تحكم مغناطيسي في الركوب ، فيما ستبدأ مبيعاتها في بداية العام المقبل بأسعار ستعلن قرب وقت مبيعاتها. 
