مرسيدس تقدم اسبوع صيانة مجانية لمالكي سيارات مرسيدس بنز بمدينة الدمام 

أطلقت شركة الجفالي للسيارات بإطلاق حملتها أسبوع الصيانة، وذلك في مدينة الدمام، متيحه بذلك الفرصة لملاك سيارات مرسيدس بنز كافة فحص سياراتهم فحصاً شاملاً ومجاناً. وسينضم إلى فريق الصيانة هناك، مهندس من مصنع السيارات الألماني، وسيقوم بتزويد عملاء مرسيدس بنز بالمعلومات الفنية حول كيفية خدمة وصيانة سيارات مرسيدس بنز.
 وسيحضر أيضاً مندوبون من زيوت موبيل ومن إطارات ميشلان، لإعطاء المشورة الفنية المتخصّصة. ويمكن لمالكي سيارات مرسيدس – بنز حجز مواعديهم لفحص سياراتهم مجاناً، بالاتصال على مركز صيانة سيارات مرسيدس بنز بالدمام.
 إضافة إلى الفحص المجاني للسيارة، يمكن لزائري شركة الجفالي للسيارات خلال أسبوع الصيانة، الاستفادة من العروض الأخرى بما في ذلك خصومات خاصة على قطع الغيار والإكسسوار كما يمكنهم أيضاً حجز موعد لتجربة قيادة إحدى سيارات مرسيدس بنز الجديدة أو المستعملة، والحصول على سعر لاستبدال سياراتهم الحالية. وسيكون هناك مزيد من أسابيع الصيانة في كل من الرياض وجدة في وقت لاحق خلال هذا العام.
