تويوتا تواصل هيمنتها على سوق دول مجلس التعاون وتغلق المصانع الأسترالية 

مؤخراً أعلنت تويوتا الشرق الأوسط عن نسبة النمو المتحققة في عام 2013، والتي كان الارتفاع فيها قوياً بما فيه الكفاية لتبدأ تويوتا الاحتفالات، في المؤتمر الصحفي الذي أقيم في دبي، أعلنت تويوتا انها حققت نمواً قدره 10%. وفي نفس الوقت، هناك أخبار أخرى قد تكون بعيدة الصلة، وهي ان تويوتا أغلقت مصانعها في استراليا.
 في الشرق الأوسط والمشرق العربي، باعت تويوتا 691,631 سيارة خلال العام الماضي، 2013، ما في ذلك 37،000 سيارة لكزس، دول مجلس التعاون الخليجي وحدها اشترت 633,037 سيارة. في المجموع، السيارات التي بيعت العام الماضي في دول مجلس التعاون الخليجي 1.62 مركبة من كل العلامات التجارية.
 لذا، يتضح بالفعل ورغم كل التكهنات، ان مثل نيسان وهيونداي، وكذلك فورد وشيفرولية، الكثير من الوقت حتى تشق طريقاً مماثل في السوق الخليجي. في المستقبل القريب، ستستمر سيطرة هيونداي على سوق المنطقة، وكانت اعلي مبيعات تويوتا العام الماضي هي هايلكس بيك أب، وهو ما يمثل 37٪ من مجموع مبيعات تويوتا، ثم نماذج كورولا وبرادو ولاندكروزر وكامري وغيرها.
 وعلى صعيد اخر، أعلنت تويوتا عن اغلاق مصانعها الأسترالية بسبب ارتفاع التكاليف هناك، وهي الحركة التي اتبعتها تويوتا بعد ما قامت به كلاً من GM-Holden وفورد، وهو ما يعني ان المواصفات الخليجية للسيارات التويوتا قد تنتقل لمصانع أمريكية.
