تغطية المربع نت لاحتفال GearUp للسيارات واكسسواراتها باليوم الوطني 

أقام معرض جير آب حفل بمناسبة اليوم الوطني السعودي ال86 في مدينة جدة طريق الملك جنوب دوار الكورة الأرضيه يوم الجمعة الموافق23  سبتمبر، وقد حضر الحفل أعداد كبيرة من شباب الوطن للمشاركة في هذا اليوم السعيد حيث تخلل الحفل العديد من النشاطات والفعاليات وتقديم هدايا لجميع الزوار بمناسبة اليوم الوطني السعودي والمشاركة في السحب كذالك على أجهزة آيفون7 الجديد تقديراً لعملائها الكرام.وتم الإعلان عن تخفيضات كبرى بهذه المناسبة تصل إلى 50%  على إكسسوارات مختاره لمدة أسبوعين.وقد حضر الحفل العديد من القروبات والجمعيات التي أنشئت بكوادر شباب هذا البلد المعطاء وهي تعتبر الأكبر والأميز حيث تقدم خدمات جليلة للشباب للاستفادة من أوقات الفراغ و تشجيع الشباب في استغلال مهاراتهم و قدراتهم.وقد حضر كل من:-
 – قروب عيون جدة والذي يعد جمعية تطوعية تساهم في أعمال خيرية عديده ومختلفة في مدينة جدة.
 – قروب جي إم سي
 – قروب جده ستارز للدفع الرباعي
 – قروب الحجاز للدراجات الهوائية.
 – قروب الحجاز للدراجات النارية.
 – قروب سيارات تويوتا ال86  الرياضية.
 – قروب وحوش الصحراء الرام.
 – قروب ايرون هورس للدراجات النارية.ويعد جير آب أحدى شركات عبداللطيف جميل وقد أنشئ جير آب بمفهوم جديد و مبتكر حيث يقوم بدعم النشاطات المختلفة والمتنوعة للشباب السعودي بطريقة متقدمة و فريده بكل أمان و بأعلى معايير الجودة.تجدو لدى جير آب العديد من الإكسسوارات المختلفة التي تجهز سيارتك بشكل يساعدك في نمط حياتك سواء رحلاتك البحريه أو البريه أو نشاطك الرياضي أو تجهيزات أخرى.
 و ما يميز جير آب أيضا تغطيتها لعدد كبير من المركبات سواء الدفع الرباعي أو سيارات السيدان الصغيرة والمتوسطة وكذالك السيارات الفارهة.وبما أن جير آب وكيل رسمي لأفضل العلامات التجارية العالمية في مجال الإكسسوارات فإنها تقدم ضمان على جميع منتجاتها و كذالك خدمة التركيب بأيدي فنيين مختصين في مجال الإكسسوارات والسيارات.
 وهذا كله يعتبر جزء من نشاطها فـ جير آب موزع معتمد للسيارات حيث أن جير آب توفر سيارات مجهزة متكاملة حسب رغبة العميل.وستجدون جميع أنواع السيارات المعروضة في المعرض كما ان هناك مجال لطلب أي سياره من خلال جير آب وبأسعار منافسة.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناخريطة الموقع:الموقع الرسمي: http://gearup.net/arصور:
