“بالصور” أستون مارتن تبدأ بطرح DB11 الجديدة حول العالم Aston Martin 

عقب تدشين السيارة في معرض سيارات جنيف في مارس، بدأت أستون مارتن بطرح الـ DB11 الجديدة حول العالم في إيطاليا وعمان وماليزيا وغيرهم.وتمثل الـ DB11 بداية عصر جديد لأستون مارتن، والمشهورة بحرفيتها المتقنة في صنع السيارات.. ولكن الآن تقتحم الصانعة البريطانية العصر التقني الحديث، بمنصة جديدة للموديل ومحرك جديد وإلكترونيات جديدة ولغة تصميم مختلفة عن الموديلات السابقة.
 وتستمد الـ DB11 الجديدة قوتها من محرك V12 مزدوج توربينيا سعة 5.2 لتر، والذي صممته مرسيدس إيه إم جي ولكن تصنعه أستون مارتن في مصنع المحركات الخاص بها في ألمانيا.. ويضخ المحرك 600 حصان و 516 رطل-قدم من عزم الدوران، بناقل حركة اوتوماتيكي بثمان سرعات وتسارع إلى مئة كيلومتر في الساعة في 3.9 ثانية، بسرعة قصوى عند 200 ميل في الساعة.
 ويمكنكم الاطلاع هنا على صور التدشينات المحلية للسيارة في مسقط بسلطنة عمان، ومومباي بالهند، وكوالالمبور بماليزيا.              
