“تويوتا” تقدم عرضاً عن الجيل المقبل من سياراتها المستقبلية مع أنظمة ذكية 

بحسب مدير المبيعات في شركة تويوتا السيد بوب كارتر والذي قال “في تويوتا، نرى أن مركبات المستقبل ستكون أكثر من مجرد وسيلة نقل، بل ستكون أكثر فائدة، وأكثر إثارة من قبل. ستكون سيارات الجيل المقبل من السيارات متصلة واوتوماتيكية والتي ستقوم بالتالي باستخدام قدراتها بأكثر فعالية ممكنة من أجل تقديم الراحة والسعادة لركابها، وستكون هذه السيارات واقعاً أسرع مما تتخيلون”.وفي قلب خطة تويوتا المستقبلية يقع مركز تويوتا الذكي، والذي سيقوم بربط السيارات وقادتها مع بعضهم البعض. كما سيكون المركز خادماً هائلاً لتخزين كل الصور والمعلومات التي ستسجلها سيارات تويوتا والتي ستشارك في خطة تويوتا لتحقيق أكثر المشاريع طمحاً في مجال الخرائط في العالم.كما عرضت تويوتا الجيل المقبل من أنظمة الإتصالات والتي أسمته إيجنت بلس، والذي يستعمل عدة عوامل من أجل توقع الوجهات المرغوبة. يمكن استعمال النظام ذاته لأمور أكبر وأكثر من ذلك، كما قال بعض مهندسي جنرال موتورز والموجودون في معرض CES 2016 حيث قالوا أن استعمال ماسحات الزجاج قد تكون مؤشراً على الأمطار، وبالتالي يستطيعون عمل خريطة دقيقة لهطول الأمطار في البلاد بصورة غير معهودة من قبل.      
