“أستون مارتن” تعرض نسخ كونسيبت عالية الأداء لسيارتي فانتاج ورابيد في جنيف Aston Martin 

أستون مارتن أعلنت سابقا عن إطلاق علامة AMR الفرعية التجارية، والموجهة لاستخدام أحدث التقنيات المتاحة في عالم السيارات لإنتاج نسخ بالغة السرعة لجميع موديلات الشركة القياسية.وللاحتفال بتدشين العلامة التجارية الجديدة، جلبت أستون مارتن سيارتي كونسيبت لمعرض سيارات جنيف، هما رابيد AMR و فانتاج AMR برو، كلاهما تم التأكيد على إنتاجهما في المستقبل.. وتمثل الكونسيبت الأولى، رابيد AMR، أول درجة من العلامة الجديدة، بتحديثات شاملة للمحرك والهيكلة والتصميم، بينما الفانتاج تمثل النسخة الأكثر تطرفا، بتصميم وأداء مستوحى من سيارة سباق WEC V8 فانتاج GT3 للشركة.
 تحديدا، نسخة الرابيد تعتمد على محرك V12 بالتنفس الطبيعي سعة 6.0 لتر بقوة 592 حصان، حيث تزعم الصانعة البريطانية أنها أسرعة موديل بأربعة أبواب في العالم بسرعة قصوى عند 210 ميل في الساعة.. كما تحظى الكونسيبت بجنوط مثير الشكل بطول 21 إنش، مع شبكة مبرد مصنوعة خصيصا لها وناشر خلفي جديد وغيرهم من التحديثات المميزة.
 بالنسبة لقمرة الرابيد فتحتوي على مقعدين من الألياف الكربونية الخفيفة بالأمام، محاطين بجلد ألاسانترا الفاخر مع لمسات خضراء خفيفة، كما استخدمت أستون مارتن الألياف الكربونية في الكونسول الأوسط وأغلفة الأبواب.
 ننتقل للفانتاج AMR برو، والتي لا يُسمح لها حاليا بالسير في الطرق.. حيث تعتمد على محرك سباق بقوة 500 حصان والمستخدم في سيارات GT4، ما يجعله أقوى محرك V8 فانتاج على الإطلاق.. وتأتي السيارة بالعديد من المزايا الخاصة بسيارات السباق، مثل نظام تعليق قابل للتعديل وجنوط خاص بطول 19 إنش وإطارات Michelin Pilot Cup، مع استخدام كثيف للألياف الكربونية وجلود ألاسانترا داخل القمرة.
 دكتور أندي بالمر، المدير التنفيذي لأستون مارتن، أعلن في بيان صحفي عن بدء العمل في إنتاج السيارتين قريبا، مع نية الشركة طرح سبع وحدات فقط من الفانتاج، و 210 وحدة من الرابيد، ليمثلوا بداية علامة تجارية جديدة لأستون مارتن تهدف إلى إنتاج نسخ متطورة بالغة السرعة لجميع موديلات أستون مارتن القياسية.                                     
