بي ام دبليو كوبيه ام سكس هدية من الشركة الالمانية العملاقة للفائز في نهائيات “موتو جب” 

منذ عام 2003 كان المتسابق المؤهل عبر الموسم في سباقات موتو جب للدرجات البخارية دوماً ما يكافأ بسيارة “بي ام دبليو” الفئة أم، في عام 2013 تحتفل شركة بي ام دبليو لمرور العام الخامس عشر على كونها السيارة “الراعية لسباقات موتوغب” والذكرى العاشرة على تقديمها سيارة البي ام دبليو ام للفائز في التصفيات، وللاحتفال بهذه المناسبة أعلنت بي أم دبليو أن الجائزة هذا العام ستكون السيارة كوبيه ام سكس BMW M6 Coupeتم الكشف عن السيارة في سباق الجائزة الكبرى على حلبة خيريز الإسبانية خلال عطلة نهاية الأسبوع. وقال Carmelo Ezpeletam، الرئيس التنفيذي لمروجي سباق موتوغب شركات درنا الرياضية، أن “سيارة البي أم دبليو أم هامة للغاية في السباق، حيث أن جميع متنافسي موتوغب يتطلعون إليها”. ويضيف “بي ام دبليو M تقدم نموذجاً أفضل هذه المرة من كل عام، حتى أنها فاجأت شركة درنا نفسها، وأنا على يقين أن المتسابقين يرغبون في رؤية السيارة الجديدة، وسيأتون بنفسهم لاكتشافها”.​​M6 كوبيه، سيارة الجائزة، ليست النموذج الكوبية المتوسط المعتاد، ولكنها تختلف عن غيرها، حيث تأتي مع الطلاء الأسود المجمد اللامع، ومخرج عادم مزدوج مع إطارات 20-بوصة من السبائك المعدنية الخفيفة، ولم يتم تنفيذ أي تعديلات تقنية في السيارة، مع محرك تيربو ثنائي من نوع V8 يعطي قدرة تصل الي 552-حصانا، وتم تجهيز السيارة بفرامل سيراميك الكربون. 
