مرسيدس تحمي نفسها من احتمالية شراء جيلي لها بالإجبار 

دايملر المالكة لمرسيدس لديها خطة احتياطية في حالة قرر لي شوفو، مؤسس جيلي الصينية، الاستحواذ على أغلبية أسهم الشركة بشكل عدواني.لي شوفو اشترى حصة ضخمة مثلت 9.7% من أسهم دايملر بحوالي 9 مليار دولار في فبراير.. وقد صرح الرئيس التنفيذي لدايملر، ديتر زيتشه، بـ “أننا جاهزون للتعامل مع محاولة استحواذ عدوانية من الناحية النظرية.. ولكن لا داعي للتفكير في الأمر في هذه الحالة”، مشيرا إلى أنه لا دليل حاليا على أن لي شوفو يرغب في الاستحواذ على الشركة رغما عنها.الاستحواذ أو الاستيلا العدواني على شركة “Takeover” هي محاولة شراء حصة متحكمة من أسهم الشركة رغم اعتراض مجلس الإدارة والمدير التنفيذي، بغرض التحكم في توجهها أو الاطلاع على أسرارها.زيتشه أشار إلى أنه لا مشكلة عنده على الإطلاق مع وضعية حاملي الأسهم الحالية للشركة، كما أنه لم يطلب أي ضمانات من لي شوفو، والذي أصبح صاحب أكبر نسبة في أسهم دايملر.لي شوفو صرح في الماضي أنه لن يطلب أي تعاون حتمي بين دايملر وجيلي نتيجة شرائه لهذه الحصة الكبيرة من الشركة الألمانية، مشيرا إلى أنه راضٍ تماما عن استلامه لجزء من أرباح الشركة فحسب مثل أي مستثمر آخر.. وإن كان سيستمر في تقديم اقتراحات تعاون اختيارية بين الشركتين، خاصة في مجالات السيارات الكهربائية لما تمثله من أهمية كبرى في السوق الصينية.    
