اسعار لكزس ان اكس 2016 الجديد لدى وكالة لكزس عبداللطيف جميل “جميع الفئات والمواصفات” Lexus NX 

أعلنت وكالة عبداللطيف جميل لكزس عن الفئات والاسعار الرسمية لسيارة  لكزس NX 2016 و هذا يعني قرب بدأ عملية البيع للسيارة داخل السعودية أو احتمالية التدشين في أحد المعارض الخاصة أولا ثم بعد ذلك تبدأ عملية البيع .اما عن تصميم السيارة لكزس NX 20165 فهي تأتي بشبك امامي عريض و ضخم و ذو تصميم مغزلي اسود اللون مما يعطي لمسة رياضية فاخرة للسيارة كما ان المصابيح الامامية فهي حادة التصميم و مسحوبة الى جانبي السيارة بينما الاطارات فهي ذات تصميم رياضي بمقاس 18 بوصة ذلك بالاضافة الى وجود مصابيح ضباب في أسفل المصد بينما من الجهة الخلفية فالاسطبات عريضة .اما من الداخل فالمقاعد ذات تصميم رياضي و الكونسول الوسطي انيق كما يتوافر شاشة ال سي دي تعمل باللمس من أجل تحديد الاتجاهات و الطرق كما ان عجلة القيادة ذات تصميم فاخر .و من الجدير بالذكر فالسيارة لكزس NX حصلت على ضجة اعلامية كبيرة فور نزولها الى الاسواق في بداية عام 2015 و لك ان تعلم بأن هذا العام هو بداية الجيل الاول منها فقد كان الظهور الاول للسيارة في شهر اغسطس من عام 2014 و ذلك باعتبارها واحدة من السيارات الكروس اوفر ذات الخمسة ابواب الفاخرة .مواصفات محرك لكزس NX 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر رسميا بنسخة واحدة فقط من المحرك و هي سعة 2.0 لتر بعدد 4 سلندر تيربو و هو ما يعطي قوة 235 حصان عند عدد لفات 5600 لفة في الدقيقة و عزم الدوران 35.7 كجم – متر عند عدد لفات 4000 لفة في الدقيقة .أبعاد لكزس NX 2016 : 
 – الطول الكلي : 4630 مم– العرض الكلي : 2130 مم
 – الارتفاع الكلي : 1630 مم
 – قاعدة الاطارات : 2660 ممفئات و اسعار لكزس NX 2016 : 
 – فئة لكزس NX 200t AA 2016 بسعر 146 الف ريال سعودي .
 – فئة لكزس NX 200t BB 2016 بسعر 176 الف ريال سعودي .
 – فئة لكزس NX 200t F-Sport 2016 بسعر 196 الف ريال سعودي . 
