بورش ماكان اس يو في تنشر صور جديدة لسيارتها “تحفة بورش القادمة” Porsche Macan SUV 

يبدو أن شركة صناعة السيارات الألمانية الشهيرة بورش لم تستطيع أن تبقي الأمر سراً لمزيداً من الوقت، وهذا ما دعاها إلى عرض مجموعة من الصور لكشف الغطاء الأول عن نموذج السي يو في الجديد الذي عرف باسم ماكان ولم تستطيع الانتظار حتى الموعد المحدد من قبل لكشف النقاب عن السيارة في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2013 والمقرر اقامته في الشهر المقبل. جنباً إلى جنب مع الصورة الأولى المنشورة والتي تظهر فيها السيارة وهي مغطاة بغطاء أبيض يحمل شعار شركة صناعة السيارات الرياضية الألمانية، قامت الشركة كذلك بإصدار مجموعة من الصور لسيارة الدفع الرباعي المدمجة في مواقع مختلفة، بما في ذلك صوراً لها على الطريق السريع في كاليفورنيا، وكانت المنطقة الوحيدة المغطاة من السيارة هي منطقة المصابيح الامامية والمصابيح الخلفية.       بدأت بورش في إنتاج السيارة بورش ماكان 2014 منذ نهاية الصيف، ويعمل في إنتاج السيارة ما يزيد عن 1500 عامل يعملون في مصانع Leizpig، ومن المتوقع أن يبدأ شحن السيارة إلى التجار ومنها لهواة سيارات الدفع الرباعي في جميع أنحاء العالم بحلول أوائل عام 2014.وبالرغم من أن هذه هي التجربة الأولي لبورش في مجال سيارات الكروس أوفر، إلا أنه من المتوقع أن تكون هذه هي السيارة الأكثر مبيعاً للعلامة التجارية في الفترة القادمة، ومبيعاتها المتوقعة هي التي ستسمح للشركة أن تزدهر وتستمر المزيد من المال في تطوير سياراتها السوبر كار الرياضية.
