“تقرير” تويوتا افالون 2015 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Toyota Avalon 

سيارة تويوتا افالون عرفت منذ مدة طويلة على انها “بويك اليابان”، فهي سيارة سيدان كاملة الحجم مع مقصورة كبيرة ونظام قيادة مريح, وفي النموذج الجديد، تويوتا حاولت ان تجعل افالون بتصميم رياضي أكثر، مع نظام تعليق جديد لمناولة أكثر راحة بالاضافات الترفيهية بالاصدار موديل 2015التصميم الخارجي جاء ببعض التحديثات الرشيقة، والشبكة الامامية جاءت اعلي وأكبر حجماً بنفس شكل شبكة كامري, افالون الجديدة جاءت أقصر من سابقتها بـ 2.7 بوصة، ومساحة التخزين الداخلية زادت 1.6 بوصة مكعبة. تصميم لوحة أجهزة القياس أكثر حداثة، مع شاشة لمس 6.1 بوصة فضلاً عن مجموعة جديدة من المواد الراقية المستخدمة في المقصورة. مع مجموعة من اضافات تقليل الضوضاء على الطريق. وتعليق أفالون 2014 تم إعادة تصميمة لتوفير توازن أفضل بين الركوب والمناولة.محرك تويوتا أفالون الجديدة لم يتغير عن النموذج السابق، وهو المحرك الرائع القياسي V6 سعة 3.5 لتر الذي ينتج 268 حصان مع 248 رطل قدم من عزم الدوران، وهو ما يكفي لجعل السيارة تصل لسرعة 60 ميل من وضع الوقوف خلال ست ثوان. ناقل الحركة الأوتوماتيكي من ست سرعات يساعد في جعل استهلاك الوقود في افالون 21 ميلا في الغالون بالمدينة و31 ميلا في الغالون على الطريق السريع. ولتوفير أكثر في استخدام الوقود، يمكن اختيار المحرك الهجين من افالون والذي يستهلك 40/39 ميل في الجالون بالمدينة.افالون 2015 شملتها تطويرات بسيطة داخلية وتطوير تقني كذلك تغيير في حجم الجنوط واضافة انوار زنونتويوتا أفالون تأتي في أكثر من مستوي للرفاهية تبدأ من XLE وXLE Premium ومستوى XLE Touring واعلاهم مستوى Limited.أفالون تتنافس مباشرة مع نماذج السيدان من الحجم الكامل مثل هيونداي أزيرا وفورد توروس وبويك لاكروس وكرايسلر 300.الاسعار :سعر افالون 2015 اكس ال اي = 124,000 الف ريال سعوديسعر افالون 2015 ليميتد = 148,000 الف ريال سعوديسعر افالون 2015 ليميتد شاشة ملاحة = 156,000 الف ريال سعوديتويوتا افالون 2015 – صور افالون 2015 – Toyota Avalon 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا افالون 2015 – صور افالون 2015 – Toyota Avalon 2015 – المربع نت للسياراتتويوتا افالون 2015 – صور افالون 2015 – Toyota Avalon 2015 – المربع نت للسياراتمواصفات افالون 2014 تويوتا المطورة
