“هيونداي” تقترب من الانتهاء من تصميم البيك أب “سانتا كروز” المرتقبة Hyundai Santa Cruz 

هيونداي في المراحل الاخيرة في تصميم النسخة الإنتاجية من شاحنتها البيك أب سانتا كروز..
 ووفقا لتقارير MSN فسانتا كروز بمكن أن تعرض لأول مرة في معرض سيارات لوس انجلوس خلال نوفمبر القادم، أو خلال معرض NAIAS الذي سيعقد في يناير المقبل, وهذا قبل ان تنزل إلى السوق رسميا كموديل عام 2019.
 وقد أشار ديف زوشوسكي الرئيس التنفيذي لهيونداى موتور بأمريكا ان قرار إنتاج البيك أب قد تم بالفعل وان كل ما تبقى هو الإعلان الرسمى عنها، وعلى الرغم من ان تفاصيلا صغيرة فقط هي المعروفة عنها الا ان هناك قصة كبيرة ان يختلف شكل نموذج الإنتاج عن نموذج عرضها، لذلك سوف نرى بيك أب صغيرة نسبيا يصاحبها تركيز على التصميم والكفاءة بدلا من التركيز على الأرقام والاوزان التي تقدر على حملها.
 -الصور أدناه لنموذج عرض هيونداي سانتا كروز بيك أب-     
