“تقرير” شركة تسلا تعمل على تطوير تكنولوجيا جديدة من المستحيل معها إستبدال مفاتيح سيارتك! 

تعمل شركة تسلا على شيء جديد من شأنه أن يجعل من المستحيل إستبدال مفاتيح سيارتك,في الواقع المعلومات التي تم رصدها في موقع لجنة الإتصالات الفدرالية تشير إلى أن شركة Tesla تعمل على مفتاح جديد يعتمد على تقنية Bluetooth Low Energy، والذي يتيح للمفتاح الحصول على بعض الوظائف الإضافية. على سبيل المثال، يمكن لتقنية Bluetooth Low Energy تبادل بعض المعلومات مع السيارة، بل ويمكن الإتصال بالسيارة عن طريق تقنية Bluetooth Low Energy بدلاً من إشارة 315MHz، وقد يكون من المحتمل أيضاً إستخدام تقنية Bluetooth Low Energy لإضافة ميزة ” البحث عن مفاتيحي | Find My Keys ” والتي تمكن المستخدمين من الوصول إلى المفاتيح عبر التطبيق على الهاتف الذكي.وهذه الخاصية الأخيرة سوف تتيح للمستخدمين سهولة إيجاد المفاتيح في حالة إذا لم تكن في مكانها المعتاد عن طريق تطبيق خاص على الهاتف الذكي. هذه الفكرة ليست جديدة تماماً، فهناك منتجات متعددة متوفرة في الوقت الراهن يمكن تعليقها بالمفاتيح للتأكد من سهولة إيجاد هذه الأخيرة، وهذا ما يعني بأن شركة Tesla لن تكون الشركة الوحيدة التي تصنع المفاتيح الذكية. فعلى سبيل المثال، قامت شركة BMW في وقت سابق من هذا العام بعرض مفتاح يحتوي على شاشة لمس وتضم عدد كبير من الميزات، ويمكن حتى إستخدام هذا المفتاح لإدخال وإخراج السيارة من موقف السيارات من دون الحاجة إلى أن تكون في مقعد القيادة.
