“تسلا“ تقدم أول نسخة خاصة محدودة من سيارتها Model X باللون الأحمر 

من أجل الاحتفال بإطلاق سيارتها الكهربائية متعددة الاستخدامات في الصين وبالعام الصيني الجديد كذلك ، قدمت تسلا أول نسخة خاصة محدودة من سيارتها Model X باللون الأحمر وتعرف باسم Signature Red. وقد اختارت تسلا اللون الأحمر للسيارة لأنه اللون المستخدم في الرموز الخاصة بالصينيين خلال احتفالاتهم.ويتماشي مع اللون الأحمر لجسم السيارة باقة الاصدار الأعلي من هذا الموديل P90D ، وهذا يعني أن السيارة ستأتي بمكابس مكابح حمراء اللون واسبويلر خلفي نشط وتعليق هوائي وعجلات قياس 20 بوصة ونظام أوتو بايلوت وفرش جلدي أسود نابا وألكانتارا داخل السيارة. ورغم أن السيارة مخصصة للسوق الصيني فقط، ولكن الطلاء الخارجي لها متاح في كل العالم.ويبلغ سعر هذه السيارة في السوق الصيني قرابة 225.000 دولار أو ما يعادل 1.48 مليون يوان صيني ، فيما يبلغ سعر الاصدار القياسي من Model X المعروف باسم 90D قرابة 178.155 دولار.
