“تقرير” شاهد كم عدد المخالفات المرورية كل يوم في الإمارات! 

كشفت وزارة الداخلية عن عدد المخالفات المرتكبة في الإمارات خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي، وبلغ متوسط المخالفات اليومية 16.300 مخالفة.و أظهرت الأرقام الصادرة عن وزارة الداخلية أن عدد المخالفات المرتكبة في مختلف أنحاء الإمارات حتى نهاية أكتوبر بلغ حوالي 4.9 مليون مخالفة، وشكلت السرعة الزائدة ما نسبته 84% من المخالفات، تلتها مخالفة تغيير المسارات دون إعطاء إشارة، ثم مخالفة عدم ارتداء حزام الأمان بواقع 118.637 مخالفة، مقابل 74.237 مخالفة لتجاوز الإشارة الحمراء.وبلغ عدد مخالفات عدم ترك مسافة أمان 63.986 مخالفة، في حين بلغ عدد مخالفات تجاوز الإشارة الحمراء 55.364 مخالفة، والتجاوز بطريقة غير مشروعة 21.500 مخالفة، والقيادة المتهورة 3.879 مخالفة.وأشار العميد غيث الزعابي مدير عام التنسيق المروري في وزارة الداخلية إلى انخفاض عدد المخالفات عن العام الماضي خلال نفس الفترة، والتي سجلت 5 ملايين مخالفة، وفي نفس الوقت اعتبر الزعابي أن أعداد المخالفات المرورية والحوادث الناجمة عن انتهاك قوانين المرور لا تزال مرتفعة.وأضاف الزعابي: “القيادة بسرعة كبيرة تشكل خطراً كبيراً على حياة السائقين، فالأشخاص الذين يقودون بسرعة مفرطة يفشلون في السيطرة على سياراتهم لدى وقوع الحوادث”.وأكد الزعابي على ضرورة التزام سائقي السيارات بقواعد المرور بشكل دائم، بهدف تحسين السلامة المرورية على الطرقات. وحث سائقي السيارات على التقيد بالقوانين المرورية لتجنب حوادث الطرقات التي تترك آثاراً سلبية على الجوانب الاقتصادية والاجتماعية والبيئية في البلاد.
