“بالصور” رولز رويس تقوم بإختبار هيكلة الأولمنيوم الجديدة في سياراتها Rolls-Royce 

صانعة السيارات الانجليزية العريقة رولز رويس تتجهز لإقحام نفسها في عالم الحداثة الشركة تطور حالياً تصميم جديد بالألومنيوم، ومن المتوقع أن يدخل هذا التصميم في كل عروضها المستقبلية والآن تعطينا الشركة أمثلة عن هذه العروض.الشركة أعلنت عن الهيكلة الجديدة في فبراير السابق عندما كشفت عن تخططيها لصنع سيارات رياضية متعددة الأغراض SUVs للمرة الأولى, نعلم الآن أن تصميم الألومنيوم الجديد لن يدخل فقط في طراز البروجيكت كولينان Project Cullinan، ولكن الشركة ستعتمد عليه في كل طراز جديد مصنوع من 2018 فلاحقاً.رولز رويس بالفعل بدأت باختبار الهيكلة الجديدة كما تشير الصور المعروضة. من الوهلة الأولى، السيارة تبدو وكأنها طراز فانتوم تحت التمويه، ولكن الطريقة التي تخفي بها الشركة خلفية السيارة تخبرنا أن ميل السقف سيشبه ما تجده في معظم سيارات الصالون العائلية، مثل الكولينان التي يتم تجهيزها الآن. الشركة أيضاً بدأت باختبار نظام القيادة بالعجلات فقط للهيكلة الجديدة ولكن في سيارات اختبار مختلفة.أول ما تنتهي الشركة من صنع البروجيكت كولينان، ستقتحم رولز رسمياً للمرة الأولى عالم الإس يو في المليء بسيارات منافسة ذات جودة عالية. شركة بورش لديها نسخ متعددة بالفعل في القطاع، بينما تستمر رينج روفر في صنع المزيد من الطرز الأكثر غلواً مع مرور الوقت. وقريباً ستقتحم المجال بنتلي، وجاغوار، وأستون مارتن، ومازيراتي، ولامبورجيني، ولكن سيارات الرولز رويس غالباً ستكون الأكثر غلاء وفخامة بينهم جميعاً.
