بنتلي فلاينج سبير 2014 بمحرك V8 الجديدة صور ومواصفات Bentley Flying Spur 

لأي سبب من الأسباب، إذا لا كنت ترغب في بنتلي فلاينج سبير ذات المحرك بالاثنا عشر أسطوانة W12، فبنتلي لديها حل مرضي بالنسبة لك. بالتأكيد محرك W12 هو محرك فريد وقوي جداً، ولكن لا يحتاج الجميع إلي مثل هذا المحرك، فهذا المحرك يحتاج إلي كميات هائلة من الطاقة المحركة، وبما أن بنتلي تبحث في تقديم هذا النموذج لشريحة اكبر من المستخدمين، فهي تقدم الآن بنتلي فلاينج سبير مع محرك تيربو مزدوج V8 سعة 4.0 لتر، والذي ينتج 500 حصان مع 487 رطل قدم من عزم الدوران.يتم إرسال هذه القوة من خلال ناقل حركة ZF ثماني السرعات إلى العجلات الخلفية، ومن المتوقع لهذا المحرك ان يصل لسرعة 62 ميل في الساعة من وضع السكون خلال 5.2 ثانيةفقط مع سرعة قصوي 183 ميلا في الساعة. وتدعي بنتلي أن فلاينج سبير بالمحرك الجديد قادرة على قطع 520 كيلومتر بسعة خزان واحد من الغاز، مما يوفر الكثير من الطاقة عن نموذج W12.بنتلي قدمت النموذج الجديد من فلاينج سبير مع ديكورات جديدة من الكروم الأسود على الشبكة الامامية وانابيب العادم، ويتاح سبعة ألوان مختلفة من السيارة للاختيار فيما بينهم.يوجد خيار أن يملك أحداً سيارة مثل هذه، كوينيجسيج قالت إن One:1 سيبني منها سته نماذج فقط، واصحابها المحظوظين يملكون أوراقهم بالفعل، وكل ما تستطيع فعله مثلنا، هو امتاع نظرك بصورها مباشرةً من معرض جنيف الدولي للسيارات.       
