بأمر القضاء.. تويوتا تدفع 777 مليون ريال إلى عائلة لإصابتها في حادث لكزس! 

أمرت محكمة أمريكية في ولاية تكساس تويوتا بدفع 208 مليون دولار (777 مليون ريال) لأسرة كتعويض على الضرر الذي لحق بهم عقب حادثة في سيارتهم لكزس ES 300.سيارة العائلة كانت ثابتة أثناء اصطدام هوندا بايلوت بها، ومن شدة الارتطام، انهارت المقاعد الأمامية للكزس على مقاعد الأطفال الخلفية، ما تسبب في إصابة بالغة في الرأس وأعضاء الجسد الأخرى لصبي في الثالثة من عمره وفتاة في الخامسة.الممثلون القانونيون عن الأسرة ادّعوا أن هيكلة وتصميم المقاعد في سيارة لكزس كانت معيبة، من ناحية أنها مصممة لحماية الركاب الأماميين فقط على حساب الخلفيين.وقد ردت تويوتا على لسان المتحدث الرسمي لها بالتالي: “بينما نحترم قرار المحكمة، نؤمن أن به أخطاء كبيرة.. نتطلع إلى تزويد المحكمة بالمزيد من البراهين لطلب محاكمة جديدة أو استئناف”.تويوتا أصرت على أن الإصابات التي لحقت بالطفلين كانت مقتصرة على هذه الحادثة بعينها وليس لعيب في تصميم المقاعد.           
