“فيديو” كاديلاك اسكاليد 2015 بشكله الجديد كلياً Cadillac Escalade 

كشفت كاديلاك عن أحدث طرازاتها والتي تتضمن السيارة المنتظرة اسكاليد 2015 الجديدة كلياً- في معرض دبي الدولي للسيارات. كما وتم عرض الطرازين CTS وXTS Vsport- للمرة الأولى على الإطلاق في منطقة الشرق الأوسط.اسكاليد 2015: على مدى ما يزيد عن عقد من الزمن، مثّلت كاديلاك إسكاليد مزايا الفخامة والأداء والتكنولوجيا والقوة والتصميم. وستتطور إسكاليد 2015 إلى مستوى أعلى في جميع المستويات، إلا أن التغييرات الأكبر في سيارة كاديلاك المتميزة الرياضية متعددة الاستعمالات، تكمن في داخلها.ويأتي الجيل الرابع من إسكاليد بتصميم جديد بالكامل، ولكن يمكن التعرف عليه بشكل مباشر. وأبرز التطورات التي طرأت على السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات هي في الداخل، حيث مُزجت المستويات الجديدة من الفخامة مع أحدث التقنيات.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=bt4_zV9zf98[/youtube]
