جاكوار اكس اف 2017 الجديدة تحصل على نظام دفع كلي وتوفير الدفع للعجلات “صور ومواصفات”  Jaguar XF 

طورت جاكوار سيارتها XF السيدان الفاخرة كموديل 2017 ، والتطوير الأهم في السيارة هو توفر نظام دفع كلي لها . وهذا النظام هو نفسه الذي يتوفر في موديل F-Type AWD ، كما يوفر الدفع للعجلات الخلفية حسب الحاجة مع توزيع مستويات مختلفة من عزم الدوران والقوة للعجلات حسب الحاجة. وعلي عكس الكثير من المنافسين الذين يأتون بنظام دفع كلي ، فإن نظام الدفع الكلي في XF يتصل بمحرك سعة 2 لتر رباعي الأسطوانات ديزل بقوة 180 حصان مع ناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات ، وبما يوفر قدرة للسيارة علي التسارع في 7.9 ثانية أي أقل بواقع 0.2 من الثانية عن نسخة السيارة التي تعمل بالدفع الخلفي ، بسبب زيادة وزن السيارة بواقع 105 كجم ، فيما يمكن للسيارة بلوغ سرعة قصوي تصل حتي 136 ميلساعة.وتتوفر السيارة كموديل 2017 بنظام Configurable Dynamics الذي يسمح للسائق بالتحكم في التوجيه والخانق وناقل الحركة والتعليق لخلق طريقة قيادتهم الفريدة. ويتوفر هذا النظام في موديل 2016 بالكامل ، ولكنه يأتي مقتصراً علي النسخة بمحرك V6 فقط . أما الموديلات التي تتوفر بالدفع الكلي فيتوفر لها Adaptive Surface Response بدلاً من وضعيات نورمال والمطر والثلج.وتشمل قائمة XF موديلات XF Pure , XF Prestige , XF Portfolio , XF R-Sport و XF S . وبجانب المحرك السابق Ingenium بقوة 180 حصان ، فمن المحرك الأخري المتوفرة محرك ديزل سعة 2 لتر بقوة 163 حصان مع محرك بنزين سعة 2 لتر بقوة 240 حصان ومحرك سعة 3 لتر V6 ديزل بقوة 300 حصان ومحرك V6 بنزين سعة 3 لتر بقوة 340 حصان بجانب محرك V6 بنزين بشاحن فائق سعة 3 لتر بقوة 380 حصان.         
