عشر حقائق لا تعرفها عن سيارات “جي إم سي” GMC اكشتفها الان ! 

تعتبر “جي إم سي” GMC إحدى أكثر العلامات استمراريةً في مجموعة جنرال موتورز، وثاني أكبر علامة من حيث المبيعات بين علامات جنرال موتورز الثلاث في الشرق الأوسط. وعلى مرّ السنين، أصبح اسم “جي إم سي” مرادفاً لأرقى المعايير في هندسة سيارات البيك-أب والسيارات الرياضية متعددة الاستعمالات وسيارات الكروس أوفروتحظى المركبات التي تحمل هذه العلامة بتاريخ عريق وتراث غنيّ. وهنا 10 حقائق عن “جي إم سي” لا يعرفها الكثيرون:
 يحتفل اسم “جي إم سي” GMC بعيده المئوي في العام 2012. ففي العام 1912، اندمجت شركة Rapid Motor Vehicle Company مع شركتي Reliance وRandolph لتصبح “جي إم سي”.في الأول من أغسطس 1909، كانت مركبة F-406-B صنعتها شركة Rapid قد باتت أول شاحنة تصل إلى قمّة “بايكس بيك” البالغ ارتفاعها نحو 4,300 متر على سلسلة فرونت من جبال روكي.بين العامين1912 و1917، صنعت “جي إم سي” بعض أوائل السيارات الكهربائية في العالم. وقد حملت هذه الشاحنات أسماء تتألف من رقم واحد يرمز إلى حمولتها – من طن ونصف إلى 12 طناً.دخلت “جي إم سي” سوق الشرق الأوسط في ثلاثينات القرن الماضي، وذلك من خلال سيارات دفع رباعي ودفع سداسي تم تطويرها خصيصاً للاستخدامات الصحراوية.في العام 1937، قدّمت “جي إم سي” أول سيارة رياضية متعددة الاستعمالات، وهي “جي إم سي سوبربان”، والتي تعرف بإسم يوكون XL. وقد تبعتها في العام 1962 سييرا، التي كانت أول سيارة بيك-أب كاملة الحجم من “جي إم سي” للاستعمال الشخصي، ثم سيارة “جي إم سي جيمي” في العام1970 .طرازات دينالي المرتكزة على الفخامة والتي ترتقي بمستويي التجهيزات والزخارف، تتفوّق مبيعاتها على مبيعات تشكيلات سيارات كاملة لبعض صانعي السيارات الفخمة.منطقة الشرق الأوسط كانت دائماً سوقاً رئيسة لسيارات “جي إم سي”، وهي المنطقة الوحيدة خارج أميركا الشمالية التي تتوفر فيها منتجات هذه العلامة.وكيل “جي إم سي” في الكويت، محمد صالح ورضا يوسف بهبهاني، هو أكبر وكيل منفرد لـ”جي إم سي” في العالم من حيث حجم المبيعات. وقد حمل هذا اللقب في السنوات الست الأخيرة.خلال الحرب العالمية الثانية، صنعت “جي إم سي” نحو 584 ألف مركبة عسكرية، بما فيها شاحنة CCKW-353 البالغة حمولتها 2.5 طن والمركبة البرمائية Duck.في الشرق الأوسط، تعرف سيارات “جي إم سي” عادةً بإسم “جيمس”.
