الجيل المقبل من سيارات مكلارين 650S ومكلارين 675LT سيكون هجينا بحسب التقارير 

تتأهب مكلارين لإطلاق الجيل المقبل من سيارات مكلارين 650S ومكلارين 675LT، والتي تقول تقارير أنها ستكون سيارات هجينة.ليست غريبة مكلارين عن عالم المحركات الهجينة في السيارات السوبر رياضية، فقد زودت الشركة سيارة مكلارين P1 بمحرك هجين، وإن كان مختلفاً قليلاً عن الطريق الذي سلكته تويوتا في سيارتها الهجينة تويوتا بريوس ! تقول التقارير أن الجيل المقبل من سيارات مكلارين سيكون مزوداً بمحرك معدل سعة 3.8 لتر من 8 اسطوانات تيربو مزدوج وهجين.وبحسب المدير التنفيذي لشركة مكلارين السيد مايك فلويت والذي تحدث الى مجلة كار أند درايفر حيث قال “إضطرت سيارة مكلارين P1 من حمل نظام دفع كهربائي بلغ وزنه حوالي 170 كغ. أعتقد أننا اليوم نستطيع عمل نظام مشابه يزن ما بين 32 – 50 كغ. في الحقيقة فإني أود أن أجعل الزيادة في الوزن صفرا ! وأجبر المهندسين لدينا أن يقوموا بعمل محرك هجين أخف وزنا من المحرك العادي حتى”.وبحسب التقرير ذاته فإنه من المحتمل أن تقوم مكلارين عرض السيارات الجديدة في معرض جنيف للسيارات 2017 العام المقبل.   
