“تقرير” تجربة تويوتا كورولا 2014 صور ومواصفات واسعار Toyota Corolla 

بدون تفكير يلجأ الكثيرين منا لسيارة تويوتا كورولا، حتى بدون أن نفكر في المقارنة, اعرف من يعتقد أنها الخيار الأوحد بالرغم من وجود الكثير من السيارات الجيدة الأخرى المنافسة في نفس الفئة، ولكنها الأهم بالنسبة لنا، ففضلاً عن أنها سيارة جيدة فعلاً وسلبياتها لا تذكر، فمعظمنا يتبع المثل القائل “ما نعرف أفضل مما لا نعرف.” وتويوتا كورولا هي ما نعرفه جيداً.بعدما صارت بين يدي، تأكدت أن الفرق في طول السيارة واضح هذه المرة، حيث ان نموذج العام الجديد أطول من النموذج السابق بشكل ملحوظ أن لم يكن كبير. حسب المواصفات القياسية لتويوتا الجديدة كلياً، طول قاعدة العجلات زاد بـ 100 ملم. وتأكدت أن هذا الطول قد زاد من مساحة الركوب الداخلية وأصبح هناك المزيد من المساحة للأقدام، وهذا يسعدني في حالة ما إذا وجدت من سيقود السيارة بدلاً عني. الارتفاع يبدوا اقل من النموذج القديم، ولكن لا تقلق ما تزال مرتفعة بالشكل الذي نحبه، وخاصة مع هذا الفرق الهائل بين الإطارات واقواس العجل.الواجهة الأمامية الجديدة حملت توقيع تويوتا بكل جدارة، بينما الشبكة التي صنعت شفراتها من الكروم تعانق المصابيح الامامية LED. ومن بين السمات الأخرى على نموذج 2.0 SE الذي كان بين أيدينا هو وجود المزيد من مصابيح الضباب من نوع LED.ومن بين الميزات الأخرى التي وجدت في النموذج هي خاصية البدء والتشغيل الذكي بدون مفتاح، ووسائد هوائية أمامية مزدوجة و a/c يدوي، ستيريو CD/MP3/USB مع 6 مكبرات صوت و نوافذ كهربائية. والسيارة من الداخل لديها قدر لا بأس به من الأسطح ناعمة الملمس وعتبات الباب جاءت من أجزاء سخية من البلاستيك الصلب. بالنسبة لنموذج Limited من تويوتا كورولا فأنه يأتي مع المزيد من الخيارات مثل نظام تثبيت السرعة وفتحة سقف وغيرها.بالنسبة إلى المحركات، تويوتا كورولا 2014 تأتي مع محرك 121 حصان 1.6 لتر و143 حصان 2.0 لتر. وكلاهما يتزاوج مع ناقل حركة أتوماتيكي من أربع سرعات ودفع امامي. بصراحة هذه المواصفات مازالت أقل من المتوقع خاصة مع مقارنة كورولا مع سيارات من نفس الفئة مثل فورد فوكس الجديدة، ولكن هذه المحركات البسيطة هي ما تجعل كورولا في متناول الكثيرين عوضاً عن غيرها من نفس الفئة.النموذج صاحب المحرك 2.0 لتر كان بطيئاً كما هو متوقع من هذه الفئة، ولكن بالنسبة لكثيرين فأن السرعة كافية جداً، حيث انها سيارة ركوب عائلية في الدرجة الأولي. وبالرغم من التسارع البطيء هذا فأن القيادة بعزم دوران 3000 دورة في الدقيقة عند سرعة 120 كم يظل مستقراً بفضل السرعة الرابعة. والمناورة أفضل بصورة ملحوظة عند السرعات العالية من النموذج السابق. بينما استهلاك الوقود كان قليل كما هو متوقع، حيث استهلكت منا 9.5 لتر من الوقود بعد 100 كيلو متر، وهو رائع بالمناسبة لسيارة من هذا الحجم.المناولة وجودة الركوب رائعين، مماثلة تماماً لكامري على كل الاسطح، ولكن عند المقارنة بضوضاء الرياح فهي لا تصل أبداً لمستوي الهدوء المنشود أو الموجود في نماذج منافسة مثل نيسان سنترا أو فورد فوكس، بالنسبة للمكابح فهي جيدة وكذلك الكبح الخطي بخير في السيارة، المشكلة الوحيدة التي وجدناها في السيارة قد تتمثل في نظام التوجيه المعزز حيث يبدو خفيف للغاية ما يجعلك قد تحتاج لتصحيحات حتي في حالة القيادة في خط مستقيم.في النهاية، تويوتا كورولا تظل الخيار الأكثر حكمة للكثيرين، الباحثين عن سيارة عائلية متكاملة اقتصادية في السعر وفي التكاليف وجميلة في التصميم ومميزة في أدائها، كورولا ما زالت هي الخيار.تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات تويوتا 2014 – تويوتا كورولا 2014 – Toyota Corolla – المربع نت للسيارات 
