اوبل 2014 استرا بمحرك ديزل CDTI 1.6 لتر الجديدة Opel Astra 2014 

بعد مرور عام واحد على ظهور السيارة المعاد تصميمها من عائلة أسترا، اوبل ادمجت المحرك الجديد 1.6 لتر CDTI الديزل على النماذج الأساسية C-segment.المحرك الذي وضع على السيارة زافيرا تورر والمعروف باسم Euro-6 ينتج 134 حصان و320 نيوتن لكل متر من عزم الدوران. ووحدة المحرك المزودة بنظام start-stop استهلاكها الاقتصادي في الوقود 3.9 لتر لكل 100 كيلو متر “60.3 ميلا في الغالون”، وهو أقل بـ 7% من الوحدة السابقة 1.7 لتر 128 حصان. انبعاثات غاز CO2 في الوحدة الجديدة 104 غ / كم.وحسب تصريحات أوبل، فأن المحرك الجديد أكثر هدوء من الوحدة السابقة وكذلك التسارع فيها أفضل، تنطلق السيارة من 0 إلى 100 كلم / ساعة في زمن قدرة 10.3 ثانية، والسرعة القصوى 200 كم / ساعة.محرك الديزل الجديد متاح الان على أسترا هاتشباك الخمسة أبواب، وسيدان أسترا واسترا سبورت تورر واجن، ولكن المحرك الجديد غير موجود في نموذج أسترا GTC.والى جانب المحرك الجديد، استرا 2014 حصلت ايضاً على نظام معلومات IntelliLink الترفيهي الذكي مع واجهة البلوتوث. وهو نظام المعلومات الموجود بالأساس في نماذج إنسيجنيا. وهي التكنولوجيا التي تدمج وظائف الهاتف الذكي في السيارة. ونظام المعلومات هذا مرتبط مع شاشة سبع بوصات باللمس.واخيراً، اوبل تقدم حزمة Active- option الجديدة الذي يتضمن ميزات مثل أضواء LED ومداخل الـ USB ومعدات اليد الحرة للتعامل مع الأجهزة الذكية.    
