طرازات كاديلاك V-Series الفاخرة عالية الأداء تتألق في معرض دبي الدولي للسيارات 2017 

تتميّز عائلة كاديلاك V-Series بتلبيتها لهدفين أساسين. فمن خلال تصميمها والشاسيه وعناصر التعليق المستوحاة من سيارات السباق الخاصّة بالحلبات، تقدّم V-Series سيارات فاخرة عالية الأداء ومثالية لعملاء الشرق الأوسط. وتمكّن زوّار منصة كاديلاك خلال ’معرض دبي الدولي للسيارات‘ لهذا العام (14 – 18 نوفمبر) التعرّف عن كثب على طرازات V-Series التي تتمتّع بقدرات حقيقية لخوض المغامرات على الحلبات وتأتي مجهّزة بكل العناصر المطلوبة لهذا مباشرة من المصنع، بينما تتمازج في الوقت ذاته مع أحدث وأكثر الخصائص تطوّراً ورقياً.وبعد أكثر من عشر سنوات على إنتاج الجيل الأول من عائلة V-Series، تتألّق الآن سيارتا ATS-V وCTS-V للعام 2018 من خلال احتوائهما على عناصر فريدة للأداء العالي متناغمة مع مكوّنات يوفرها بعض أفضل المورّدين في قطاع السيارات، إضافة إلى تقنيات حصرية من الشركة تُعدّ رائدة ضمن فئتها.تُعتبَر كاديلاك ATS-V السيارة الأصغر والأخف وزناً ضمن سلسلة V-Series مع باقة معزّزة من التقنيات، وهي تأتي بطرازي سيدان وكوبيه وتوفر مستويات عالية من القوّة والأداء. تتميّز ATS-V بمحرّك كاديلاك V-6 مع شاحن توربيني توأمي يولّد قوّة قدرها 464 حصاناً (346 كيلوواط) و445 رطل-قدم من العزم (601 نيوتن.متر)، مما يمكّن السيارة التسارع من نقطة الثبات التام حتى 100 كيلومتر بالساعة خلال 3.8 ثواني فقط والتمتّع بسرعة قصوى هي الأفضل بفئتها عند 304 كيلومترات بالساعة.أما الطراز الثاني ضمن سلسلة V-Series والذي يحمل اسم CTS-V فهو يتربّع على قمّة القوّة الفورية التي لا تضعف والمتناغمة مع الفخامة العالية، إذ يأتي مزوَّداً بمحرّك V-8 سعة 6.2 ليتر ذي شاحن توربيني يولّد قوّة 640 حصاناً (477 كيلوواط) وعزماً يبلغ 630 رطل-قدم (855 نيوتن.متر)، وبالتالي تستطيع CTS-V التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في غضون 3.7 ثواني فقط والوصول إلى سرعة قصوى قدرها 322 كيلومتراً بالساعة.وعبر مزايا فريدة بدءً من الواجهات الأمامية، مروراً بغطاء المحرّك وصولاً إلى الجناح الخلفي والألواح الجانبية السفلية، يسهم التصميم الخارجي لعائلة سيارات V-Series في تمكين القيادة الديناميكية الحادّة والسريعة. ومن خلال الاستلهام من الدقّة العالية التي تميّز سيارات الحلبات، جرى العمل على التصميم والعلاقة التي تربط ما بين الخصائص الداخلية الأساسية لهذه الطرازات لتوفير مستويات بارزة من القيادة الديناميكية عالية الأداء.تم إنتاج طرازات هذا العام بالارتكاز على الأجيال السابقة وهي تتضمّن نظام جديد لتجربة المستخدم من الجيل القادم، والمتميّز بوظائف متطوّرة تعتمد على التطبيقات الشهيرة ووظائف الهاتف الذكي في المركبة، وإمكانية وصول العملاء بشكل سهل إلى أكثر الخصائص استخداماً في السيارة. ومن بين العمليات البديهية أكثر هناك ميّزة العرض الموجز Summary View التي يتم من خلالها استعراض كافة التطبيقات الرئيسية، شاملة المناخ والصوت والهاتف والملاحة، وذلك عبر شاشة واحدة.بهدف التعرّف أكثر وعن كثب على عائلة V-Series، تتواجد سيارتا ATS-V وCTS-V على منصّة كاديلاك في ’معرض دبي الدولي للسيارات‘ المقام بين 14 و18 نوفمبر الجاري.
