“فيديو” شاهد أول باص برّمائي في ألمانيا للجولات السياحية 

استهل أول باص برمائي في ألمانيا جولاته الترفيهية للسياح، معتمدا على هيكلة شاحنة MAN وموفرا تجربة مثيرة لهؤلاء الراغبين في تأمل أنهار ألمانيا من نوافذ مقاعدهم داخل الباص.مالك الباص هو فريد فرانكين، وقد رأي الباص البرمائي لأول مرة منذ 18 عاما في سنغافورة وأراد نقل الفكرة إلى ألمانيا، ولكن قوانين الاتحاد الأوروبي المتشددة منعته لفترة طويلة عن تحقيق المشروع لعدم وجود قواعد خاصة بالمركبات البرمائية، ولكن أخيرا تمكن من أخذ الرخصة وبدء الرحلات السياحية.
 من أهم التحديات التي تواجه المشروع هو صيانة جسد الباص الذي ينغمر بشكل دوري في المياه، كما أن المركبة ليست تقليدية، حيث انها ليست قاربا ولا باصا عاديا، لذا تحتاج لخبرة تقنية عالية من متخصصي الصيانة لمتابعته دوريا ومعالجة أي اجزاء عاطبة فورا.
 ويقوم باص Hafencity Riverbus البرمائي بجولاته في مدينة إلب بهامبورج، وفي اول شهرين من التجربة ركب فيه 6,000 ألف راكب.
 وقد نرى تمدد المشروع في مدن أخرى ألمانيا، حيث طُلب بالفعل خمسة إلى سبعة باصات أخرى لتسابق المدن على جذب السياح إليها بالاختراع الجديد.   
