“هونجكي” تحدث SUV “رينج روفر” خاصتها المسماة Hongqi LS5 

يبدو أن راية الحرب الحمراء قد رفعت بوجه لاند روفر بالكشف عن هونجكي LS5, فقد قامت صانعة السيارات الصينية الأكثر قدما والأكثر فراهة بتدشين SUV خاصتهم بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016.رؤية LS5 الأولى تمت خلال معرض سيارات شانغهاي 2015, عبر نموذج مستقبلي كانت أبعاده كالتالي:5,198 ملم (204.6 إنش) لطولها, 2,098 ملم (82.6 إنش) لعرضها, وكذا 1,890 ملم (74.4 إنش) لارتفاعها. ونموذج الإنتاج قريب للغاية من نفس هذه الأبعاد, وهونجكي تعني بالصينية العلم الأحمر, وهو رمز الشيوعية. وهو أمر تم ترجمته إلى تفاصيل بداخل وخارج LS5.في بكين, تم تقديم LS5 بمرايا خارجية جديدة, وجنوط تصميمها أكثر تعقيدا, وقضبان جانبية أكبر حجما لعتبة الأبواب, وباب حقيبة ومصد خلفي جديدين, أما بداخل LS5 فقد حصدت ديكورات خشبية جديدة بشتى أنحاءها, وشاشة عرض ضخمة تعمل باللمس لنظام المعلومات والترفيه قابعة بالكونسول الوسطي.لم تطرأ تغيرات على مولّد القوة القابع تحت غطاء المحرك وهو محرك ذو شاحن توربيني مزدوج بنزيني 8 سلندر يولد قوة 381 حصان و530 نيوتن.متر من عزم الدوران موصول بناقل سرعة أوتوماتيكي من 8 سرعات لتسري هذه الطاقة عبر نظام دفع رباعي.هونجكي, وهي إحدى أذرع صانعة السيارات الصينية FAW, لم تفصح عن موعد البدء بإنتاج LS5 موديل 2017 خاصتها ولا عن الوقت الذي ستُطرح فيه بسوق السيارات الصينية..                            
