هيئة سلامة النقل بالولايات المتحدة تصدر قائمة لصانعات المركبات للحدّ من ملايين الحوادث 

يموت مئات الآلاف من البشر سنويا في حوادث السيارات, فضلاً عن الملايين من المصابين.. واليوم أصدرت هيئة سلامة النقل الـ NTSB بالولايات المتحدة قائمة بأكثر عشرة متطلبات لتحسين السلامة مطلوب تنفيذها خلال العامين المقبلين وهذا خلال مؤتمر يهدف إلى تسليط الضوء على القضايا الحرجة لسلامة النقل ورفع مستوى وعي العامّة.تستهدف القائمة كلّ وسائل النقل من سكك الحديد والطيران والطرق السريعة وحتى وسائل النقل البحري, وهُم كالتالي:-1)الزيادة من تقنيات تفادي الاصطدام. 2)ضمان الشحن الآمن للبضائع الخطرة. 3)المنع من فقدان السيطرة أثناء الطيران.4)تحسين سلامة النقل بالسكك الحديدية. 5)تطوير تقنيات تمنع المخمورين ومتعاطي المخدرات من القيادة. 6)الحدّ من الحوادث المرتبطة بالإرهاق.7)التأكّد من جاهزية المركبات على نقل البضائع. 8)تعزيز وسائل حماية الركاب. 9)التوسّع في استخدام الصناديق السوداء للتعزيز من السلامة.وأخيرًا الخطأ البشري وهو السبب الأكبر للحوادث, وتريد الوكالة زيادة تقنيات تفادي الاصطدام بشكل خاص فقد أثبتت فعاليتها في خفض نسب الحوادث, وأيضًا منع فقدان السيطرة أثناء الطيران فقد تبيّن أنّ نصف حوادث الطائرات ناجمة عن فقدان الطيار للسيطرة لذا فمن المطلوب تطوير تقنيات ذاتية تساعده على الحفاظ على وعيه الكامل أو حتى تولي السيطرة على الطائرة, وكذا تدريب ناقلي الشحنات الخطرة على كيفية التعامل معها في حال حدوث خطأ, وبالأخير تطالب الـ NTSB لزيادة استخدام سجلات الحوادث “الصناديق السوداء” من أجل جمع بيانات حول أسباب الحوادث وبالتالي الحدّ منها في المستقبل.
