تقرير ” مواصفات شفروليه سلفيرادو 2014 الجيدة  2014 Silverado حقيقة ام خيال ؟ 

 تسعى شركة شفروليه الى توسيع مجموعتها سلفيرادو 2014 ( Silverado)
 ,وقد صممت (سلفيرادو 2014 ) خصيصا للمشترين الذين يبحثون عن التميز
 والاستثناء باستمرار في هذه السيارات ذات الشاحنة الخلفية و الحجم الكامل بنظام داخلي و
 خارجي انيق للغاية ذو مواصفات مطورة .
 في هذا الخريف تم بيع الاصدارات بدءا ب 45,100 دولار ,ويتضمن ايضا اصدار
 ثنائي العجلات مزود بقوة 355 حصان و قوة دورانية 383 رطل /قدم.
 ويحتوي الاصدار ايضا على محرك V8 لتر 5,3 (5.3-liter V8)ذو قوة قادرة على سحب 4,445 كغم
 وقادرة على اسيتعاب حمولة بوزن 888 كغم
 وايضا ستتوفر السيارة المرعبة بـ محرك (6.2-liter V8) حيث يزودها بقوة 240 حصان
 وقوة عزم دورانية بمقدار 460 رطل لكل قدم .
 وفي كلتا الحالتين ستكون محركات v8 متصلة مع مبدل ذو 6 سرعات ذو كفاءة عالية ومصمم لياعد الفرامل في وظيفها
 ولتقويتها.
 ولا ننسى اطار السيارة الفريدالذي يحتوي على صندوق ادوات بحجم 5.8 او 6.6 والمحتوى المميز الاخر هو الشبكة الامامية المصنوعة من مادة الكروم المميزة والامعة
 وعجلات مصنوعة ايضا من مادة الكروم اللامعة.
 بجميع هذه المواصفات المكابح والشبكة الفذة المصنوعة من الكروم والعجلات الفريدة من نوعها لاشك ان حدة الاصطدام ستكون اقل ما يمكن .
 الاطارات الجانبية للسيارة وايدي الابواب والمرايا والاضواء الامامية والخلفية جميعها تاتي بشكل مذهل ونموذجي للغاية .
 ايضيا تحتوي السيارة مزايا فريدة لاتوجد في اي سيارة عادية حيث
 تحتوي هذه السيارة المذهلة على مقاعد جلدية متميزة ذات لون بني
 وايضا الواح الابواب من الداخل مصممة بشكل مذهل وراقي ليتناسب مع عدة اذواق
 وايضا لوحة اوامر 8 انش متطورة تتيح لك مميزات فريدة وراقية وايضا انظمة قياس متععدة في داخل السيارة
 وبنظام صوتي متميز وايضا مشغل اقراص DVD رائع ومكيف لتنقية الهواء وتبريده بشكل لم يسبق له مثيل .
 وبناء على وصف احد الاشخاص الذين يقتنون هذه السيارة ” السيارة تمتاز بقدرة فائقة
 للسير على الطرق الوعرة وانني كل يوم اذهب بها الى المزعة عبر تلك الطريق المليئة بالحفر والحجارة ولكنني اتجاوزها بدون عناء ”    
