“مرسيدس بنز” إي كلاس كوبيه الجديدة كليا 2018 تخطف الأنظار بديترويت Mercedes-Benz E-Class 

هذا هو التدشين الأول للسيارة الكوبيه الثالثة ضمن أسطول فارهات بمعرض سيارات ديترويت..بالصور أدناه لدينا مرسيدس بنز إي كلاس كوبيه الجديدة كليا 2018 موديل E400 4Matic, وقد كشف عنها بتصميم مألوف وإضافات فاخرة وتقنيات عالية مثل تلك الموجودة في النسخة السيدان ذات الأربعة أبواب.
 وعلى الرغم من أن اوروبا سوف تحصل على 4 نسخ مختلفة للإي كلاس الكوبيه، إلا أنّ الـ E400 بنسختي دفعها الخلفي والرباعي هي الوحيدة التي أعلن عن أنّها ستطرح في سوق أمريكا الشمالية, وكلتا النسختين تستمدان طاقتهما من محرك توربيني مزدوج سعة 3 لتر بقوة 329 وناقل حركة اوتوماتيكي من 9 سرعات .
 أما عن التصميم الداخلي للإي كلاس الكوبيه فإنه غالبيته مطابق لتصميم السيدان إلا أن الكوبيه جاءت مع بعض اللمسات الخاصة مثل فتحات التهوئة الدائرية الجديدة، وشاشة عريضة مزدوجة كل واحدة قياس 12.3 إنش إحداهما لقياسات العدادات والأخرى لنظام المعلومات والترفيه، هذا بجانب الديكورات والفرش وكل شيء آخر فاخر بداخلها.    
