“بالصور” شركة صينية تسرق تصميم سيارة لامبورجيني وتبدأ التصنيع والبيع مباشرة! 

من يقلد من؟ من ينسخ التصميم من الأخر؟ سؤال موجه إلى لامبورجيني صاحبة السيارات الرياضية الفخمة والشهيرة, خصوصاً وأننا حصلنا على تقرر يؤكد ان سيارة “Lishidedidong Urban Supercar” هي سيارة صينية من شركة تدعى Lishededidong وهي تعمل على إنتاج سيارات رياضية صغيرة أغلبها تعمل بالكهرباء وهذه السيارة التي أمامنا بالصور تم إطلاقها عام 2013.بينما نجد أن لامبورجيني لديها كل من سيارتي Aventador وGallardo الجديدتين واللتان استوحتا تقول الشركة الصنينة تصميمهما من Urban Supercar خصوصاً الجهة الأمامية والوجه الغاضب للسيارة الصينية والتي تتميز بمصابيح مميزة وتصميم غير إعتيادي مع محرك 72V كهربائي قادر على إنتاج قوة 10 أحصنة وعزم دوران 5 نانومتر مع بطارية 42V/10Ah.السرعة القصوى للسيارة الصينية تبلغ 150 كيلومتر في الساعة كأقصى سرعة تستطيع السير بها و يصل سعرها إلى 7980 دولار فقط اي مايقارب 30,000 الف ريال سعودي.    
