دودج تشارجر 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Dodge Charger 2014 

لا تحكم على سيارة ضانعة السيارات الامريكية “دودج” تشارجر 2014 من خلال تصميمها العدائي الهجومي، قد تشعر بالفعل أنك في البداية أمام سيارة صممت للمراهقين بتصميمها الجذاب يشعرك أنك امام سيارة صممت لتخيف الاخرين على الطريق، ولكن المظهر قد يكون خادعاً في كثير من الأحيان، لكنك عند تجربتها ستجدها أفضل سيارة سيدان بأربعة أبواب صممت على الاطلاق.ودودج تشارجر 2014 هي سيارة صالون من الحجم الكبير تأتي في نماذج SXT وSE وR/T ونموذج SRT8. والفروقات الجوهرية بين هذه النماذج هي التجهيزات التي تأتي بها، فنموذج SE يشتمل على اطارات 17 بوصة، وناقل حركة أوتوماتيكي من خمس سرعات، ومصابيح امامية اوتوماتيكية والدخول بدون مفتاح، ونظام تثبيت السرعة، وست تعديلات لمقاعد السائق والمقاعد الخلفية القابلة للانقسام والطي، وشاشة لمس بمقاس 4.3 بوصة مع سته مكبرات صوت ومشغل اقراص مدمجة ومنفذ يو اس بي 2.نموذج SXT يأتي بناقل حركة من ثمان سرعات، ومصابيح الضباب، وفوق الميزات للنموذج السابق فهو يأتي مع ميزة التدفئة للمقاعد الامامية، وعجلة القيادة بالجلد، وشاشة تعمل باللمس 8.4 بوصة، وتقنية بلوتوث ووصلة الهاتف، وراديو اقمار صناعية مع اطارات 19 بوصة.نماذج دودج تشارجر R/T 2014 تأتي مع نفس تجهيزات SXT يضاف اليها محرك V8 مع ناقل حركة خمس سرعات ومصابيح زينون، مع اطارات بقياس 18 بوصة، ومقاعد رياضية.النموذج العالي الاداء من دودج تشارجر والمعروف باسم SRT8 يبدأ من أقوي تجهيزات نماذج R/T ليضاف اليه محرك V8 أكبر، وطارات 20 بوصة، ونظام التحكم بالثبات وفي الداخل المقاعد الرياضية الجلدية مع نظام صوت هارمان كاردون من 19 مكبر للصوت.نماذج SE ​​وSXT تأتي مع محرك سعة 3.6 لتر V6 ينتج 292 حصان و260 رطل لكل قدم من عزم الدوران للدفع الخلفي الذي يمكن ان يتحول لدفع كامل في نماذج SXT.سيارة دودج تشارجر R/T 2014 تأتي مع محرك V8 سعة 5.7 لتر ينتج 370حصان و 395 رطل لكل قدم من عزم الدوران، بينما نماذج SRT8 تأتي مدعومة بمحرك  V8سعة 6.4 لتر تنتج 470 حصان مع 470 رطل لكل قدم من عزم الدوران.الاسعار :1. تشارجر 3.6 – 6 سلندر سياحي السعر : 116000 ريال سعودي ..2. تشارجر 3.6 – 6 سلندر – فل أوبشن السعر : 138000 ريال سعودي3. تشارجر SRT8 – 8 سلندر السعر : 184000 ريال سعوديدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسياراتدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسياراتدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسياراتدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسياراتدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسياراتدودج تشاجر 2014 – صور  تشارجر 2014 – Dodge Charger 2014 – المربع نت للسيارات
