شيروكي 2014 تظهر للمرة الأولى في “الخليج” بشكلها الجديد كلياً Jeep Cherokee 

ظهر الجيل الجديد من جيب شيروكي 2014 الذي يحمل تاريخ 2014 للمرة الأولي في معرض دبي للسيارات، ويبدوا من تصميم نموذج الجيل الجديد أن سيارة الدفع الرباعي المدمجة الجديدة ستكون كما هي عادتها النموذج المتصدر في نفس الفئة.ستأتي النماذج الجديدة من شيروكي اما بالدفع الامامي أو بالدفع الكامل، ويمكن الاختيار ما بين اثنين من المحركات هم محرك Tigershark الأربع أسطوانات 2.4 لتر بقوة 184 حصان، أو المحرك Pentastar V6 3.2 لتر بقدرة 271 حصان. بينما ناقل الحركة الأتوماتيكي من 9 سرعات يأتي كتجهيز أساسي على جميع النماذج.وهناك أربع مستويات من أو إصدارات من شيروكي 2014، Sport وLongitude وLimited ونماذج Trailhawk. والنموذج الأخير هذا هو النموذج لأكثر قدرة على الطرقات الوعرة مع تجهيزات خاصة لهذا النوع من الطرقات مثل مصدات أكبر وخطافين للسحب ونظام دفع اقوي وتعليق رياضي اكثر قوة، وتشمل الميزات الأخرى للنموذج نظام المساعدة في التوقف وشاشة تعمل باللمس 8.4 بوصة مع نظام الملاحة الاختياري والكاميرا الخلفية ونظام تثبيت السرعة التكيفي وغيرها من التجهيزات.وحسب كريس اليس، رئيس شركة جيب في أوروبا والشرق الأوسط، فأن النماذج الجديدة تم تجهيزها خصوصاً للطقس الحار في منطقة الخليج العربي، مع أفضل تجهيزات المكيف ودواخل السيارة المصنعة من أفضل المواد في هذه الفئة.ومن المتوقع أن تصل جيب شيروكي 2014 إلي صالات العرض في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر ودول مجلس التعاون الخليجي الأخرى في الأشهر القليلة الأولى من العام المقبل.     
