“تدشين” بي ام دبليو I8 الرياضية الهجينة القابلة للشحن بالكهرباء في مدينة جدة 

من المنتظر أن تحقق سيّارة BMW i8 الرياضية الهجينة القابلة للشحن بالكهرباء نجاحاً باهراً على الطرقات بعد طرحها في سوق المملكة العربية السعودية في الشهر الجاري بفضل أبعادها الديناميكية جداً، وخطوطها الرياضية الأنيقة، ومظهرها القريب من الأرض، ومواصفات التصميم السبّاقة. وتعتبر سيّارة BMW i8 خير دليل على مستقبل السيّارات المستدامة، إذ تجمع أداء السيارات الرياضية وجاذبيتها والكفاءة في استهلاك الوقود التي غالباً ما تتميّز بها السيارات الصغيرة.يشكّل طراز BMW i8 الثاني الذي يُطرح في الأسواق بعد BMW i3 ضمن علامة i الفرعية التابعة لـ BMW التي تركّز على تطوير منتجات وخدمات مستدامة تساعد على ترسيخ ريادة BMW  كأوّل شركة سيّارات راقية مستدامة.ويقول مدير مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيّارات (مجموعة BMW)  السيد ستافروس باراسكيفايدس معلّقاً على السيّارة: “تشكّل BMW i8 خير دليل على بروز ثورة في صناعة السيّارات ووصول حقبة جديدة من السيّارات المستدامة. فسيارة i8 تقدّم أداء السيّارة الرياضية الحقيقية مع كفاءة استهلاك وقود تشبه السيّارة الصغيرة فتمنح عملاءنا في المملكة أفضل مزايا السيّارتين. ومن المؤكد أن                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            BMW i8 ستحقق نجاحاً باهراً في المملكة بفضل التكنولوجيا الهجينة القابلة للشحن بالكهرباء وتصميمها المستدام”.ويجسّد التصميم الخارجي والداخلي لهذه السيّارة المؤلّفة من مقعدين في الأمام ومقعدين في الخلف تجسيداً ثورياً ورائداً لمتعة القيادة المطلقة التي تشتهر بها سيّارات BMW. وتتّسم سيّارة BMW i8 الرياضية بتصميم جديد كلياً ومشوّق يشمل مزايا الديناميكيات الهوائية المتطوّرة والمواد الصديقة للبيئة.صُنعت السيّارة وفقاً لهندسة BMW LifeDrive، أول هندسة لهيكل السيارة مصمّمة خصيصاً لإنتاج السيارات الهجينة الكهربائية والتي تعمل بالشحن بالكهرباء. وتتألّف هندسة BMW i LifeDrive من وحدتين منفصلتين هما وحدة Life العليا المؤلفة أساساً من وحدة للركاب قوية جداً وخفيفة الوزن مصنوعة من البلاستيك المعزّز بألياف الكربون. أما وحدة Life الأدنى، فتتألف من هيكل مصنوع من الألمنيوم 100% يجمع البطارية والمحرّك الكهربائي ونظام التعليق.  وهذه المرة الأولى التي يُستخدم فيها البلاستيك المعزّز بألياف الكربون في انتاج سيارة على نطاق واسع، إذ إنّها المادة الأخفّ المتوافرة التي يمكن استخدامها في بناء هيكل سيّارة من دون المساومة على السلامة.تعمل سيّارة BMW i8 بمحرّك الوقود بالتوربو الثنائي ثلاثي الأسطوانات سعته 1.5 ليتر من BMW، الذي يحرّك العجلات الخلفية كما في كل سيّارات BMW الرياضية، ويستفيد نظام BMW i8 الهجين الذكي أيضاً من محرّك كهربائي قوي يدفع العجلات الأمامية لتندفع السيارة بكل العجلات بقوّة 362 حصاناً.وعند تشغيل المحرّكين معاً، (المحرّك الكهربائي في المقدمة ومحرّك الوقود في الخلف) يعملان بتناغم لتتسارع سيّارة BMW i8 من صفر إلى 100 كلم/الساعة في غضون 4.4 ثوانٍ، مع استهلاك2.1  ليتر فقط من الوقود كل 100 كلم، وإصدار 59 غ/كلم لا أكثر من الانبعاثاتتبلغ سرعة السيّارة BMW i8 القصوى المحددة إلكترونياً 250 كلم/الساعة، ويمكن تشغيلها على الكهرباء فقط (من دون إصدار أي انبعاثات) لنحو 37 كلم، ويمكن شحن بطارية المحرّك الهجين القابل للشحن بالكهرباء بشكل متواصل عبر محرّك الوقود في أثناء القيادة. ونظراً إلى وزنها الخفيف الذي لا يتجاوز 1,485 كلغ، تسير لمسافة تزيد عن 500 كلم.ويتجلّى في تصميم سيّارة BMW i8 الطابع الرياضي الكلاسيكي وتركيز BMW المعهود على السائق. يفيض المظهر الأمامي لسيّارة BMW i8 بقدرة رياضية بأقصى درجاتها. فتولّد فتحات الهواء الكبيرة عند المئزر الأمامي الموزّع على مستويات عدّة شعوراً بالعمق. ويمتدّ الشبك الأمامي الواسع جداً حتّى المصابيح الأمامية النحيفة، فيبرز عرض سيّارة BMW i8 وحضورها المميّز على الطريق. إلى ذلك، تأتي السيّارة مع مصابيح أمامية بتقنية LED الكاملة قياسياً، وتتوافر اختيارياً في وقت لاحق من العام مع مصابيح ليزر أمامية مبتكرة، قادرة على إضاءة الطريق حتى 600 متر أي ضعف المسافة التي تغطيها أضواء LED التقليدية.ويبدو مفهوم الاستدامة الشاملة على طول سلسلة القيمة، من إنتاج ألياف الكربون وتجميع السيارة عبر الطاقة الكهربائية المتجدّدة المئة في المئة، إلى النسبة العالية من المواد مُعادة التدوير واستخدام المواد المصنّعة والمعالجة بطريقة لا تضرّ بالبيئة.تمثّل سيّارة BMW i8 مستقبل القيادة بأداء رياضي، وتوفّر الوقود بشكل لا يضاهى في هيكل كوبيه خفيف ورشيق يمنح السائق متعة قيادة سيّارة قوية أصيلة.حقائق وأرقام:وزنها فارغة                                                                       1485 كلغقوة محرك الوقود                                                                  170 كيلوواط (231 حصاناً)قوة المحرك الكهربائي                                                              96 كيلوواط (131 حصاناً)قوة المحركين معاً                                                                  266 كيلوواط (362 حصاناً)عزم محرك الوقود                                                                 320 نيوتن مترعزم المحرك الكهربائي                                                             250 نيوتن مترعزم المحركين معاً                                                                 570 نيوتن مترعدد اسطوانات/عدد الصمامات لمحرك الوقود                                       3/ 4السرعة القصوى                                                                   250 كلم/ الساعةالسرعة القصوى في وضعية القيادة الكهربائية                                        120 كلم/ الساعةالتسارع من 0 إلى 100 كلم/ الساعة                                               4.4 ثانيةمدى القيادة (بشكل عام/ في وضعية القيادة الكهربائية)                              500 كلم/ 37 كلماستهلاك الوقود (معايير الاتحاد الأوروبي) 1/ 100 كلم                             2.1انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون                                                      49 غ/ كلمتصنيف معيار الانبعاثات                                                          EU6[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=5FFRnbQS2wQ[/youtube] 
