“لامبورجيني” تعلن عن ثلاث حزم تحسينية لهوراكان Lamborghini Huracan 

توجد الكثير من الشركات المستقلة التي تقوم بتحسين سيارات هوراكان لامبورجيني، ولكن الآن المصانع الرسمية لصانعة السيارات الإيطالية تعرض برامج تحسين خاصة بها لهؤلاء الراغبين في لمسة لامبورجيني الرسمية الخاصة.
 لامبورجيني اعلنت عن ثلاث حزم تحسينية لسيارتها الخارقة بعشر إسطوانات، ليشمل هذا عدة ديناميكية هوائية، وعدة جرافيك شكلية. وعدة ثالثة لتحديث عجلات السيارة.
 أول عدة، الديناميكية الهوائية، تشمل ألواح جانبية وناشر خلفي وجناح خلفي، جميعهم مصنوع من مواد خاصة مجمعة ومجربة في نفق الهواء للشركة، ومطلية بالأسود الغامق.
 العدة الثانية تركز على شكل السيارة الخارقة لوضع لمسات تحولها إلى ما يشبه سيارة سباق صميمة عبر شرائط على امتداد جسد السيارة وخلافه، بألوان سوداء غامقة أو لامعة او أحمر، بأغلقة مرايا مشابهة لونيا، كما تم تصميمها بشكل خاص يتيح نزعها لاحقا بدون الإضرار بالطلاء الأساسي للسيارة.
 ونصل إلى العدة التحسينية الأخيرة، مجموعة جنوط أسود لامع طول 20 إنش مصممة لتشبه تلك الموجودة في نسخة سوبر تروفيو للسباق، بمحاور أيضا تعطي لمحة سباقية واضحة.
 لو تم وضع كل هذه التحسينات على السيارة فستعطي الهوراكان شكلا أكثر عنفوانية ورشاقة، لترتفع لمستوى قريب من سوبرليجيرا القادمة.     
