“بالصور” شاهد “هوندا” UR-V إس يو في الجديدة للسوق الصينية Honda 

كشفت هوندا عن سيارة UR-V إس يو في الجديدة والمخصصة للسوق الصينية فقط.. وتستلهم السيارة تصميمها الخارجي من D كونسيبت المدشنة في معرض سيارات شانغهاي العام السابق.
 ولا توجد اختلافات ملحوظة بين الـ UR-V الجديدة وموديل أفانشير الذي عرضته هوندا في بدايات العام الحالي.. خاصة من ناحية شبكة المبرد وممتصات الصدمات والمصابيح الأمامية والخلفية.
 موديل UR-V أطول قليلا من أفانشير بحوالي 0.35 إنش رغم كون قاعدة عجلاتهما بنفس الطول، 111 إنش.. وستقوم هوندا بطرح السيارتين بشكل منفصل، حيث ستصل أفانشير للأسواق الصينية هذا الشهر، بينما ستتأخر الـ UR-V للعام القادم.
 وتستمد الـ UR-V قوتها من محرك توربيني سعة 2.0 لتر بقوة 272 حصان وعزم دوران 370 نيوتن-متر، بنظام دفع رباعي وناقل جركة أوتوماتيكي بتسع سرعات.   
