“بالصور” اودي تكشف عن سياراتها الجديدة Allroad Shooting Brake الإختبارية 

هذا الزرقاء الرائعة هي سيارة اودي الجديدة الهجين الرياضية ذات ببابين أودي Allroad Shooting Brake.أودي Allroad  سيارة  مفهوم تجريبية رياضية تعمل على التوفير الاقصي للوقود ولكن الأهم من ذلك، ان هذه السيارة تحمل إشارة قوية إلى ما سوف تكون عليه سيارة أودي TT المقبلة من الداخل والخارج.السيارة الجديدة مصممة لجذب الشباب ذات نمط الحياة السريع، وأودي Allroad بمحرك 2.0 ليتر توربو ذات أربع أسطوانات بقوة 292 حصانا و 280 رطل قدم من عزم الدوران.كما تتضمن ” Audi Allroad Shooting Brake Concept ” اثنان من المحركات الكهربائية لتعزيز الطاقة الإجمالية بقوة 408 حصان و 479 رطل قدم، وهو الكثير من الطاقة لمركبة وزنها ما يزيد قليلا 3،500 رطلا. كل هذا يضيف ما يصل الى 0-60 ميل في الساعة ما يزيد قليلا عن 4.5 ثانية بمجموع 509 ميل.أودي تقول ان السيارة  الجديدة سوف تكون قادرة على قيادة 31 ميلا على الطاقة الكهربائية النقية وتحقق ما يعادل 130 ميلا في الغالون على دورة اختبار الأوروبي.وقد كشفت اودي رسمياً عن سيارتها الإختبارية Allroad Shooting Brake, والتي لأول مرة في معرض ديترويت.تقول اودي ان هذه الكروس اوفر ذات البابين هي “نظرة واقعية للمستقبل”. السيارة لا تلمح مباشرة لـ TT الجديدة كلياً, ولكن مازالت تعطينا نظرة لما قد تكون عليه. وقد تلمّح ايضاً لفئة Shooting Brake ببابين من TT.      
