“بالصور” شاهد سيارة الامير ويليام وكيت “بنتلي فلاينج سبير” مضادة للرصاص مصنوعه خصيصاً لهم 

السيارات الرياضية و السريعة لا تجتمع ابدا مع الاطفال حتي انتشر اعتقاد بين الاباء حصولهم علي طفل جديد يعني التخلي عن سيارة رائعة و لكن هذا الامر لا يبدو في حالة الامير ويليام الذي امتلك مؤخرا سيارة بنتلي فلاينج سبير Flying Spur مضادة للرصاص بمبلغ 250 الف جنية استرليني اي ما يقارب 1,5 مليون ريال سعودي لحضور المناسبات الرسمية .سيارة بنتلي Flying Spur سيارة اكثر من رائعة فتبلغ سرعتها القوي 200 ميل / ساعة و هي واحدة من اسرع سيارات الصالون في العالم و لهذا وقع اختيار الامير وليام و زوجتة الدوقة كيت علي تلك السيارة الرائعة لحضور المناسبات الرسمية و لتلائم العائلة الملكية البريطانية صنعت لهم خصيصا مضادة للرصاص لدواعي امنية بالطبع . و بالاسبوع الماضي تم تصوير الامير و يليام و الدوقة كيت و هم بداخل سيارة بنتلي Flying Spur في طريقهم لحضور حفل الاستقبال بمتحف التاريخ الطبيعي بلندن .بالتأكيد سيارة بنتلي Flying Spur ليست اقتصادية علي الاطلاق فهي تكلف 118 جنية استرليني لاعادة ملئها بالوقود و تستهلك جالون لكل 19 ميل فقط و لكنها بالتأكيد تمتلك رفاهية عالية جدا لتناسب العائلة الملكية بكل تأكيد .سيارة بنتلي Flying Spur مصنوعة داخليتها يدويا من جلد بلون الجوز و يوجد بها مبرد للشامبانيا و اتصال لاسلكي بالانترنت و هو اكثر الكماليات عملية للاتصال بالعالم الخارجي كما ان الامير ويليام و الدوقة كيت اضافوا الي سيارة بنتلي Flying Spur مقاعد جلدية مبطنة بها تسخين و تدليك و نوافذها مضادة للرصاص بينما جسمها من دروع الصلب الفولاذية مما ساهم في زيادة وزن سيارة بنتلي Flying Spur لتصبح 3 طن .شركة سيارات بنتلي تفتخر ان لها تعاملا طويلا مع العائلة الملكية البريطانية و انها اهدت الملكة سيارة ليموزين لحضور اليوبيل الذهبي لها في الدولة عام 2002 . فقال متحدث باسم شركة سيارات بنتلي : كحاملة مذكرة جلالة الملكة و صاحب السمو الملكي امير ويلز فان شركة سيارات بنتلي موتورز فخروة بتقديم سيارة بنتلي ليموزين للاحتقال باليوبيل الذهبي من قبل السادة و نحن حاليا نقدم سيارات بنتلي ليستخدمها افراد العائلة الملكية في حالة الضرورة. و للحفاظ علي سرية العائلة المالكة فلم تفصح شركة سيارات بنتلي عن السعر التي اشترت به العائلة المالكة سيارة بنتلي Flying Spur .التصريح عن سعر سيارة بنتلي Flying Spur جاء عن طريق الدوقة Cornwall التي تمول المكتب للامير تشارلز و العائلة المالكة .الامير ويليام و الدوقة كيت اول من حصلوا علي سيارة بنتلي فلاينج سبير قبل ان تتاح للجمهور بستة اشهر و قبل ان يسلمها اليهم مهندسي شركة سيارات بنتلي قاموا بطلاءها بطلاء باليستيك صلب و قاموا بصنع النوافذ مضادة للرصاص مقاس 1.5 بوصة و اطارات تتضخم بعد ان يتم ثقبها و اضافوا الي السيارة نظام صوت لدرء المهاجمين كما اضافوا الي حجرة المحرك و خزان الوقود و المبرد طبقة اضافية لمزيد من الحماية .قال المتحدث باسم قصر كنسينغتون في لندن : سيارة بنتلي Flying Spur يتم استخدامها من قبل دوق و دوقة كامبريدج و الامير هاري لارتباطاتهم الرسمية و ذلك بدون اختلاف عن اي عضو آخر من العائلة المالكة . فالاسر الملكية تستخدم عددا من سيارات بنتلي و سيارات جاكورا و سيارات لاند روفر لاداء مهامهم الرسمية .       [youtube]https://www.youtube.com/watch?v=TLkJg1V-v7Q[/youtube]
