تويوتا كامري Toyota Camry لن تصدر موديل جديد في عام 2014 

تويوتا كامري Toyota Camry زعيم فئة السيارات ذات الحجم المتوسط قد تكون في ورطة. على الرغم من أنها تمكنت من البقاء على رأس قائمة اكثر السيارات مبيعا رغم، الركود، والكوارث الطبيعية،الا ان تويوتا كامري  Toyota Camry تتخلى عن مكانتها للمنافسة في نموذج عام 2014.تويوتا كامري السيارة الأكثر مبيعا في أميركا طوال العقد الماضي، كانت تجد صعوبة فى المنافسة مع  فورد فيوجن وماليبو، وهوندا أكورد Honda Accord, ونيسان ألتيما، وهيونداي سوناتا الا ان النتيجة كانت تحسم لصلحها دائما لكن كيف ستكون النتيجة حينما تتلقي كافة موديلات السيارات المنافسة لـ” تويوتا كامري” التحديثات لعام 2014؟ على الرغم من أن قد تتلقى كامري 2013 دورة التحديث، فهل سيكون هذا كافيا ؟حتى الآن من العام الحالي، حصلت “تويوتا كامري” علي المرتبة الأولى لفئتها، في كل شهر، وحتي شهر أغسطس، وزادت المبيعات حوالي 22 في المئة مما عزز مبيعاتها حتى الآن في سبتمر 2013 إلى 287،119 سيارة اما  هوندا، ونيسان، وفورد هم فى المرتبة الادني، وينتظروا بفارغ الصبر منذ سنوات دورهن في الاستحوذ على المقدمة.وقال “جيم لينتز”، الرئيس التنفيذي لشركة تويوتا في أمريكا الشمالية، في مقابلة مع بلومبرغ اذا نظرتم الى هذه المنافسة بأكملها،وهي منافسة قوية حقا تعود الي 10 أو 15 عاما، وكانت هناك دائما أحدي الفائزين في هذا المنافسة اما تويوتا كامري أو هوندا أكورد حيث تنتج تويوتا كامري 500،000  سيارة سنويا،  وما زالت أعداد هوندا في الصعود، حيث تنتج أكثر من 400،000 سيارة سنويا كما ان فورد تسعى لزيادة الطاقة الإنتاجية للفيوجن من أجل سد الفجوة بين الشركتين، ولكن يبدو أن هوندا هي أكبر منافسة لـ تويوتا.وكانت تويوتا كامري رقم واحد منذ عام 2002، و هوندا متعطشه للصدارة، والاستحواز على المقدمة مع التشكيلة الجديدة من أكورد ، وقد خططت الشركة لنفسها بشكل جيد لانجاز هذه المهمة. لذا يمكن أن يكون العام المقبل هو عام اكورد Honda Accord ؟
