“تقرير” فيراري FF ستكون كوبيه وتتخلص من المقاعد الخلفية 

 ما ان انتهت عن العمل على تحديثات فيراري كاليفورنيا, بدأت تظهر اشاعات اطلاق فيراري لنسخة محدّثة ايضاً من فيراري FF.وفقاً لتقرير موقع (Car & Driver) لن تكون السيارة Shooting Brake بعد تحديثات منتصف العمر, بل ستكون كوبيه وتتخلص من المقاعد الخلفية, وهذا اغرب ماتناقلته المجلة. فان اصبحت FF كوبيه, ستكون مشابهة لـ F12 بيرلينيتا. وسيتم تغيير الواجهة وفتحات التهوية الجانبية.بما انها تحديثات منتصف العمر فقط, لن تحصل FF على تغيرات في الشاصي او قاعدة العجلات. وستتوفر بنفس المحرك المتوفر في الموديل الحالي, محرك V12 تنفّس طبيعي سعة 6.2 لتر بقوة 651 حصان.من وجهة نظري، ليس هناك تفسير منطقي لذلك، إلا إذا قررت فيراري الحفاظ على المقاعد الخلفية. إذا كان الأمر كذلك، فإن الكوبيه FF سيكون خليفة مباشرة  سكاجليتي فيراري 612 و 456 م، وكلاهما 2 +2 غران Turismos التي ركزت على المساواة بين الرفاهية والراحة و الأداء.كوبيه FF ستتنافس مع الكوبيه GT الفاخرة بما في ذلك أستون مارتن فانكويش، بنتلي كونتيننتال GT، رولز رويس الشبح والقادمة مرسيدس بنز S 65 AMG كوبيه.فيراري الجديدة سيكشف عنها في أواخر عام 2014 أو أوائل عام 2015، مع سعر 300،000 $ (216،450 €).علينا انتظار الأيام حتى نتيقّن من الإشاعة, فتحويلها الى كوبيه تبدو خطوة غريبة فعلاً.
