هوندا سيفيك 2014 كوبيه لأول مرة في ستعرض بمعرض سيما في اليابان Honda Civic 2014 

مر عام سريعاً منذ أن قدمت هوندا نموذجها المعاد تصميمة من السيارة سيفيك المدمجة، ولكن هذا لم يثني الشركة اليابانية عن ان تعلن عن تحسينات جديدة في تشكيلة العام 2014 من السيارة.وفي نفس السياق أكدت هوندا أنها بصدد عرض النموذج النهائي من سيفيك 2014 في الشكل الكوبية لعام 2014 والذي سيظهر بصورة رسمية في معرض SEMA للسيارات المقرر إقامته في 5 نوفمبر القادم.وأشارت هوندا على موقعها عن التحديثات الجديدة أن “التفاصيل والتغييرات الفنية سيتم الإعلان عنها في الأسابيع المقبلة”. وقامت الشركة بنشر مجموعة من الصور تظهر فيها نهاية السيارة الخلفية المعاد تصميمها.من الصور يتضح وجود منصة جديدة لجناح “اسبويلر” على غطاء حقيبة السيارة، كما أن شفه صندوق السيارة تم إعادة تصميمها كذلك، مع مصابيح خلفية معاد تصميمها هي الأخرى. وطبقاً للتحديثات على الخلفية، فمن المتوقع ان تشمل الواجهة الأمامية هي الأخرى مجموعة من التحديثات ويأتي هذا بعد أن كانت النسخة الكوبية محرومة من اعمال إعادة التصميم في العام الماضي.هوندا لم تشر إلى المحرك ولكننا نتوقع تحديثات على محرك 2.4 لتر أربع أسطوانات الموجود في النموذج الحالي والذي ينتج 201 حصان مع عزم دوران 170 رطل لكل قدم من عزم الدوران.
