“بالصور” من داخل جناح جاكوار ولاند روفر 2014 وعرض سيارتهم الجديدة Jaguar Land Rove 

في معرض دبي للسيارات 2013 كان العرض الأول لـ “رنج روفر Autobiography Black”، وهي النماذج التي يتم تسويقها على انها “قمة سيارات الرنج روفر”. ونموذج Autobiography Black هو أفخم نماذج رنج روفر والتي لم يبدأ بيعها حتى الآن، والمدعوم بمجموعة من أقوي وأحدث وسائل الراحة منها مقاعد الجلد الفاخرة ووحدة الترفيه الخلفية الجديدة للرنج روفر وغيرها من تحديثات الراحة.التعديلات في النموذج الخارجي خفيفة، الشارات الجديدة تلمع على الخلفية والجانب، مع إعادة تصميم للمصابيح الخلفية مع فتحات هواء إضافية في المصد الأمامي. وتأتي السيارة بإثنين من خيارات الإطارات 21 بوصة و22 بوصة، 22 بوصة ستكون متاحة بداية من ربيع العام المقبل.وكان من بين نجوم معرض دبي كذلك مفهوم السي يو في الجديد من جاكوار C-X17 والتي تظهر للمرة الأولي في المنطقة بعد العرض العالمي الأولي لها في معرض فرانكفورت للسيارات الماضي، والذي نقلنا لكم فعالياته، وهذا المفهوم هو الأول من نماذج السي يو في بالنسبة للشركة البريطانية العريقة جاكوار.كما ظهرت النماذج XJR وXFR-S للمرة الأولي على المستوى الإقليمي في دبي، جنباً إلى جنب مع Project 7 ونسخة السيارة المحبوبة والشعبية F-Type رودستر.عرضت لاند روفر كذلك ناقل الحركة الأول في العالم من تسع سرعات، والموجود على سيارة لاند روفر إيفوك 2014، وهو الذي يدعم تخفيض نسبة استهلاك الوقود بنسبة 11.4 في المائة.الطبعة المحدودة من لاند روفر ديفندر LXV ظهرت أيضاً في المعرض الدولي للسيارات في دبي، وهي النموذج التي تأتي ببعض التغييرات الميكانيكية البسيطة وبنفس المحرك الديزل 2.2 لتر 122 حصان وناقل الحركة اليدوي من ست سرعات.نموذج رينج روفر سبورت الجديد، والذي عبر منذ أيام منطقة الربع الخالي ما بين الامارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وحقق رقم قياسي جديد كان أيضاً موجوداً في المعرض.                       
