شيفرولية سيل بعد تطويرها بشكل جديد تشهد طلب قوي في الأسواق الناشئة Chevrolet Sail 

تخطط شركة “شيفرولية” صانعة السيارات الامريكية في الصين في الوقت الحالي لزيادة طاقتها الإنتاجية بعد أن شهدت سيارتها الجديدة شيفرولية سيل طلب متزايد عليها في الفترة الأخيرة, سيارة شيفرولية سيل تم تطويرها من قبل شيفرولية الصين بالشراكة مع شركة SAIC الصينية، وكانت ضربة موفقة في السوق الصينية وكانت السيارة الصالون سيل واحدة من أكثر السيارات مبيعاً في السوق الصيني بالفترة الماضية وكانت تشهد تزايد الطلب في أسواق التصدير مثل أمريكا الجنوبيةومن المعروف أنه ما يقرب من 80٪ من صادرات شيفرولية الصين هي من نماذج سيل، وتعد جنرال موتورز الصين هي ثاني أكبر مصدر للسيارات في الصين بعد شركة شيري.ويقول تقرير لرويترز أن شيفرولية الصين تبحث الآن في زيادة صادراتها 70 في المائة هذا العام لتلبية الطلب المتزايد على السيارة سيل في الاسواق الناشئة. في عام 2012 قامت شيفرولية الصين بتصدير 77,000 وحدة من نماذج سيل، وتهدف إلى زيادة العدد إلى 130,000 وحدة هذا العام. وفي الأشهر الأربعة الأولى من هذا العام، تمكنت الشركة من تصدير 33623 وحدة.وتعد السيارة سيل من جنرال موتورز الصين ي واحدة من سيارات قلائل تم صنعها في الصين ولاقت نجاحاً وقبولاً عالمياً.
