لكزس جي اس كوبيه 2013 التي اعلنت عنها لكزس مع صور مسربه لها Lexus GS Coupe 2013 

منذ تقريباً عام، تناقلت الشائعات احتمالات ظهور نسخة كوبيه علي خط انتاج لكزس GS ، ومن وقتها لم نسمع الا القليل عن الأمر ، ولكن حاليا ظهرت تفاصيل تؤكد أن الموديل الكوبيه سيصل مبدئيا الي التجار والموزعين خلال الربع الأول من عام 2013 كموديل 2014 ويبدو أن لكزس آخذة في التوسع الطموح في تشكيلة منتجاتها في محاولة لاستعادة السيطرة علي لقب أفضل السيارات الفاخرة في المبيعات في الولايات المتحدة وتسعى لكزس لذلك القب منذ فترة طويلةوسيقوم النموذج الجديد بملء الفراغ الذي خلفه موديل SC 430 الذي توقف انتاجه في يوليو 2010 ، فيما يبدو أن المنافسة الحامية تنتظره مع أودي S5 ، بي إم دبليو الفئة السادسة ومرسيدس بنز E-Class كوبيه. وبطبيعة الحال ، فإن خيارات منظومة الدفع للسيدان القوية الأداء ستأتي من تشكيلة GS ، الا أن حتي GS450h صاحبة أعلي أداء في هذه العائلة قد لاتكون كافية ، حتي مع قوتها الحصانية التي تبلغ 338 حصان.ولذلك ، فإن التوقعات أشارت الي أن الكوبيه الجديدة ستأتي رسمياً بمحرك محسن يعتمد علي محرك LFA سعة 4.8 لتر V10 ، ومن المتوقع أن تبدأ أسعارها بـ 70.000 دولار. اي مايقارب  265,000 الف ريال سعودي !
