هل تسعي كيا لتقديم سيارتها برو سيد جي تي سبورت بدون سقف Kia Pro Ceed 

رسم تصوري جديد ظهر على الموقع العالمي لعشاق سيارة “كيا” صانعة السيارات الكورية تناول هذا الرسم التصوري السيارة برو سيد جي تي Pro_Cee’d GT sports هاتشباك، وظهرت على النموذج التصوري للسيارة Pro_Cee’d المكشوفة خطوط أقل حول الباب، ومع الصور تم نشر نص يؤكد أن هذه الصور هي مجرد نماذج فقط وغير حقيقة وسابقاًدار في مخيله كيا حلم تقديم سيارة Pro_Cee’d كابريوليه مع أربعة مقاعد والسقف المرن، وكانت هذه الفكرة هي للمصمم بيتر شراير مصمم سيارة Ex_cee’d، ولكن لسبباً ما لم تصل هذه الفكرة أبداً إلى مرحلة الإنتاج, في نموذجي GT guise وPro_Cee’d ذات الثلاث أبواب و Cee’d الهاتشباك ذات, الخمسة أبواب تأتي مع محرك 1.6 لتر GDI توربوتشارشيد، يولد 201 حصان، مع عزم دوران مقداره 265 نيوتن/ متر. يربطهم بإطارات صندوق تروس يدوي من ست سرعات.شاهد هذا التصميم بتمعن، وحاول أن تتخيل هل فعلاً ستكون Pro_Cee’d القادمة بهذا الشكل الذي رسمه عشاق السيارة، أم أن كيا ومهندسيها ومصمميها سيكون لهم رأياً أخر في الامر؟ دعونا ننتظر وسنعرف عما قريب.
