“بالصور” سيارات شرطة دبي من مرسيدس بتعديلات برابوس Mercedes G63 AMG B63S-700 

قدمت برابوس نموذجها B63S-700 Widestar في شكل سيارات شرطة دبي خلال معرض دبي الدولي للسيارات 2013، وهي النماذج المصنعة تحت مشروع “Tune It! Safe!” الذي بدأ في المانيا منذ عام 2005 ويهدف إلي الآمن والسلامة والمسؤولية من قبل المصنع والمستخدم.ونموذج Brabus B63S-700 Widestar المعدل يعتمد على مرسيدس G63 AMG، وهي مصممة لتكون في الخدمة بين صفوف سيارات شرطة دبي.والسيارة الألمانية تأتي بمحرك قدرته 690 حصان 5.5 لتر V8 بيتوربو، وهو ما سيجعل سيارة الشرطة برابوس قادرة على مواكبة السيارات السوبر كار التي قد تخالف القانون في الامارة، والسيارة تنطلق من 0 حتي100 كلم / ساعة في 4.9 ثانية وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 240 كلم / ساعة.سيارة الشرطة الغير عادية هذه مزودة بإطارات 23 بوصة الطبعة البلاتينية من كتله واحدة، مع نظام التحكم الديناميكي في التعليق “الرياضي والمريح”. كما أنها مزودة بالألوان التقليدية لسيارات شرطة دبي “الأخضر والأبيض” مع أضواء شارات الشرطة.حزمة Widestar تتضمن ايضاً مصد شارات الأضواء إضافات الباب واضواء LED الجانبية من الألومنيوم. وهناك أيضا جناح سقف برابوس وضوء الفرامل الإضافي، وغيرها من الحزمة الرياضية.                 
