“بالصور” شاهد هيونداي أيونيك 2016 الجديدة وبدون تمويه خلال اختبارها المنافسة لتويوتا بريوس 

انتشرت أمس بعض الرسومات التي تسربت من هيونداي والتي تخص سيارة هيونداي ايونيك 2016 الهجينة والمنافسة لسيارة تويوتا بريوس، ولكن من يحتاج لرسومات ولديه صور تجسسية للسيارة الحقيقية من دون تمويه ؟تقول هيونداي أن سيارتها الجديدة هيونداي أيونيك 2016 ستكون متوفرة علي شكل 3 طرازات. إما سيارة كهربائية بالكامل، وإما سيارة هجينة قابلة للشحن، وأما سيارة هجينة بالكامل. ستعطي هذه المرونة في طرازات السيارة أفضلية كبيرة لها أمام منافسيها.أهم جانب يميز سيارة هيونداي أيونيك 2016 هو الشكل. نحن نتفق مع الكثيرين بقولهم أن تصميم السيارة الهجينة من الخارج ليس من أهم نقاط قوتها، ولكن تنوي سيارة هيونداي أيونيك 2016 أن تكون الإستثناء لذلك إذ أنها سيارة جذابة وتبدو أجمل بكثير من سيارة تويوتا بريوس 2016 القبيحة.نحن سعيدين للغاية من رغبة هيونداي عمل سيارة هجينة ذات شكل لا بأس به من أجل منافسة سيارة تويوتا بريوس 2016 لكي تثبت للعالم أن كلمة هجينة لا تعني بالضرورة قبيحة. 
