“نيسان” تعيّن كلارنس سيدروف كسفير لهم بدوري أبطال أوروبا Nissan 

لتعزيز مكانتهم كممثل عالم صناعة السيارات الرسميّ لدوري أبطال أوروبا, قامت نيسان بتعيين كلارنس سيدروف كسفير لهم لنهائيات دوري هذا العام.سيدروف هو اللاعب الوحيد الذي فاز بدوري ابطال اوروبا رفقة ثلاث نوادٍ مختلفة, وقد كشف الأخير عن ما يجول بخاطره اتجاه المشاركة بنشاطات نيسان, حيث قال:”أنا مسرور بمشاركة نيسان احتفاليتهم برعايتهم لدوري أبطال أوروبا, وما يرتقب حدوثه بميلانو سيكون مثيرا للغاية. شيء واحد أنا متيقن منه وهو أنّ البشر يعشقون الإثارة والمغامرة والأدرينالين والسرعة؛ والكرة تجسّد كل هذا!. إنّ نيسان ترعي دوري أبطال أوروبا هذه السنة تماما كما كانت ترعاه أثناء مسيرتي المهنية, وقد قدّمت خلال هذه المدّة ابتكارات وتكنولوجيا وتقدما غير منقطع”.إذًا سفير جديد ينضمّ لسفراء نيسان المكونون من أندريس أنييستا لاعب برشلونة, تياغو سيلفا لاعب باريس سان جيرمان, يحيى توريه لاعب مانشستر سيتي.“الإثارة” هي الكلمة التي عبّرت بها نيسان عن نهائيات دوري أبطال أوروبا, وستتيح صانعة السيارات اليابانية للجماهير تجربة قيادة نيسان جي تي ار الجديدة كليا 2017 حول شوارع مدينة ميلانو الإيطالية عبر نظام الواقع الافتراضي, وهذه التجربة المثيرة ستتم بالتعاون مع شركة سوني.في هذه السنة, دوري أبطال أوروبا نهائياته ذات لمسة أسبانيّة, حيث أنّ نادي ريال مدريد ونادي أتلتيكو مدريد سيتواجهان على أراضي ميلانو بملعب سان سيرو في 28 مايو المقبل.  
