سيارات فيراري تتصدر قائمة أفضل أداء لمحركات V8 ثمانية سلندر وتكسب الجائزة للمرة الثانية 

حاز محرك فيراري المكوّن منثمان إسطوانات على شكل Vبسعة4.5 لتر والذي يعمل بضغط الهواء الطبيعي على جائزة أفضل محرك للسنة الثانية على التوالي وذلك ضمن جوائز “إنترناشيونال إنجين أوف ذا يير” حيث تفوق على العديد من المحركات الجديدة المنافسة والتي تعمل بتقنية الدفع الجبري كذلك فاز للمرة الثانية محرك V8 من فيراري الذي يتميز بنظام حوض التشحيم الجافوكرنك مسطح ووضعية تثبيت عند زاوية 90 درجة بالجائزة عن فئة المحركات التي تزيد سعتها على 4 لترات.
 وتضم لجنة التحكيم الخاصة بالجوائز نخبة من الصحفيين في قطاع السيارات من 35 دولة. ويحكم أعضاء اللجنة على كل من المحركات المرشحة للجائزة بناء على انطباعاتهم الذاتية حول القيادة ومعرفتهم التقنية، مع الأخذ بعين الاعتبار خصائص مثل ترشيد استهلاك الوقود والسلاسة والصوت والأداء والتحكم.وقال رئيس إدارة قوة السحب في شركة فيراري، جين جاك ”يشكل فوزنا المتتالي بهاتين الجائزتين في ظل هذه المنافسة القوية فخراً كبيراً، وهو شهادة حقيقية على خبرة فيراري الاستثنائية في تصميم المحركات، ليس فقط على صعيد التفوق التقني، بل أيضاً من حيث توفير متعة القيادة القصوى.”
 وتواصل فيراري 458 إيطاليا جمع الإشادات حول العالم، حيث وصل عدد الجوائز التي حصدتها 40 جائزة خلال فترة قصيرة على وجودها. وقد تم الآن تجهيز طراز 458 سبايدر بنفس المحرك الذي ساعد 458 إيطاليا على ترسيخ مكانتها كمعيار في فئة السيارات الرياضية، وقد أصبح هذا الطراز بالفعل موضع إشادة من النقاد، إذ حصد خمس جوائز دولية كبرى مباشرة بعد إطلاقه.
