بورش تربو 911 وGT3 ونموذج الذكرى الخمسين ستنكشف في معرض دبي للسيارات 

بورش ستقوم بإطلاق نماذج الجيل الجديد من 911 وهي 911 توربو وو911 تربو اس و911 GT3 والنسخة الاحتفالية من 911 بالذكري الخمسين، في المعرض الدولي للسيارات المقرر إقامته الأسبوع المقبل، جنباً إلى جنب مع نماذج بورش باناميرا اس E-Hybrid والمفهوم التنفيذي الجديد E-Mobility، كما سيتم عرض نموذج مصغر من 918 سبايدر، وتأتي هذه الأنباء على لسان كريستر إكبيرج المدير التنفيذي الجديد لشركة بورشه الشرق الأوسط الذي صرح بها للأعلام.مبيعات بورشه شهدت ارتفاع يقدر بـ 38٪ في مبيعاتها للثلاث أرباع الأولي من عام 2013 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي في الشرق الأوسط وأفريقيا والهند. وكانت نماذج كايين هي الأكثر مبيعاً عالمياً حيث سجلت وحدها 62٪ من جميع مبيعات وسجلت نمو 43٪ في نفس الفترة، وقد عززت النماذج الإضافية من كايين مبيعات بورش مثل كايين توربو S وكايين GTS وموديلات كايمان. السيارات التي ستظهر في صالات العرض بداية من العام القادم تشمل 911 توربو S كابريوليه، و918  سبايدر وماكان. وسيتم بناء 918 نسخة فقط من سيارة 918 سبايدر السوبركار على مدار عام من الإنتاج بدأ بالفعل، ومن ناحية أخري تتوقع بورش أن تنتج 50,000 أو يزيد من نماذج ماكان الكروس أوفر المدمجة، ومن المقرر أن تظهر السيارة رسمياً في شهر نوفمبر الجاري.وتعتبر سوق الأمارات العربية المتحدة هي السوق الأكبر في منطقة الخليج، متقدمة في المبيعات علي الكويت والمملكة العربية السعودية.
