فولكس فاجن تكشف عن I.D. كروز الاختبارية للتلميح لمستقبل الكروس أوفر الكهربية 

قامت فولكس فاجن للتو بالكشف عن كونسيبت I.D. كروز الكهربي في معرض سيارات شانغهاي 2017، ومن المقرر أن يصل للأسواق بعد 2020 لينضمّ لأسطول السيارات الكهربية للعلامة التجارية الألمانية.ويستمد I.D. كروز طاقته من موتورين كهربيين وأحدهما يدفع محور العجلات الأمامي بقوة 101 حصان والآخر ينتج طاقة 201 حصان يرسلها لمحور العجلات الخلفي، ليكون الإجمالي 302 حصان مما يجعل الكروس أوفر تتسارع من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال أقل من 6 ثوان، ونظام طاقتها موصول ببطارية 83 كيلوواط ساعي مما يعطيها إمكانية قطع 500 كيلومتر بدون الحاجة لشحن كهربي.المثير للإعجاب أنّ بطارية الكونسيبت بالإمكان شحن 80% منها خلال 30 دقيقة فقط عبر أنظمة شحن كهربية مخصصة، كما أنّ I.D. كروز لديه نوعان من صندوق التروس موصولان بعصا جير تنقل الطاقة بين محوري العجلات.الكونسيبت أيضًا يتميّز بأنّه ذاتي القيادة بالكامل وبإمكانه قيادة نفسه وإذا ما أردت بإمكانك أن تقوده بنفسك أيضًا عبر كبسة زر، وحسب تصريحات فولكس فاجن فإنّ سعر موديلاتهم الكهربية سيكون في نفس شريحة موديلاتهم الاعتيادية، لذا سنخمّن هنا بناءا على ما قالوه ونتوقع أسعارًا تبدأ من 100 ألف ريال سعودي عند وصولهم للأسواق..                        
