العيسى للسيارات تدعم جهود مستشفى الملك فيصل التخصصي للتبرع بالدم 

بر 2016: في إطار دورها تجاه المجتمع السعودي ودعماً  لبرامج المسؤولية الاجتماعية، نظمت شركة العيسى للسيارات وكيل نيسان بالمملكة حملة للتبرع بالدم لموظفيها بالتعاون مع بنك الدم في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض، وذلك يومي التاسع والعاشر من نوفمبر الحالي انطلاقاً من مقر الشركة بالرياض.
 وأوضح الأستاذ ناصر القحطاني، الرئيس التنفيذي لشركة العيسى للسيارات، أن الحملة تأتي ضمن الدور الإنساني للشركة وكافة منسوبيها تجاه المجتمع المحلي والتزاماً منهم بالمسؤولية الاجتماعية تجاه أخوانهم المرضى، وسعياً لمد يد العون والمساعدة للمرضى في المستشفيات التي تحتاج إلى وحدات الدم.
 وقد دأبت العيسى للسيارات على تنظيم مثل هذه الحملات بشكلٍ سنويٍ بهدف دعم جهود المستشفيات الوطنية لتوفير الكميات المطلوبة من وحدات الدم وسد الاحتياج لها. وأبدى القحطاني سعادته بالتعاون مع مستشفى الملك فيصل التخصصي كواحدة من أكبر المنشآت الطبية والعلاجية في المملكة التي تعنى بصحة المواطن وتوفر أفضل الخدمات الطبية والرعاية الصحية للمرضى.
 وقال القحطاني أن هذه الحملة تأتي في إطار دعم الشركة وتعاونها مع بنك الدم بالمستشفى التخصصي لتوفير وحدات الدم التي تسعى المستشفى دائماً لأن تكون جاهزة عند الحاجة لها أو عند الحالات الطارئة.
 وأشار القحطاني إلى أنه تم تجهيز موقعٍ خاصٍ لسحب الدم، وتمت تهيئته بالكامل لاستقبال المتبرعين، مؤكداً أن الحملة هي امتداد للحملات العديدة السابقة وتهدف لتوعية الموظفين والعاملين بالشركة بأهمية العطاء والتبرع بالدم وترسيخ مبدأ العمل التطوعي بشكلٍ عام.
