صور مسربة للسيارة فورد موستنج 2015 قبل عرضها رسميا 

الجميع يتملكه الفضول المطلق عن سيارة فورد موستنج Ford Mustang 2015 القوية و التي ظهرت لها العديد من الصور التجسسية من قبل و الان قبل اسبوعين من ميعاد الكشف الرسمي عنها تسربت بعض الصور لها لايدي وسائل الاعلام قبل الكشف عنها خلال شهر ديسمبر القادم ضمن فعاليات معرض سيارات ديترويت .يجدر الإشارة أن الجيل الجديد والقادم من سيارة Ford Mustang  فورد موستنج 2015 سيحصل علي تصميم جديد كلياً وأكثر عصرية مع إمتلاك السيارة علي لمحات من طرازات موستنج الكلاسيكية مع لمسات من سيارة فورد ايفوس الإختبارية.السيارة Ford Mustang سوف تستخدم بمنصة الدفع بالعجلات الخلفية الجديدة مع قاعدة عجلات 107 بوصة (2،718 ملم) قاعدة العجلات كما في النموذج الحالي ولكنها أخف بعدة باوندات . وسيتم تجديد انظمة التعليق والمقود و الفرامل، و ترقية المحركات وأجهزة نقل الحركة. سيتم استخدام المحرك التوربيني ذو أربع أسطوانات المحرك  كخيار .وحسب التقارير الأولية ستكون سيارة فورد موستنج طراز 2015 أصغر حجماً وستستخدم الألومنيوم بشكل مكثف أكثر من الطراز الحالي. كما نتوقع إجراء بعض التعديلات علي الهندسة الهيكلية لتخفيض كمية المواد المستخدمة في صنع الطراز.أما من حيث أبعاد السيارة فقد أشارت المعلومات إلي أن سيارة فورد موستنج ستكون أقصر بـ 15 إنش وأرفع بـ 6.5 إنش مقارنة بالطراز الحالي.في حين ان التقارير السيارة اشارت ان قد سيارة فورد موستنج 2015 ستطرح بمحرك ايكوبوست رباعي الاسطوانات سعة 2.3 لتر يولد قوة 350 حصان، أو محرك مكون من ثماني اسطوانات علي شكل حرف (V) سعة 5 لترات يولد قوة 450 حصان تقريباً. كما ظهرت بعض الشائعات عن استخدام محرك مكون من ست اسطوانات علي شكل حرف (V).
 صور مسربة للسيارة فورد موستنج 2015 قبل عرضها رسميا   
