نبذة تاريخية عن جائزة البحرين الكبرى للفورمولا 1 لموسم 2019 

أوبرا – تتجه الأنظار الى نهاية هذا الأسبوع صوب حلبة صخير الدولية في مملكة البحرين، والتي سيقام فيها السباق الذي يعد النسخة الخامسة عشرة والسادسة على التوالي كسباقٍ ليلي،  وتعد جائزة البحرين الكبرى الجولة الثانية من بطولة فورمولا 1 لموسم 2019. وبعد بداية محمومة للسباق الإفتتاحي في أستراليا والتي شهدت فوز فالتيري بوتاس بأول سباق  للموسم وسباق رقم 998 في بطولة العالم للفورمولا 1 مع أداء ساحق خلف مقود المرسيدس، الجميع جاهز للجولة الثانية في البحرين إذ سيشهد السباق منافسة محتدمة ومثيرة متوقعة بين الكبار الثلاث  فيراري وﻣﺮﺳﻴﺪس ورﻳﺪ ﺑُﻞ؛ وفيما يلي معلومات سريعة عن هذه الجائزة.نُبدة مختصرة عن الحلبة:في عام 4 ابريل 2004، تم إفتتاح أول سباق تاريخي بيد ولي عهد البحرين، سلمان بن حمد آل خليفة وهو يعتبر الرئيس الفخري للإتحاد البحريني للسيارات.. إستمر إنشاء هذا المشروع مدة تصل الى 485 يوماً بالتعاون مع عدة شركات منها شركة (دبليو سي تي) الماليزية للهندسة، وهي الشركة التي أنشأت حلبة سيبانغ الدولية في العاصمة الماليزية كوالالمبور. ومع هذا الحدث العالمي، أصبحت البحرين أول دولة في الشرق الأوسط تقيم حدث تاريخي في المنطقة، “موطن رياضة السيارات في الشرق الأوسط”.وتعتبر حلبة البحرين من أجمل وأسرع الحلبات في روزنامة فورمولا 1 التي صممها المهندس الألماني المخضرم ‘هيرمن تيلك’ نظراً لوجودها في قلب الصحراء تماشياً مع التراث البحريني العريق، وقد قاربت تكلفة إنشاء الحلبة ما يقارب 150 مليون دولار بعد الإتفاق مع عراب فورمولا 1 السابق، بيرني إيكليستون.. وتتميز الحلبة بتصميمها الفريد من نوعها بين حلبات العالم وهو ما يعطيها ميزة كبيرة وخصوصا من خلال الأضواء الكاشفة التي تساعد في إظهار مدى جمالية مضمار السباق في الفترة المسائية، ففي عام 2014 إحتفلت حلبة البحرين بالذكرى العاشرة على تأسيسها حيث تم إدخال عنصر الإنارة لإقامة أول سباق ليلي من ذلك اليوم الى يومنا هذا.أيضاً، تعتبر الحلبة من أكثر الحلبات أماناً لوجود منعطف ضيق في الزاوية الأولى بعد المسار المستقيم مع عدم معاقبة السائقين حال إنحراف سياراتهم عن المسار، وهذا ما يجعل السباق في قمة الإثارة.سيكون سباق البحرين رقم 999 منذ انطلاق بطولة فورمولا 1 في 1950 بينما السباق الألف سيكون في شنغهاي الشهر المقبل.وفقا للائحة جديدة تظهر في 2019 فإن فالتيري بوتاس فاز بنقطة إضافية في أستراليا بعدما سجل أسرع زمن للفة، ليصبح أول سائق يفعل ذلك منذ خمسينيات القرن الماضي.احتلال فيرشتابن المركز الثالث في ملبورن بالسباق الافتتاحي للموسم الجديد كان الأول من نوعه لسيارة مدعومة بمحركات هوندا منذ 2008.بعض أبرز الأرقام  والإحصائيات لجائزة البحرين الكبرى: 
 تبلغ طول اللفة 5.412 كيلومتر حيث تبلغ المسافة الإجمالية للسباق 308.238 كيلومتر على مدار 57 لفة.وفي عام 2010، شهد السباق تشكيلة جديدة لمسار الحلبة للمرة الأولى حيث تغير طول اللفة إلى 6.299 كم، ولكن سرعان ما تم تغيرها لمسارها الأصلي في عام 2011. فاز السائق الألماني مايكل شوماخر للفيراري في أول سباق إفتتاحي للجائزة، ويعد الإسباني فرناندو الونسو اكثر سائق فاز في البحرين من اي سائق اخر، حيث إحتفل بطل العالم مرتين بالفوز مع رينو في 2005 و2006 ومع فيراري 2010، كما فاز البرازيلي فيليبي ماسا مرتين عامي 2007 و2008 مع الفريق نفسه.مايكل شوماخر2004 Ferrari F2004فرناندو الونسو2005 Renault R25فرناندو الونسو2006 Renault R26فيليبي ماسا2007 Ferrari F2007فيليبي ماسا2008 Ferrari F2008جنسون باتون2009 BrawnGP 001فرناندو الونسو2010 Ferrari F10ملغي2011ملغيسيباستيان فيتيل2012 RedBull RB8سيباستيان فيتيل2013 RedBull RB9لويس هاميلتون2014 Mercedes F1 W05لويس هاميلتون2015 Mercedes F1 W06نيكو روزبيرغ2016 Mercedes F1 W07 سيباستيان فيتيل2017 Ferrari SF70Hسيباستيان فيتيل2018Ferrari SF71H؟؟2019؟؟وفي فبراير عام 2011، تم إلغاء سباق جائزة البحرين الكبرى المقرر عقده في مارس من العام نفسه وذلك بسبب الأوضاع الأمنية التي مرت بها البلاد، مع اعللم أن الإتحاد الدولي للسيارات أعاد جدولة السباق في 30 أكتوبر 2011.حينها، قال بيرني إيكلستون لهيئة الاذاعة البريطانية في مقابلة: (نأمل أن يعود السلام والهدوء ويمكن أن نعود في المستقبل) وبحمد الله إستعادت البحرين شرف تنظيم السباق في عام 2012، وابداء بعض السائقين عن آرائهم فور وصولهم للعاصمة البحرينية اليوم:كارلوس ساينز الإبن سائق فريق مكلارين: “يختلف الجدول الزمني في البحرين عن سباقات الجائزة الكبرى الأخرى بسبب التأخر في بدء الحصص، أحب سباق البحرين فهي حلبة فريدة. السباق تحت الأضواء الكاشفة تجربة ممتعة وأتطلع إلى عطلة نهاية أسبوع إيجابية. ”لاندو نوريس سائق فريق مكلارين : “البحرين عبارة عن مضمار ذو ذكريات طيبة بالنسبة لي بعد انطلاقي من المركز الاول كما فزت هنا في الفورمولا 2 العام الماضي، وأنا متحمس للسباق تحت الأضواء لأول مرة!”روبرت كوبيسا سائق فريق روكت ويليامز ريسنغ: “لدي ذكريات طيبة في البحرين حيث حصلت على المركز الأول في عام 2008، لذلك أتطلع إلى ذلك. يمكن أن يكون الجو حارًا جدًا، لذا ستكون الإطارات موضوعًا مهمًا يجب فهمه وكيفية التعامل معه بشكل أفضل، لذلك دعونا نرى ماذا سنفعل. ”جورج راسل زميله في الفريق: “أنا متحمس للذهاب إلى البحرين على المضمار الذي أحببته حقًا. إنني أتطلع إلى العودة خلف عجلة سيارة الفورمولا وان في سباق الجائزة الكبرى”.دانييل كفيات سائق فريق ريد بول تورور روسو هوندا: “لم أحقق أي نتائج رائعة بشكل خاص في البحرين، لكن المضمار مثير وممتع للقيادة. إنها حلبة مختلفة تمامًا عن ألبرت بارك، إنها حلبة سباق حقيقية، وبالتالي سيكون اختبارًا جيدًا لنا لنرى كيف تعمل السيارة هناك.”إستراتيجية الفرق لجائزة البحرين الكبرى:
