القبض على سائق ليموزين يفحط 

almuraba.net/reed/1811.mis.p25.n5.jpg[/IMG]الرياض: طارق النوفل
 تحتجز الإدارة العامة للمرور بالناصرية بالعاصمة الرياض من بين الموقوفين سائق سيارة ليموزين (آسيوي) على خلفية ممارسة تفحيط خلال أيام عيد الفطر المبارك. فيما أكد مصدر بقسم التوقيف أن أعداد الموقوفين تتغير بسرعة حيث يتم إطلاق سراح ما معدله 40 موقوفاً كل ساعة ولكن مع احتدام الحملات المرورية يرتفع عدد الموقوفين حيث تم تسجيل 547 موقوفاً في يوم واحد فقط.
 يشار إلى أنه وحتى أمس بلغ إجمالي عدد الموقوفين لدى قسم التوقيف بمرور الناصرية (473) من بينهم 109 موقوفين بسبب حملات السرعة التي تقوم بها إدارة مرور الرياض مؤخرا .
 وأكد مدير عام مرور مدينة الرياض العقيد عبدالرحمن المقبل أنه في ثاني أيام عيد الفطر المبارك وصل إلى غرفة العمليات بلاغ ضد سيارة ليموزين من نوع كامري تمارس التفحيط داخل أحد الأحياء وتم تكليف وحدة من المرور السري بمباشرة الموقع وبعد أن تم رصد المخالف تم
 إيقافه وكانت المفاجأة أن الذي يقوم بممارسة التفحيط هو سائقها الخاص ولم تكن السيارة تعرضت لحادثة سرقة كما كان متوقعاً، وقد تم التوجيه بحجز السائق لشهر كامل مع أخذ تعهد من قبل كفيله بعد انتهاء المدة بعرضه على السلطات الأمنية لاتخاذ اللازم.
 ومن قسم التوقيف أقر سائق "الليموزين" (31 عاماً) "بممارسة التفحيط حيث قال: "في ثاني أيام عيد الفطر اتجهت أنا واثنان من زملائي إلى طريق العمارية لتناول طعام الغداء وأثناء ذلك قمت بحركة انحرافية للسيارة ولم أظن أنها تخالف القانون" وأضاف أنه وبعد دقائق معدودة ألقي القبض علي من قبل المرور السري".
