“بالفيديو” سيارات ودراجات تسير على إطارات بدون هواء ومضادة للرصاص 

بولاريس قدمت عن ظهور نموذج جديد من نماذج الدراجات النارية رباعية الدفع التي تعمل من خلال الإطارات بدون هواء والتي ستكون موجود اعتبارا من ديسمبر. وفي نفس الصدد، حاولت أودي تقديم نوع من الإطارات التي تعرف باسم NPT “non-pneumatic tires” أو إطار غير هوائي. ونموذج اودي هذا كان قريب الشبه جداً بالإطارات الموجودة الان على ماكينة بولاريس، ولكن هذه التكنولوجيا لم تفلح مع أودي بسبب المقاومة الضعيفة والوظائف الغير متكاملة لامتصاص الصدمات.ولكن يبدوا ان هذه المشاكل لن تكون ذات أهمية على دراجة بولاريس النارية بولاريس سبورتسمان WV850 HO ATV، حيث أن المزايا المتوقعة من هذه الإطارات مثل انها إطارات دائمة لا تحتاج لتغيير، ومضادة للرصاص والعقبات، يجعلها مناسبة للماكينة اكثر من أي إطارات اخري,وحتى الان، كانت هذه الإطارات تستخدم فقط في الأغراض العسكرية، حيث الحاجة الملحة لمثل هذه التطبيقات، اما الان فقد صار هناك مكان اخر يمكن ان تستخدم فيه هذه الإطارات.وهذه الدراجة النارية لن تدخل في طور الإنتاج الكمي الكبير، ولكن سيتم انتاج عدد محدود منها، وستباع دراجة الدفع الرباعي بولاريس سبورتسمان WV850 HO ATV كواد مقابل 14,999 دولار.
