نيسان باثفندر 2013 الشكل الجديد تصل اخيراً الى الامارات بالصور والمواصفات Nissan Pathfinder 

اخيراً تم الإعلان خلال مؤتمر عقدته “نيسان” عملاقة صناعة السيارات اليابانية في الإمارات إن باثفندر الجديدة موديل 2013 سيتم طرحها في دول مجلس التعاون الخليجي, لم تحصل الباث فايندر هذا العام على تصميم خارجي جديد لكن ربحت بعض الزيادة في الطول عن السيارات الكروس اوفر الأخرى, نيسان تقول ان سيارتها باث فيندر حصلت على المركز الرابع في سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم والتي تسيطر عليها “تويوتا” برادو وفورتشينر بالمركز الأولوالثاني نظراً لقدراتهم المتطورة وحصلت “هيونداي” على المركز الثالث بسياراتها هيونداي سانتافي متقدمة على نيسان باثفيندر وستحاول “نيسان” استغلال فرصة تركيز بعض الشركات في المنافسة في فئة السيارات الاعتيادية بدلاً من سيارات الكروس اوفرباثفندر 2013 ذات السبعة مقاعد تعمل بمحرك V6 بقدرة 254 حصان وسعة 3.5 لتر وعزم دوران 326 نيوتن لكل متر والذي تم تزويده بناقل سرعات جديد وعجلة قيادة جديده ونظام دفع رباعي جديد مع إمكانية اختيار نظام الدفع الرابعي بين نظامي 2WD أو 4WDويأتي الجيل الرابع الجديد كلياً من نيسان باثفايندر ليوفر للعملاء قدرات استثنائية مع مقاعد مريحة لسبعة أشخاص ونظام قيادة ذكي بالدفع الرباعي، كما يعيد إرساء معايير هذه الفئة بمستوى لم يسبق له مثيل فيما يتعلق بالمظهر الرائع ومعايير الراحة المتفوقة والاقتصادية في استهلاك الوقود والتقنيات المتقدمة.وتنضم نيسان باثفايندر الجديد كلياً إلى مجموعة مركبات نيسان في وقت يواصل فيه الطلب على المركبات الرياضية المتعددة الاستخدامات / السيارات المنتمية لفئة “الكروس أوفر” نموه الملحوظ في الشرق الأوسط (29% في منطقة الخليج). ومن خلال نيسان باثفايندر الجديد كلياً المفعمة بالمزايا المتميّزة، تنطلق شركة بنيسان بثقة تامة نحو الاعتماد على هذا النمو وتعزيز موقعها في فئة المركبات المخصصة للطرق الوعرة.ومن منطلق فلسفة نيسان المتمحورة حول التقدم على منافسيها، تقدم نيسان باثفايندر 2013 قائمة طويلة من المواصفات والمزايا الأفضل في فئتها والفريدة في تلك الفئة أيضاً، وتشمل:شاشة الرؤية الشاملةخاصية ابداعية لتعديل الصف الثاني من المقاعد بطريقة الإنزلاق، مع وصول سهل للصف الثالث من المقاعد القابلة للطي بالكامل.ميزة تشغيل المحرك عن بُعدنظام التحكم بالحرارة في المقاعد الأماميةتكييف الهواء بنظام التحكم بالحرارة لثلاث مناطقحزمة الوسائط المتعددة المتقدمة والتي تشمل نظام الهاتف بتقنية بلوتوث وتقنية الموسيقى عبر البلوتوث وشاشة ملونة قياس 8 بوصة تعمل باللمس ونظام الملاحة المتقدم ونظام بوز الصوتي الفاخر بـ 12 سماعة ووصلة iPOD ونظام Music Box® للترفيه الصوتي المزود بقرص صلب 9 جيجابايترحابة في المقصورة الداخلية هي الأفضل في فئتها**محرك وآلية ناقل الحركة المتقدم: محركV6 سعة 3.5 لتر (DOHC)، يتناغم مع ناقل الحركة بتقنية التغيير المستمر (Xtronic CVT®) ويساهم في تقليل استهلاك الوقود بنسبة 30% (مقارنة بالجيل السابق من باثفايندر)*تحسين التسارع بنسبة 13% (مقارنة بالجيل السابق من باثفايندر)نظام الدفع الرباعي الذكي، الأول من نوعه في هذا الفئة مع خيارات الدفع الثنائي، الأوتوماتيكي والدفع الرباعي المنغلق**آلية تثبيت المركبة على المرتفعاتأفضل قدرة جرّ في فئتها (5000 ليبرا)تصميم ديناميكيبالإضافة إلى وزنها الذي أصبح أخف من السابق، وفرت منصة باثفايندر الجديد ذات الهيكل المدمج للمصممين الفرصة لإبداع هيكل خارجي أكثر ديناميكية دون التأثير على مساحة الرأس أو سعة الأمتعة. ويقدم الشكل الخارجي الأنيق مزجاً ذكياً لسمات نيسان الفارقة وقوتها الديناميكية، فتظهر المركبة في قمة الاستعداد لعالم المغامرات مع جوانب عريضة بالقرب من العجلات ومظهر عام يدل على القوة والثبات. ويشمل الهيكل العلوي مقصورة مفتوحة مع خصر منخفض وعامودين (A) و(D) واللذان يتدفقان بسلاسة نحو الهيكل السفلي المتين والمناسب للطرق الوعرة.ومن تفاصيل الشكل الخارجي الأخرى الشبك الأمامي العريض من الكروم والأضواء الرئيسية الكبيرة والايروديناميكية ومسّاحات الزجاج الأمامي ذات التصميم المميز ومقابض الأبواب من الكروم والأضواء الخلفية الكبيرة. كما تتميز باثفايندر بفتحة السقف البانورامية الثنائية مع لوح منزلق أمامي لعملية الفتح ولوح زجاجي خلفي ثابت فوق الصف الثاني والثالث من المقاعد، بالإضافة إلى النوافذ الكبيرة التي تضفي شعوراً بالرحابة في مقصورة المركبة.معايير الراحة الرائدة في فئتها
 تعتبر نيسان باثفايندر الجديد المركبة الرياضية المتعددة الاستعمالات ذات الحجم المناسب لفئتها بثلاثة صفوف من المقاعد تتسع لسبعة أشخاص، ما يعني توفر المقاعد وسعة مكان الأمتعة لتلبية الاحتياجات المتنامية للعائلات. وتقدم باثفايندر الجديد منافع سيارة “الكروس أوفر” العصرية بميزة الراحة المتوفرة في المركبات الرياضية المتعددة الاستعمالات ذات الحجم الأكبر. وقد تحوّلت باثفايندر من مفهوم الجسم-فوق-الهيكل إلى منصة مدمجة تقدم العديد من المزايا والتي تشمل أرضية مسطحة لتوفير مرونة معززة بوضع محتويات المفصورة الداخلية ومساحة أكبر. وقد زادت الرحابة الإجمالية للمقصورة الداخلية بـ 238 لتر مقارنة بتصميم الجيل السابق من باثفايندر.وتأتى هدوء المقصورة الداخلية في باثفايندر ومستوى راحتها المتقدم من خلال مجموعة كبيرة من المزايا المتوفرة ومنها ثلاثة صفوف من المقاعد المكسوة بالجلد الرائع والمقاعد الأمامية المهواة والمدفئة والمبردة والصف الثاني من المقاعد القابلة للإنزلاق وعجلة القيادة الكهربائية بميزة الإمالة والخاصية التيليسكوبية، ومفتاح نيسان الذكي مع تشغيل المحرك بكبسة زر واحدة، وتوضيبات ذاكرة وضعية المقاعد لعدة مستخدمين ونظام بوز الصوتي الفاخر بـ 12 سماعة.وتعززت استخدامات باثفايندر المتعددة والفريدة من خلال تصميم الصف الثاني والثالث من المقاعد وخاصية استثنائية في الوصول إلى الصف الثالث من المقاعد بفضل فتحات الأبواب الخلفية الكبيرة ونظام الجلوس المرن EZ Flex™ مع خاصية طي الصف الثاني من المقاعد 60 / 40 (LATCH AND GLIDE™) وطي المقعد الطويل بالكامل ومقاعد الصف الثالث قابلة للطي بنسبة50 / 50 ، والمقعد الطويل القابل للإمالة والطي بالكامل. وتوفر تقنية (LATCH AND GLIDE™) إمكانية الحركة نحو الأمام والوصول إلى الصف الثالث من المقاعد مع مقعد آمن للطفل (على جانب السائق).أما الصف الثالث من المقاعد فيتوفر بخاصية الطي 50 / 50 ما يعزز مرونة في مساحة الأمتعة، كما يمكن إمالة المقاعد لتوفير راحة أكبر للركاب. ويمكن طي الصف الثاني والثالث من المقاعد بشكل مسطح كلياً لتوفير أكبر مساحة للأمتعة، وهناك منطقة إضافية للتخزين تحت أرضية المركبة في منطقة الأمتعة الخلفية.تقنيات متقدمة
 تتوفر التقنيات المتقدمة في كافة أرجاء المقصورة الداخلية لنيسان باثفايندر، ابتداءً من لوحة التجهيزات المركزية التي تشمل شاشة عرض آلية المساعدة المتقدمة للقيادة (Advanced Drive-Assist™) وسط مجموعة التجهيزات أمام السائق مباشرة. وتشمل لوحة التجهيزات المركزية شاشة عرض كبيرة متعددة الوظائف لتكنولوجيا المعلومات ونظام الملاحة المتوفر من نيسان وتقنية الموسيقى عبر البوتوث وشاشة الرؤية الخلفية.كما تشمل تقنيات باثفايندر الجديد شاشة الرؤية الشاملة المتقدمة من نيسان والحصرية في هذه الفئة من السيارات والتي تقدم للسائق صورة افتراضية بزاوبة 360 درجة للمنطقة حول المركبة. وهناك أيضاً تقنية تكييف الهواء بنظام التحكم بالحرارة لثلاث مناطق ونظام الهاتف بتقنية بلوتوث وخاصية فتح صندوق الأمتعة آلياً وتقنية iPod® ونظام الترفيه لثلاث مناطق داخل المركبة وشاشات عرض (DVD) المركّبة على مساند الرأس في الصف الثاني من المقاعد.وتتوفر آلية المساعدة المتقدمة للقيادة (Advanced Drive-Assist™) الجديد بشكل قياسي في كافة درجات الموديل ويمكن تكييفها حيث تتميز بسهولة استخدامها ودمجها للمعلومات الأساسية أمام السائق مباشرة. وتتمركز هذه الآلية وسط التجهيزات المركزية بين مقياس سرعة دوران المحرك وعدّاد السرعة، وتشمل شاشة ملونة LCD قياس 4.0 بوصة وتستخدم رسوماً غرافية بالأبعاد الثلاثية لمساعدة السائق على إبقاء نظره على الطريق لفترات أطول مقارنة بشاشة عرض المعلومات التقليدية التي كانت تتموضع في وسط اللوحة الأمامية.ويمكن تجهيز النظام وتعديله باستخدام أزرار التحكم في عجلة القيادة حيث يستطيع السائقون مشاهدة المعلومات المهمة بالنسبة لهم وتشمل:• شاشة عرض النظام الصوتي.
 • عرض توزيع عزم الدوران من الأمام للخلف.
 • استهلاك الوقود لحظة بلحظة.
 • كمبيوتر الرحلة.
 • نظام الملاحة (في حال كانت السيارة مجهزة به) مع معلومات عن المقصد لكل لفة وانعطاف، وبوصلة والقدرة على احداث التطابق بين الصورة الموجودة في شاشة السيارة ولون السيارة .ويتوفر نظام مراقبة ضغط الهواء في الإطارات (TPMS) مع عرض ضغط الهواء لكل إطار على حدة، بينما تتيح ميزة التشغيل عن بُعد امكانية تفعيل نظام التحكم بالحرارة (للتبريد أو التدفئة) داخل المقصورة قبل بدء الرحلة.تجربة راقية في القيادة
 استجابةً لرغبات العملاء في الحصول على مزيد من مستويات الكفاءة، تستفيد نيسان باثفايندر 2013 الجديد كلياً من محرك وآلية ناقل الحركة المتقدم: محرك V6 سعة 3.5 لتر (DOHC)، يتناغم مع ناقل الحركة بتقنية التغيير المستمر (Xtronic CVT®) ويساهم في تقليل استهلاك الوقود بنسبة 30% **** في القيادة على شوارع المدينة/الطرقات السريعة (مقارنة بالموديل السابق المزود بمحرك V6). ويبلغ استهلاك الوقود 11.1 كم لكل لتر من الوقود على الطرقات السريعة / 8.5 كم لكل لتر من الوقود على شوارع المدينة / 9.4 كم لكل لتر من الوقود للقيادة على الطرقات السريعة وشوارع المدينة سوياً.وتقدم الآلية الجديد للمحرك وناقل الحركة نفس القوة الحصانية تقريباً التي يوفرها الجيل السابق ذو الإزاحة الأكبر بسعة 4.0 لتر وستّ أسطوانات، – 254 حصاناً مقارنة بـ 266 حصاناً في الموديل السابق، ويوفر تسارعاً مستجيباً في العديد من ظروف القيادة. وينظم ناقل الحركة بتقنية التغيير المستمر عمل المحرك عند سرعة الدوران المناسبة لظرف القيادة ما يوفر قوة الاستجابة للسير أو للجر حسب الحاجة، إضافة إلى السير بكفاءة هادئة عند السرعات الثابتة أو أثناء القيادة داخل المدينة.وبفضل هذه الآلية التي تشمل المحرك وناقل الحركة، تحقق باثفايندر الجديد كلياً أداءً محسناً في التسارع بنسبة 13%.وتواصل نيسان باثفايندر دورها في خدمة العملاء كمركبة رائعة للقيادة في الظروف الجوية الصعبة من خلال نظام الدفع الرباعي الذكي، وهي المركبة الوحيدة في فئتها ذات خيارات الدفع الثنائي، والاختيار الأوتوماتيكي واختيار الدفع الرباعي المنغلق ضمن نظام الدفع الرباعي الذكي المتوفر لجميع الوضعيات. ويتيح النظام امكانية اختيار الدفع الثنائي لتحقيق أفضل معدل اقتصادي في استهلاك الوقود، والأوتوماتيكي لمراقبة ظروف القيادة بشكل آلي وتعديل توزيع القوة بين العجلات الأمامية والخلفية كي يستمتع السائق بأعلى قوة تشبث ممكنة، أو الدفع الرباعي المنغلق عندما يقرر السائق أنه بحاجة لتعزيز ثقته عبر استخدام الدفع الرباعي بشكل دائم. بالإضافة إلى ذلك، تساعد آلية تثبيت المركبة على المرتفعات المتوفرة بشكل قياسي في منع رجوع المركبة إلى الخلف ومتابعة القيادة فوق طريق منحدر (الدفع الرباعي الذكي والدفع الثنائي).وتقدم باثفايندر الجديد قدرات متفوقة في الانعطافات حيث تتحكم بتوزيع عزم الدوران بشكل مثالي عند الانعطاف بنظام التحكم اللحظي (Yaw moment control) الذي يعزز ثبات المركبة. وتتيح وحدة التحكم بالدفع الرباعي للسائق إمكانية الاقتراب إلى أقصى نقطة من خط القيادة المستهدف باستخدام بعض الحساسات (حساس زاوية التوجيه وحساس نسبة التحكم اللحظي وحساس G)، ثم تتحكم بتوزيع نسب عزم الدوران بين المقدمة والمؤخرة.ومن التحسينات البارزة في باثفايندر الجديد كلياً مقارنة بالتصميم السابق المبني على مفهوم الجسم-فوق-الهيكل، وهو تخفيض الوزن بنحو 227 كغ. ويساعد هذا التطور في تعزيز الجانب الاقتصادي في استهلاك الوقود، إضافة إلى استخدام الأجنحة الأمامية والخلفية وحاميات الإطارات الخلفية ونوابض التعليق الخلفية التي تساعد في تحقيق أفضل أداء ايروديناميكي في هذه الفئة من المركبات. ويبلغ مُعامل مقاومة الهواء 0.34 في باثفايندر 2013 ما يمثل تحسيناً بنسبة 13% مقارنة بالموديل السابق.وتحافظ باثفايندر الجديد على قدرتها على جرّ القوارب والمقطورات والعديد من معدات الترفيه من خلال أفضل قدرة جرّ في فئتها (5000 ليبرا).
