“بالصور” نسخة جديدة من ميني كوبر S Carbon Edition بنظام صمام العادم JCW وقوة محرك 208 حصاناً 

قدمت ميني الولايات المتحدة نسخة خاصة جديدة هي كوبر S Carbon Edition التي ستتوفر بسعر يبدأ من 36.250 دولار. وتتجهز هذه السيارة بباقة جون كوبر ووركس برو التي تزيد من قوة محرك السيارة من 189 الي 208 حصان ، كما توفر استجابة لا مثيل لها بفضل تقليل الغازات الخارجة من العام الخلفي وتحديث برمجيات المحرك.كما أضافت ميني للسيارة نظام صمام العادم JCW الذي يوفر وضعيتين هما تراك وسبورت والذي يمكن التحكم فيه بصورة أوتوماتيكية عبر البلوتووث ، فيما تتوفر وضعية تراك للسباقات فقط وتطلق صوت قوي للغاية من نظام العادم ، أما وضعية سبورت فتوفر مزيد من الجانب الرياضي والعاطفي في الصوت أقوي من كوبر S القياسية.ومن حيث التصميم ، فإن السيارة رباعية الأبواب تأتي بطلاء أسود ميدنايت معدني مع خطوط سوداء مطفية وأغطية مرايا من ألياف الكربون وتطعيمات لمداخل الهواء ومخارج عادم خاصة . ويجتمع كل ذلك مع باقة JCW الخارجية التي تشمل اسبويلر خلفي وعجلات سوداء JCW Track Spoke. أما في داخل السيارة فيوجد شاشة عالية الوضوح قياس 8.8 بوصة مع نظام ملاحة وبلوتووث وعجلة قيادة JCW وفتحة سقف ومقاعد رياضية قابلة للتسخين ومسند ذراع وسطي ونظام صوتي هارمان كاردون الفاخر.ومن المقرر أن يبدأ سعر السيارة من 36.250 دولار للنسخة بالناقل المانيوال و37.750 دولار للنسخة بالناقل الأوتوماتيك.  
