كيا كوريس 2014 تلفت الانظار في معرض اكسس للسيارات “صور وفيديو” Kia Quoris 2014 

تواجدت النجمة الكورية “كيا” بسيارتها كوريس 2014 الجديدة في معرض اكسس للسيارات المقام حالياً في مدينة الرياض, كيا كوريس لفتت الانظار في المعرض بنموذجين معروضين لدى قسم وكالة كيا, وتتصدر كيا بطراز «كوريس» لتلك الفئة الرائدة والفاخرة، ذات الدفع الخلفي، معلماً بارزاً بالنسبة للشركة في سوق السيارات العالمية وتجمع «كوريس» بين حداثة التصميم والراحة الفاخرة، وتمزج بين ديناميكات القيادة والميزات التقنية المتقدمة.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=c_3E-WBYYzo[/youtube]كيا كوريس 2014 دخلت في فئة السيارات الفاخرة, خصوصاً مع الأنظمة التقنية العالية التي تحتويها والتي تقوم بتطويرها كيا, كوريس أصبحت تشكل تهديداً لشركات السيارات الفاخرة الأخرى, فهي تجمع التصميم الفاخر, والأنظمة المتطورة بسعر منخفض جداً مقارنة بالسيارات المنافسة, ويتميز تصميم كوريس لخارجي أنه يجمع بين تصاميم مرسيدس وبي ام دبليو واودي مع إضافة هوية “كيا” الجديدة بالشبك الأمامي المميز, والمصابيح الأمامية التي تحتوي على أنوار LED نهارية, الواجهة الأمامية تتميز بمصابيح LED بالكامل متطورة جداً تعمل بنظام AFLS الذي يتحكم بتغيير إنتشار النور حسب نوع قيادتك, وأنوار ضباب LED أيضاً, وشبك كيا المميز والذي تتوسطه كاميرا أمامية, خلفية تتميز أيضاً بمصابيح LED, ومخرجي عادم عريضين محاط بالصدام الخلفي, كيا كوريس الجديدة المفهوم العام المستخدم للتصميم الخارجي والذي يتميز بالفخامة والبساطة والتوازن تم تطبيقه على التصميم الداخلي لكوريس لبناء المقصورة الأكثر فخامة و رحابه                 واوضح عبدالسلام الجبر «نائب الرئيس للمبيعات و التسويق بشركة الجبر» بالمملكة إن اسم السيارة الجديدة المشتق من الكلمتين الأجنبيتين «core» و «quality» يعكس مميزات السيارة، فكلمة «كوريس» مرادفة للصلابة والفخامة والتكنولوجيا المتطورة، وكلها مواصفات تتمتع بها السيارة. وإن قرارنا لإعطاء هذه السيارة الفاخرة الجديدة اسماً غير تقليدي يعني أنها سوف تبرز إلى أبعد الحدود بين الحشود لتقود بذلك مبيعات الشركة.» وأضاف «تعد كوريس هي أول سيارة سيدان كبيرة بنظام الدفع الخلفي تنتجها شركة كيا منذ أكثر من عقد من الزمن، وهي تضع بذلك معايير جديدة في عالم التصميمات المتطورة، والتقنيات الجديدة وأسلوب القيادة الرائعة.» وقد وفر تصميم منصة تعمل بنظام الدفع الخلفي لشركة كيا موتورز فرصة وضع السمات والمواصفات التي تعبر عن العصرية والفخامة. وبوصفها سيارة من الطراز الكبير، ستأتي «كوريس» مزودة بقاعدة عجلات طويلة، ومحرك خلفي، وعمود A-pillar مشدود للخلف لإطالة غطاء محرك السيارة. وقد تم تزويد السيارة بمحور أمامي قصير رائع، وهو ما ساهم في زيادة المسافة بين مركز قاعدة العجلات الأمامية وعمود «A-pillar» والتي يطلق عليها اسم «مسافة الرفاهية». وبفضل المواصفات التي تتمتع بها سيارة «كوريس» مثل مسافة الرفاهية الطويلة وخط الهيكل المرتفع، تنعم السيارة بالنوافذ الزجاجية التي تمتد حتى مؤخرة السيارة مما يؤدي إلى زيادة نسبة المعادن إلى الزجاج في السيارة بدرجة كبيرة. ويسهم تصميم السيارة المشدود للخلف وحجم النوافذ الصغيرة في منح الركاب شعوراً بالخصوصية والاستقلالية، بينما يساعد التصميم المميز للنوافذ المرصعة بالكروم في إعطاء السيارة مظهراً متميزاً.
