انفنتي ولكزس  ( Lexus و Infiniti) في صراع  البقاء 

عندما بدات كل من شركتي السيارات اليابانية الفاخرة
 لكزس و  انفنتي ( Lexus و Infiniti) احدى كبريات واهم ماركات السيارت العالمية
 حيث وضعت الشركتان  الكثير من الافكار الرائعة التي تلهم الشركات الامانية بالافكار الفذة
 وهي بالفعل من العوامل الرئيسة التي جعلت صناعة السيارت تتقدم بهذا الشكل الباهر والرائع الذي نراه اليوم
 ولكن الامر العجيب والغريب ان هاتان الشركتان تتنافسان مع بعضهما فقط .
 وصلت المنافسة الى حد ابتكار ابجدية رقمية (مجموعة من الاحرف والارقام المتصلة بطريقة منظمة خاصة بالشركة)
 خاصة لتسمية مشاريع شركة انفنتي المستقبلية التي تفكر بها حاليا .
 في هذه الاثناء لم تجري شركة لكزس اي تعديلات على نظام التسمية الخاص بها .
 اجرت انفنتي العديد من التغيرات اكبرها الذي يجري حاليا حيث تسعى لوضع تقنيات جديدة ومتميزة ل (q50).
 حيث وصفت هذه التغيرات بانها نقطة انطلاق جديدة للشركة.
 سوف تبدأالموديلات الجديدة للشركة  بحرف q متبوعا بعدد من الارقام كما ذكرت الصحف.
 شاركنا برايك هل ستنطلق انفنتي بقوة ام ستسبقها لكزس ؟؟
