جوجل وفورد وأوبر يشكلون تحالفًا لمزيد من السيارات ذاتية القيادة 

صرح كل من جوجل وفورد وأوبر وشركتين أخرتين البارحة الثلاثاء، أنهم سيشكلون تحالفًا للضغط على النظام الفيدرالي الأمريكي للمساعدة بتسريع عملية وصول السيارات ذاتية القيادة إلى الأسواق.
 صانعة السيارات السويدية فولفو المملوكة لـ تشجيانغ جيلي القابضة الصينية، وليفت منافسة أوبر، هما جزئين من التحالف الذي يهدف إلى سيارات ذاتية القيادة لطرق أكثر أمانًا. وقال التحالف في تصريح له أنهم سيعملون مع مشرعي القانون والمنظمين والعامة لاداراك السلامة والفوائد المجتمعية العائدة من المركبات ذاتية القيادة.
 وصرح التحالف بأن “ديفيد ستريكلاند”، وهو مسؤول كبير سابق في هيئة الإدارة الوطنية الأمريكية للسلامة على الطرق السريعة، سيكون مستشارهم القانوني والمتحدث الرسمي باسمهم.
 وقال ستريكلاند في محاورة معه يوم الثلاثاء أن ما يحتاجه الناس لتجنب الحوادث هو قوانين واضحة، وأكد ان جميع شركات التحالف لن توفر جهدًا في الوصول للهدف المنشود.
 في عام 2014، كانت هنالك 32,675 حالة وفاة و2.3 مليون إصابة في 6.1 مليون حادث على طرقات الولايات المتحدة وحدها. وقالت هيئة الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة أن 94% من تلك الحوادث كان سببها اخطاءًا بشرية..
 وقالت فورد في تصريح لها أن التحالف سيعمل سويًا من أجل الدعوة إلى حلول سياسية من شأنها أن تدعم نشر المركبات الذاتية بشكل كامل.
 ولم تعلق الهيئة الوطنية على بيان التحالف ولكنها كانت تأمل إطلاق توجيهاتها إلى الدول وصناع القرار والشركات بخصوص المركبات ذاتية القيادة خلال يوليو القادم
 وقد اقترحت كاليفورنيا منع السيارات ذاتية القيادة التي ليس لديها مقود، ودواسات وسائق مرخص جاهز لتولي القيادة في حالات الطوارئ، وقد عارضت ذلك جوجل. فطبقا للوائح الحالية، المركبات الذاتية بشكل كامل دون تحكم الاشخاص ليست قانونية.
 وقالت الهيئة الوطنية في فبراير الماضي، أنه يمكن اعتبار الذكاء الاصطناعي سائقًا مؤهلا بموجب القانون الفيدرالي، وهي كانت خطوة كبيرة نحو الحصول على الموافقة بوجود المركبات ذاتية القيادة بالكامل على الطرقات.
 وتقول الشركات الخمس، التي تعمل كل منها في مجال تطوير السيارات ذاتية القيادة، أن أول مهمة للتحالف هو العمل مع منظمات المجتمع المدني والبلديات والشركات لتحقيق رؤية المركبات ذاتية القيادة على الطرقات الامريكية.
