رئيس مرسيدس: كورونا أظهر مواطن الضعف في صناعة السيارات 

حذر “أولا كلينيوس” رئيس شركة “دايملر” الألمانية لصناعة السيارات، من العودة إلى القومية الاقتصادية بسبب انتشار فيروس كورونا وغلق العديد من مصانع السيارات في الصين وكوريا وعدد من دول العالم.
 وصرح كلينيوس في لقاء صحفي مع مجلة “دير شبيجل”، قائلاً: “مثل هذه الأحداث توضح مدى ضعف سلاسل التوريد العالمية، ولكن عالم بدون تقسيم عالمي للعمل سيكون أقل نجاحا”.وأشار كلينيوس إلى أنه من الخطأ اعتماد الدول مرة أخرى على الاقتصاد المبني على القومية، موضحاً أن التشابك العالمي هو ما أدى إلى زيادة النمو الاقتصادي بشكل كبير في عصرنا الحالي.وأضاف قائلاً: “يتعين علينا الدفاع عن ذلك، والبحث في الوقت نفسه عن مواطن الضعف، وأين يمكن تحقيق المزيد من الأمن لسلاسل التوريد”.
 وكشف كلينيوس عن استئناف عمل مصانع الشركة مرة أخرى في الصين بعد فترة من التوقف بسبب انتشار كورونا، وأكد على أن الأزمة ستخلف آثارا على الشركة، وقال: “لا يمكننا التنبؤ الآن بحجم التداعيات، لكن الواضح أن الضرر سيصيب الإنتاج والمبيعات”.
