السعودي إبراهيم المهنا يحقق المركز الأول في بطولة “الكويت للراليات” بعد توقفه لمساعدة منافسه بالصور 

نجح قائد فريق الراليات بنادي ضباط قوى الأمن السعودي إبراهيم المهنا من تصدر الجولة الأولى من رالي الكويت للراليات 2012-2013 على فئة (Group S) والخامس في الترتيب العام والتي تأتي مشاركته بدعم الشركة الوطنية لصناعة للبطاريات على متن سيارته نيسان باترول وبمساعدة ملّاحه السعودي طارق الرمّاح ,حيث بلغت المسافة الإجمالية للرالي 251 كيلومترات وبمشاركة ثلاثة عشر متسابق, واستطاع المهنا تسجيل رقماً قياسياً جديداً بعد أن أنهى السباق بلا مخالفات زمنية تذكروتمكن المهنا من تجاوز سلسلة الأعطال التي صاحبة مشاركته بسبب ارتفاع الحرارة والتي تسببت في تراجعه للمركز الثالث مع نهاية المرحلة الأولى من السباق , واستمرت المعوّقات خلال المرحلة الثانية ولكن بالإصرار والعزيمة استطاع المهنا تجاوز صاحب المركز الثاني الكويتي سفّاح الظفيري لتبدأ مطاردته للقطري الشيخ حمد بن عيد آل ثاني ويستمر مسلسل تبادل المراكز بين الاثنين إلى أن تعرّض القطري إلى عطل بسيط في محركه ,حينها ظهرت الروح الرياضية جليّه على المهنا ليتوقف لمساعدته بالرغم من تقدم القطري وبفارق 2.28ث ليحل المهنا ثانياً مع نهاية ذات المرحلة .
 وبتزايد المصاعب على المهنا مع نهاية المرحلة إلا انه تمكن من تحدي الظروف المحيطة به والتقدم لصدارة فئته (Group S) بإرادة بالغة لتكون المرحلة الثالثة مرحلة الحسم بالنسبة له ليتمكن من حسمها بشكلٍ مبكر وبفارق كبير عن أقرب منافسيه .
 وبعد نهاية السباق عقد إبراهيم المهنا مؤتمراً صحفياً في ختام البطولة شكر من خلاله المنظمين والقائمين على الرالي , وقال: ” إن كان هناك فائز فهم الأخوة المنظمين الذين استطاعوا من احتضان هذا الحدث الخليجي الكبير والذي تمكنوا من خلاله من الخروج بأقل عدد ممكن من الخسائر “وعن مراحل السباق وما صاحبها من أحداث , قال : ” السباق مرّ بمراحل صعبه تخللها بعض المعوّقات لكن استطعنا تجاوزها بكل سلاله وبالأخص الأعطال المتكررة والتي تسببت في فقداننا للكثير من الأوقات ” .
 وتابع: ” ما حدث مع الشيخ حمد وتوقفي لمساعدته هو دليل على التلاحم الخليجي بعيداً كل البعد عن السباق , فالرياضة قبل أن تكون تنافس فهي أخلاق ومنهج للقيم الرفيعة ومهما حدث فالرياضة لن تؤثر على أخلاقنا لأنها شرف وتنافس ” .
 وأضاف: ” أشكر القائمين على الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وعلى رأسهم سمو الأمير سلطان بن بندر الفيصل على تسهيل الأمور وتذليل الصعاب من أجل المشاركة في هذا الحدث الخليجي المهم ,وما اتصال المسؤولين في اتحاد اللعبة بعد السباق وتقديم التهنئة إلا دليل على متابعتهم وتعاونهم معنا للمشاركة وتمثيل المملكة خير تمثيل كما أتقدم بالشكر الجزيل لنادي ضباط قوى الأمن والشركة الوطنية لصناعة البطاريات على الدعم اللامحدود والذي نتمنى أن نكون وفقنا في تقديم ما يرضي طموحاتهم ” .
 الجدير ذكره بأن الجولة الثانية ستقام في السادس عشر من نوفمبر المقبل
