“بالصور” كاديلاك XT5 2017 الكروس أوفر الجديدة بهيكل جديد أكثر أناقة ومحرك بقوة 310 حصان 

تعتبر سيارة كاديلاك XT5 الجديدة البديل الأكثر رحابة وأناقة وتصميماً لموديل SRX التي تعتبر أفضل سيارات الشركة في المبيعات. وقد كشفت الشركة عن تفاصيل جديدة عن سيارتها XT5 موديل 2017 قبل أسبوع من عرضها في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات . وقد بنيت السيارة علي هيكل جديد وأخف في الوزن الذي يبلغ 1.814 كجم لنسخة الدفع الأمامي و1.940 كجم لنسخة الدفع الكلي.وقالت جنرال موتورز أن XT5 أخف في الوزن بواقع 126 كجم عن موديل SRX السابق كما أنها أخف بواقع 45 كجم عن أودي Q5 كما أنها أطول بواقع 7 بوصات كما أنها أخف بواقع 295 كجم عن مرسيدس GLE. ورغم هذه التخفيضات في الوزن ولكن أبعاد السيارة تستمر كما في موديل SRX السابق بواقع 4.81 متر في الطول و1.9 متر في العرض و1.67 متر في الارتفاع . وفي أمريكا الشمالية ، فسوف تقدم السيارة مرة أخري بمحرك V6 سعة 3.6 لتر ، ولكن بنسخته الأحدث التي ظهرت في موديلي ATS و CTS بقوة 310 حصان ، مع ناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات ونظام ستارت ستوب بدلاً من ناقل الحركة من 6 سرعات كما في السابق. وتقدم السيارة بنظام الدفع الأمامي بصورة قياسية ونظام الدفع الكلي اختيارياً.أما نسخة XT5 التي ستقدم في الصين فستتوفر بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني . وتتمتع السيارة بتعليق ماكفرسون في الأمام وعجلات قياسية قياس 18 بوصة أو اختيارية قياس 20 بوصة . وتحمل السيارة تصميم معاصر مع حواف متدفقة وانسيابية وشبكة تهوية جديدة ومصابيح أمامية خاصة التصميم علي شكل الدمعة.أما في الداخل ، فتأتي السيارة بتصميم أكثر جرأة وكونسول مركزي بسيط وعدادات أفضل في الشكل وتقنيات جديدة في السيارة مثل كاميرا الرؤية الخلفية ومشغل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو ونظام ترفيهي جديد CUE . وسيبدأ انتاج السيارة في الولايات المتحدة والصين في ربيع عام 2016 بأسعار ستعلن قرب وقت الاطلاق. 
