سوبارو تستدعي سيارات أسانت 2019 وتدمّرها! 

سيحصل عدد من ملاك سوبارو أسانت 2019 على SUV جديدة تماماً لاستبدال سياراتهم الحالية، وذلك أن وجدت الشركة أنه الحل الوحيد لاستدعائها اﻷخير الذي تضمن 293 كروس أوفر جديدة، حيث تم لحام عواميد السيارة بشكل خاطئ، مما قد يؤدي لمضاعفة اﻹصابات أثناء الحوادث.أعلنت سوبارو أنها ستقوم بفحص كافة السيارات عبر الوكلاء، وفي حال إيجاد العطب، سيتم استبدال السيارة بأخرى جديدة، مع تدمير السيارات التي تم اكتشاف أية عيوب بها إذ أنها غير قابلة للإصلاح.. وهو ما حدث بسبب وجود خلل ببرمجيات الروبوتات المستخدمة في لحام السيارة.كما قررت الشركة إصدار أمر بوقف بيع طرازات أسانت خلال هذه الفترة حتى انتهاء مسؤولي الفحص من أداء مهامهم.             
