“بالصور” اكتشاف وكالة سيارات سوبارو بعد نسيانها 25 عاماً 

كل فترة نسمع قصصا عن توكيلات وصالات عرض منسية، سواء لإفلاس ملاكها أو بفعل التوترات السياسية في المنطقة، ومنذ أعوام ظهرت قصة توكيل منسي تماما لكرايسلر في سنغافورة بـ 150 سيارة نيون جديدة كليا فيه!.. والآن نجلب لكم قصة جديدة عن توكيل سوبارو منسي في جزيرة مالطا في البحر المتوسط، والذي احتوى على سيارات امبريزا جديدة من الجيل الأول.السيارات منسية منذ منتصف التسعنيات، بمحركات 1.6 لتر بقوة 90 حصان بأنظمة دفع أمامية، معظمهم بطلاء أبيض.. كما نرى سيارة XT تيربو كوبيه بالغة الأناقة من أواخر الثمانينات ضمن المجموعة كذلك.عقب ربع قرن من الإهمال، تراكمت الأتربة والغبار على السيارات وتهالكت أجزاؤها إلى حد ما، ولكن لا يزال بالإمكان بيعها إذا قام صاحبها -المختفي حتى الآن- بإعادة تأهيلها بشكل جيد.. ويُذكر أن مالطا واجهت انهيارا اقتصاديا في التسعينيات، ما قدر يفسر نسيان هذا التوكيل بهذا الشكل.           
