لينك آند كو الصينية الفاخرة ستطلق خدمة باشتراك شهري لسياراتها 

لينك آند كو ترغب في إحداث ضجة في عالم صناعة السيارات وإثبات ذاتها ضمن المنافسة المشتعلة حول العالم، عبر تغيير الطرق التي يتفاعل بها العملاء مع الشركات ومنتجاتها.المشروع الجديد لعلامة لينك آند كو التابعة لجيلي الصينية هي توفير خدمة اشتراك شهري، لتدفع مبلغ مجدد كل شهر وتحصل على السيارة التي ترغب فيها بدلا من تحمل التكلفة الكاملة.. مع ذلك، “العملاء غير مستعدون لدفع 1100 دولار أو 1400 شهريا، بل بالأحرى حوالي 700 دولار حد أقصى”، حسب تصريح الشركة، ما يشير إلى اهتمامهم بجعل الاشتراك الشهري مقبول نسبيا من ناحية السعر.سيتمكن العملاء من طلب السيارات وإتمام العمليات اونلاين.. ويُذكر ان العلامة الجديدة ستقدم ثمانية نسخ مختلفة من موديل لينك آند كو، وهو رقم محدود نوعا ما، ما سيسهل ويسرع من الاختيار والتوصيل، مع توفير خدمات تخصيص مختلفة للسيارات حسب ذوق كل عميل.ويُذكر ان لينك آند كو تخطط للترويج لعلامتها التجارية عبر إطلاق منتجات أزياء وأثاث واحتفاليات شبابية في الصين وأوروبا.. كما تهتم الشركة بإعطاء انطباع غير تقليدي عن عملياتها وموظفيها، حيث تحظر المقرات الرئيسية للشركة على موظفيها ارتداء روابط العنق، وتشجعهم على ترك هواتفهم قبل الاجتماعات، واستهدافها لجذب الشباب خاصة عبر الوسائل الاجتماعية والتسويق الجريء.             
