”سيتروين” الفرنسية تكشف عن سيارتها الاختبارية الكهربائية E-TENSE في فرعها الفاخر بجنيف 

كشفت DS, الفرع الفاخر لسيتروين الفرنسية في معرض جنيف عن سيارة اختبارية كهربائية مذهلة, سميّت بـ E-TENSE.تحتفل DS هذا العام على استقلالها كشركة منفصلة عن سيتروين منذ العام الماضي. وقد اتت لمعرض جنيف بـ E-TENSE المذهلة لتلمّح لمستقبل جميل للسيارات الكهربائية في اسطولها. اسفل الباقة الخارجية الرائعة يتواجد محرك كهربائي مذهل يطلق 402 حصان و 516 نيوتن-متر. هذا يسمح للسيارة ان تتسارع من 0 الى 100 كم/س في غضون 4.5 ثواني قبل الوصول للحد الأعلى 250 كم/س. تستمد السيارة طاقتها من بطارية ليثيون-ايون تستطيع تغذيتها حتى مسافة 360 كم في الطرق الداخلية.يصل طول السيارة لـ 4.12 متر, وعرضها لـ 2.08 متر, وسقفها منخفض جداً ولا يعلوا عن 1.29 امتار. وبالرغم من المحركات والبطاريات فلا يزن وزن السيارة الا 1,800 كجم. فهي تمتاز بالشاصي المكون من قطعة واحدة بالكربون فايبر.DS, كونها علامة فاخرة, اعطت الداخلية حصّتها المناسبة لتتأكد من فخامتها. حيث تقول انها احتاجت 800 ساعة للإنتهاء من تطوير وتصنيع التلبيسات والتطريزات. ومن ناحية الترفيه زوّدت السيارة بنظام ترفيهي يتكوّن من شاشة قياسها 10 انشات, ونظام صوتي من Focal مكوّن من 9 سماعات بقوة 640 واط.      
