“تقرير” اختبار قيادة رولز رويس جوست الجديدة Rolls-Royce Ghost 

مجرد إلقاء نظرة على رولز رويس الشبح وسوف تعرف على الفور أن هذا السيارة حقا سيارة المهام الثقيلة والاعمال الرسمية لذا تم اختبار رولز رويس الشبح في الصحراء وخمن ما حدث ؟ فقد تعاملت مع رمال الصحراء واصعب التضاريس الوعرة بكل انسيابية كما فعلت مع الإسفلت تمام ، لكن هذا ليس أفضل شيء ، كما أنت على وشك ان ترى .رولز رويس روح السائق
 رولز رويس الشبح معروفة تماما أنها توفر اقصى مستويات الراحة والرفاهية للركاب لكن هذا لايعني أنها لا تهتم بالسائق الذي يقوم بالقيادة، وهي واحدة من هذه الأشياء التي تميز رولز رويس الشبح عن غيرها رولز رويس في المدينة
 رولز رويس في المدينة، رغم حجم السيارة الضخمة لاتتطلب اعمال اضافيه من الرجل الذي يجلس وراء عجلة القيادة . حيث ان الشخص الذي يجلس في الجزء الخلفي هو في ميزة تضاهي نجوم السينما فى هوليود ومع ذلك ، فإن الرؤية بالقرب من الكمال ، و بالتزامن مع فتحة سقف، سوف يحصل على التمتع بأضواء المدينة في كل وقت. رولز رويس الشبح مع الأبواب مفتوحة
 إن الشبح تظهر دائما أفضل حالاتها عندما تكون الأبواب مفتوحة . حيث استخدم فيها ما لا يقل عن جلود ثمانية ثيران لتوفير الجلود المثالية للمقصورة ،فانت امام مقاعد  اختيرت بعناية حتي تسبب الراحة القصوي ولا تسبب اى ألم مهم مر الوقت . يمكنك الحصول على فهم أفضل لما تعبر عنه رولز رويس الشبح من الداخل كما هو الحال اذا اختبرت محرك رولز رويس الشبح.   
