تسريب تصميم نيسان اكس تريل 2021 القادمة 

نيسان اكس تريل 2021 ظهرت في عدة صور تجسسية مموهة في الأشهر الأخيرة أثناء اختبارها، ولكن يبدو أن وزارة الاقتصاد البرازيلية كشفت عن تصميم السيارة بالكامل.نيسان قدمت تسجيلات تجارية لتصميم اكس تريل القادمة للحكومة البرازيلية، والتي كشفت عن الصور التي توضح شبكة تهوية V أكثر بروزاً وفتحات تهوية رياضية ومصابيح نهارية LED وإشارات انعطاف أعلى المقدمة، بينما المصابيح الأمامية نفسها منخفضة قليلا ناحية فتحات التهوية.كما تتمتع السيارة بسقف أكثر رشاقة ومصابيح خلفية جديد وجناح خلفي مختلف.. ونتوقع تغييرات أوسع في الداخلية بمواد أعلى جودة وتقنيات أفضل ولوحة عدادات رقمية جديدة.خيارات المحركات غير مؤكدة للوقت الحالي، ولكن اكس تريل الحالية تتوفر بمحرك 2.5 لتر بأربعة سلندر بقوة 170 حصان وعزم دوران 237 نيوتن.متر.. ومن الممكن أن اكس تريل 2021 ستعتمد على نفس محرك 2.5 لتر في التيما بقوة 188 حصان وعزم دوران 244 نيوتن.متر.من المتوقع الكشف عن السيارة لاحقاً هذا العام وانطلاقها بالأسواق في بدايات 2021.
            
