كل ما تحتاجه لمعرفة ما حدث لفضيحة فولكس فاجن الألمانية Volkswagen 

عقب مرور جنرال موتورز وتويوتا بفضائح ضخمة في السنوات الأخيرة، جاء الدور على فولكس فاجن، والتي تمتلك 70% من حصة سوق الديزل في الولايات المتحدة، بسبب غشها لاختبارات انبعاثات محركات الديزل، وهاكم مختصر للفضيحة وأسبابها وعواقبها حتى الآن.ماذا حدث؟فولكس فاجن وضعت أجهزة غش انبعاثات الديزل في اكثر من نصف مليون سيارة في الولايات المتحدة، وحوالي 10.5 مليون سيارة حول العالم، للحد من انبعاثات الديزل المضرة أثناء اختبارها رسميا، وعند عودة السيارة للحياة الواقعية تعود الانبعاثات لمستوياتها الحقيقية المرتفعة، ما يغير من أرقام كفاءة وقود الموديلات.الموديلات المتضررة من الفضيحة هذه هي اهم الموديلات المتأثرة بفضيحة غش انبعاثات الديزل:فولكس فاجن جولففولكس فاجن بيتلفولكس فاجن باساتأودي Q7بورش كايين ديزلأودي A6أودي A7أودي Q5وقد حظرت السلطات الحكومية الأمريكية على فولكس فاجن وأودي وبورش بيع أي موديلات ديزل جديدة حتى الانتهاء من الفضيحة ودراستها بشكل كامل، وهذه هي اهم الموديلات المحظور بيعها حاليا:فولكس فاجن طوارقأودي Q7أودي A6أودي A7بورش كايين ديزلفولكس فاجن جيتافولكس فاجن جولفالتعويضات المالية للملاك المتضررين في الولايات المتحدة 
 القضاء الأمريكي وافق على تسوية بقدر 14.7 مليار دولار في الخامس والعشرين من أكتوبر، حيث ستقوم فولكس فاجن بتنبيه جميع ملاك سيارات الـ 2.0 لتر ديزل المتضررة بالفضيحة وإعلامهم ببرنامج شراء سياراتهم مجددا بقيمة 10 مليار دولار، ونص القضاء الأمريكي على بيع الملاك لسياراتهم لفولكس فاجن بمجال يتراوح بين 44,000 دولار و 12,500 دولار، بناء على عمر ونوع الموديل.إذا رفض الملاك بيع سياراتهم لفولكس فاجن، يمكنهم الحصول على تعويض مادي يتراوح بين 5,100 و 10,000 دولار.أما بالنسبة لسيارات فولكس فاجن وأودي وبورش بمحركات 3.0 لتر، فقد توصلت الصانعة الألمانية إلى تسوية مختلفة خاصة بهم مع حوالي 83,000 مالك أمريكي، حيث سيتم شراء موديلاتهم بسعر اعلى بـ 12.9% من سعر موديل 2015 المناظر، وفي حالة رفضهم لبيع سيارتهم، سيمكنكهم الحصول على تعويض مادي يقترب من الـ 10,000 دولار لكل سيارة.
 وقد وعدت فولكس فاجن بإصلاح جميع السيارات المتضررة بحلول نهاية 2017 على أربع مراحل، في حالة موافقة السلطات الحكومية على إصلاحات الصانعة الألمانية.ما الذي سيحدث لفولكس فاجن؟ فولكس فاجن ستتكلف غرامات بـ 14.7 مليار دولار، منهم 10 مليار دولار لبرنامج شراء السيارات من الملاك، و2.7 مليار دولار لتمويل برامج حكومية لخفض انبعاثات أكسيد النيتروجين، ويتوجب على فولكس فاجن شراء 85% على الأقل من جميع السيارات بحلول يونيو 2019، وإلا ستفرض الحكومة عليها غرامات جديدة لدعم برامج خفض الانبعاثات. فولكس فاجن توصلت إلى تسوية أخرى مشابهة في كندا تغطي حوالي 105,000 سيارة هناك بقيمة 1.6 مليار دولار.. ومنذ اندلاع أخبار الفضيحة، انهارت أسهم الشركة بحوالي الربع، وتخلت الصانعة الألمانية عن هدف الوصول إلى المرتبة الأولى عالميا في صناعة السيارات بحلول 2018. 
