“بالصور” شيفروليه تراكس 2015 الكروس اوفر منافسة كيا سول 2015 Chevrolet Trax 

صممت في الأصل لأوروبا وتباع حاليا في المكسيك وكندا وقريبا سيتم تقديم شيفروليه تراكس في الولايات المتحدة على شكل سيارة كروس أوفر صغيرة بأسعار معقولة مماثلة لسيارات كيا سول، ميتسوبيشي أوتلاندر سبورت، ونيسان أرمادا، تم تصميم تراكس لاغراء الجمهور وتضع شيفروليه الأولوية للموديل و وسائل الاتصال، والعملية ، أكثر قليلا من التركيز على ديناميكية القيادة .شيفروليه ” تستهدف الشباب ” بهذا الموديل و هذه السيارة هي شقيقة بيوك إنكور، وتشترك معها في الشاسيه وتوليد القوة ، و بوضع السيارة في هيكل التسعير ، فإن من المرجح ان تشق تراكس طريقها بسعر حوالي 20000 دولار امريكي مثل جوك وأوتلاندر سبورت ، والتي تجعلها أرخص بكثير من انكور ، التي تحظى بسعر يبا من 25085 دولار .مثل بويك فإن تراكس لديها خيار محرك واحد : محرك ديزل، سعة 1.4 لتر من أربعة اسطونات تنتج 148 رطل قدم من عزم الدوران عند1850  دورة في الدقيقة ، أنها لا تصل إلى اقصى قوة والتي تبلغ138  حصانا عند4900  دورة في الدقيقة . انسيابية هذا المحرك تبدأ في التقلص قبيل5000  دورة في الدقيقة، وعند هذه النقطة الضوضاء تصبح غير سارة وتبقى على هذا إلى ان تصل الى الخط الأحمر عند6500  دورة في الدقيقة ، ومع ذلك، فإن هذا المحرك المشترك أيضا مع سونيك سيدان هاتشباك أخف وزنا و يوفر استجابة معقولة، الى جانب شاحن توربيني يعمل به مع تأخر قليل في التسارع للأسف، فإنه يوفر أقل مما قد نأمل، فيقدر تسارع السيارة بان تصل من0  إلى60  كم/ساعة في 9.2 ثانية مع دفع للعجلات الأمامية بالسيارة .ناقل الحركة الوحيد المتاح هو من ست سرعات6T40  هيدرا ماتيك، ويمكن تقليل وزيادة السرعة يدويا بتحويل ناقل الحركة الى الوضع اليدوي اختياريا، نظام الدفع القياسي هو للعجلات الأمامية ، ويمكن التغيير الى نظام الدفع الكلي للعجلات ، يضيف نظام الدفع الكلي بضع مئات من الجنيهات فتقدر السيارة ب 3300 جنيه استرليني .المساحة الداخلية للركاب فسيحة ، سيارة تراكس قصيرة، فتمتد168.5  بوصة فقط كليا ، لكنها عريضة ، مع65.9  بوصة ، فهي واسعة نسبيا ، ونتيجة لذلك، فإن المقصورة تشعرك انها فسيحة ومتجددة الهواء، وتتيح مجالا واسعا لأربعة ركاب على متنها ، حجم البضائع مع جميع المقاعد كبير فتبلغ18.7  قدم مكعب، ويمكن توسيعها إلى48.4  قدم مكعب عن طريق طي المقاعد الخلفية . كما تتوفر في تراكس كاميرا رؤية خلفية قياسية .تتمتع السيارة بالعديد من  وسائل التكنولوجيا و الرفاهية ، فتحتوي على منافذ  USB، ونظام MyLink  مع شاشة كبيرة تعمل باللمس، الى جانب المساعد سيري ، يغلب على الداخلية  اللون الرمادي مع العديد من اجزاء البلاستيك الصلبة .عرضت السيارة في موديلات LS، LT، و LTZ ، و ستصل شيفروليه كروس أوفر المدمجة الى السوق في أواخر عام 2014. كما ذكرنا، فإننا نتوقع أن تبدأ الاسعار بسعر اقل من 20000 دولار فقط . تراكس مريحة، و تقدم الكفاءة ، ولكنها لا تقدم نفس المستوى من نفس النموذج من منافسيها من نيسان وكيا ، ومع ذلك، فان سعرها المقبول ، يجعلنا نتوقع أن نرى هذه السيارة في كل مكان، من الضواحي إلى مراكز المدن .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
