نيسان صني 2014 المطورة صور واسعار ومواصفات Nissan Sunny 2014 

نموذج العام 2014 من نيسان صني كان واحداً من أكثر النماذج انتشاراً مابين مستخدمي الخليج، تميز النموذج بنظام التكييف الرائع المدمج وخطوط التصميم المحافظة التي تأتي بها السيارة تجعلها صالحة لكل الشرائح والاعمار بالرغم من علامات الاستفهام الكثيرة على التصميم، ما زالت السيارة من الداخل جيدة جداً، وكمية البلاستيك هي ما قد تثير الاستغراب عند ملاحظتها، الحديث هنا عن البلاستيك المستخدم في المقصورة.المقعد الخلفي من السيارة يعد بمقاييس اليوم ضيق لا جدال، ولكن وكما قلنا، توزيع الهواء من التكييف أكثر من رائع في المنطقة الخلفية. مسند الراحة في منتصف المقعد الخلفي غير مريح بالمرة، فلا ننصح بأنزاله وتشغيله إذا كنت لا تريد أن تتألم من ذراعك.عوضت نيسان النقص في رفاهية سياراتها بمجموعة من الميزات التقنية الغير متوقع وجودها في سيارة بمثل هذا السعر، مع الحاسوب للرحلات، ومستشعر الوقوف الخلفي، وعجلة القيادة متعددة المهام. والتوصيل بالبلوتوث والمرايا الكهربائية والنوافذ والدخول بدون مفتاح، وكذلك مزايا الأمان مثل وأكياس الهواء الأمامية المزدوجة وغيرها.محرك السيارة نيسان صني 2014 متواضع للغاية، تعريفه بسيط، اربع أسطوانات 1.5 لتر، ينتج 99 حصان عند 6،000 دورة في الدقيقة واقصي عزم دوران 134 نيوتن متر عند 4,000 دورة في الدقيقة. يتزاوج المحرك مع ناقل حركة من اربع سرعات اتوماتيكي بالدفع الامامي.المحرك هذا يجعل السيارة تنطلق من الصفر إلي 100 كيلو متر في الساعة خلال 15.0 ثانية، وسرعتها القصوى 180 كيلو متر في الساعة. سعرها في النموذج القياسي 45,500 درهم، بينما أفضل نموذج منها يكلف 56,000 درهم، وبالقياس، وبالتغاضي عن بعض المساوئ، لن تجد سيارة في هذا النطاق وبنفس هذا السعر.      
