“بالصور” سيارات شرطة دبي الأروع على الاطلاق في العالم Dubai Police 

دبي هي اليوم واحدة من أجمل الوجهات السياحية وأكثرها فخامة في العالم، لم تعد منافسة لمدن فرنسا وإيطاليا، بل تفوقت عليهم بمراحل. ومن بين اهم عوامل الجذب السياحية التي اعتمدت عليها دبي كانت سيارات الشرطة، إذا خالفت المرور في دبي، قد تجد ان سيارة فيراري أو لامبورغيني تحمل شارة الشرطة وتحثك على الوقوف.وعندما فتح معرض دبي الدولي للسيارات ابوابه للجمهور الأسبوع الماضي، ونقلنا بكم بالفعل معظم فعالياته من داخل المعرض، عرضت دائرة شرطة دبي مجموعتها الجديدة من سيارات الشرطة لتبهر عيون الجماهير والزوار للمعرض.في دبي، وفي جناح الشرطة، شاهدنا FF، سيارة فيراري السوبر كار الاولي بالدفع الكامل، نيسان GT-R 2013 تخدم هي الأخرى في صفوف شرطة دبي، أودي R8 2013، مرسيدس بنز SL 63 AMG وBMW M6 الكوبيه كلهم يخدمون في صفوف شرطة الأمارة. وبالرغم من ان معظم دوائر الشرطة في العالم قد يكون منا لصعب عليها ان تدفع ثمن إطارات ووقود مثل هذه السيارات، ففي دبي الوضع مختلف والمهم تجربة مثيرة للسائح.    
