مرسيدس G65 2014 “وحش برابوس” يظهر في جنيف Brabus G65 800 

عرضت برابوس نموذجها مرسيدس G 65 800 Brabus في جناحها بمعرض جنيف الدولي للسيارات 2014، وهو النموذج المعدل على أساس مرسيدس بنز G 65 AMG وهذه التعديلات شملت الشكل الخارجي للسيارة جنباً إلى جنب مع تعديلات على المحرك.iBusiness ركزت فيها برابوس على مزيج خاص من تكنولوجيا الطاقة الخام، ويمكن لأصحاب السيارة التمتع بالوسائط المتعددة من خلال التوصيل بالايباد ميني أو ايبود تاتش أو ميني ماك أو أبل تي في، حيث تأتي السيارة مجهزة مسبقاً بـ ميني ماك كمبيوتر وأبل تي في الجزء الخلفي من السيارة.المحرك الأساسي، 6.0 لترV12بيتوربو حصل على تعديلات برابوس، لينتج المحرك 800 حصان عند 5,500دورة في الدقيقة، وأقصى عزم دوران 1،420 نيوتن متر عند 2،100 دورة في الدقيقة. السيارة تصل لسرعة 100 كلم / ساعة من وضع السكون خلال 4.2 ثانية، واقصى سرعة لـ برابوس Brabus G65 800 هي 250 كم / ساعة. والدفع الرباعي يتصل مع المحرك من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات.الواجهة الامامية العريضة للسيارة تأتي متضمنه حاجز يحمل المصابيح، يزيد العرض بـ 12 سم، ومصابيح LED الانسيابية النهارية موجودة على الجانب الأيسر والأيمن وشعار برابوس يضيء على الجانبين، جنباً إلى جنب مع شبكة التبريد الجديدة تتضمن نسخة برابوس من مرسيدس بنز G 65 AMG مصد خلفي أكبر مع اثنان من مصابيح LED ومصابيح الضباب وجناح سقف متكامل يأتي مع مصابيح ضبابية وأضواء المكابح.        
