”مكلارين” تكشف عن تطوير سيارتها الجديدة 570S GT4 الخاصة بالسباقات 

كشفت مكلارين النقاب عن متسابقتها الجديدة 570S GT4 التي كما يظهر من اسمها تأتي مبنية على 570S.تم تطوير المتسابقة الجديدة مع قسم CRS GT المتخصص في سيارات السباق حيث ستشارك مكلارين بسيراتها الجديدة في سباق GT البريطاني. سوف تحمل 570S GT4 شعار فريق Black Bull Ecurie Ecosse. تأتي هذه النسخة بتعديلات كبيرة لتلبية شروط هذه السباقات فيمكن مشاهدة التعديلات في الهيكل الخارجي من جميع الجهات. من الأمام تظهر زوائد شرسة من الكربون فايبر ومثلها من الخلف الذي يأتي بمشتت هواء من الكربون فايبر كذلك مع جناح لزيادة القوة السفلية للسيارة.من حيث الأداء تحمل 570S GT4 محرك V8 ثنائي التيربو بسعة 3.8 لتر ولم تعلن مكلارين عن قوته في هذه النسخة بينما ما زال يرتبط بناقل حركة ثنائي الكلتش من 7 سرعات.    
