“جوجل” تطور لسياراتها ذاتية القيادة نظاما للكشف عن سيارات الشرطة والطواريء Google 

طورت جوجل سياراتها ذاتية القيادة لحماية ارواح الاخرين ليس فقط مالكيها, بداية دعونا نعترف اننا اثناء القيادة عندما نلمح سيارة شرطة في مرآة السيارة فإن قلوبنا تقفز من مكانها وتبدأ في التفكير والتذكر اذا ارتبكنا أي مخالفة من أي نوع، ولكن في الحقيقة لا حاجة لكل هذا فقط على السائق أن يتنحى بسيارته جانبا للسماح لسيارة الشرطة بالمرور خاصة اذا كانت اضوائها مضاءة، الامر بسيط للغاية.
 وتفيد تقارير الـ TNW ان رجال جوجل يعرفون هذا ايضا علي النحو الذي تتوقعه من صانعي السيارات ذاتية القيادة، فمهمتهم ليست فقط جعل السيارة آمنة ولكن ايضا التأكد من امتثالها بشكل تام لقواعد المرور وأنه مهما كان مقدار تطوّرها فهناك دائما مجال لمزيد من التطوير.
 في حال كانت السيارات ذاتية القيادة غير مبرمجة على إدراك وجود سيارات الشرطة فإن الامر قد يتحول لمناورة ربما تنتهي بكارثة ذلك لان السيارة الذاتية تتعامل مع سيارة الشرطة كما انها سيارة أخرى عادية الامر الذي يجعلها تحاول المرور منها والالتفاف حولها الامر الذي كان يشكل خطأ كبير في الماضي يهدد الارواح.
 اما الان مع تطوير نظام تشغيل السيارة، اصبحت سيارات جوجل مزودة بأحدث اجهزة كشف سيارات الطواريء المسمي RTAEVDS ، حيث يقوم النظام بالكشف عن سيارات الشرطة وسيارات الطواريء فقط اذا كانت اضوائهم مضائة وعندها تتنحي السيارة جانبا لتسمح للشرطة بالمرور، ولكن حسنًا اذا كنت في سيارتك واتبعتك الشرطة لاكثر من طريق بدون أن يضيئوا المصابيح التنبيهيه فهذا سيكون وقتا مناسبا لتتصل بمحاميك..      
