”فولفو” تكشف النقاب رسميا عن سيارتها V90 قبل الظهور في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 

بعد الصور التجسسية والمسربة العديدة التي ظهرت للسيارة ، كشفت فولفو النقاب بصورة رسمية عن سيارتها V90 المقرر لها الظهور في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في أول مارس. وقد لا تكون السيارة بنفس جمال الموديل التجريبي Concept Estate من عام 2014 ، ولكنها تعتبر واحدة من أجمل وأكثر سيارات فئتها جاذبية. وقد وصفت فولفو السيارة بأنها خطوة علي سبيل تطور التصميم والخامات واللمسات النهائية مع الحفاظ علي العملية ، فيما تأتي السيارة بسعة تخزين خلفية بواقع 1.526 لتر مع طي المقاعد الخلفية.وتعتبر هذه السيارة الثالثة من فولفو التي تعتمد علي نموذج التصميم SPA بعد موديلي XC90 و S90 . وهذا يعني أن السيارة الواجن ستأتي بمحرك رباعي الأسطوانات مع محرك T8 توين للاصدار الأعلي من السيارة ومحرك 2 لتر بشواحن فائقة وتوربينية ومحرك كهربائي وبما يولد قوة تبلغ 407 حصان وعزم دوران 640 نيوتن.متر.وتكفي هذه المواصفات لتسارع السيارة حتي 100 كمساعة في 5.2 ثانية مع معدل استهلاك وقود بواقع 2.1 لتر100 كم مع تزويد السيارة ببطارية ليثيوم أيون بقوة 9.2 كيلوواطساعة ، فيما يمكن السير علي الوضعية الكهربائية حتي مسافة 45 كم. فيما ستأتي النسخة الأعلي في الأداء من السيارة الواجن بعد وقت من خلال فرع فولفو بولستار ، وستأتي بمنظومة دفع هجينة أكثر قوة. وستظهر السيارة لأول مرة للجمهور في معرض جنيف الدولي للسيارات في الأول من مارس . ومن المقرر تقديم نسخة S90 كوبيه الأنيقة في نهاية العقد الجاري.
