اسعار لكزس اي اس 2014 الجديدة “ارنوب” بجميع الفئات والمواصفات Lexus Is 2014 

اخيراً كشفت شركة لكزس اليابانية عن سيارتها المنتظرة في معرض ديترويت للسيارات 2013 المقام حالياً في شمال امريكا, وسط حضور وترقب كبير من المتابعين وذلك بعد ان نشرت لكزس صور لسيارتها قبل موعد افتتاح المعرض والتي نالت على اعجاب العديد من الاشخاص وعشاق لكزس وقالوا بأنه التصميم الذي ابدعت فيه شركة لكزس والذي سيحقق نجاحات كبيرة من هذه النسخة وتم التقاط العديد من الصور الواضحة للسيارة وسنوافيكم بكل جديد يصلنا بحمُد من الله وفضله قررت بآن اخذ منحنى جديدُ ..
 واغير موتريُ من جمسُ لـ الآميرهه الصغيرهه الآرنوبيـه ..
 وبصراحه من شفتهآ وانا قلبي يترآقص عليهُآا ههههه ..
 طبعا هالموضوع بيكون ( 3 مواضيع بموضوع واحد ) ..
 1 – تقرير عن الأميرهه الصغيرهه الأرنوبيـه 2014 بكآمل فئآتهآ ..
 2 – مقآرنةة في نفس المواصفات بين ( جميع الفئآت )و ( الفئـة الرياضيـه ) ..
 3 – مرجع لكثير من الإستفسآرآت ورآح ابدآهآ إنـآ بإذن الله بكم هآئل من الاستفسآرآت ..والسبب : انا صار لي اسبوع كامل اطارد بهالمواضيع وكل موضوع القى فيه اجابه لـ إجآبتيـن من ملآيـن الآسأله برآسي ..
 واكيد الكثير مثلي يحتآر فحبيـت اخدمكم باللي لقيته وجمعته وبالتالي نعاون بعض ببقيـه الموضوع ويكون مرجع للبقيـه ..الفئآت والاسعآر ..
 لكزس Is 250 الفئـة AA
 بـ 133.000* محرك 6 سلندر V6 سعة 2.5 لتر يولد 205 حصان
 * علبة سرعة اوتماتيك 6 سرعات نوع Seqsential
 * المقود جلد بتصميم مميز ..
 * مبدلات للسرعة على المقود ..
 * المقود قابل للتعديل يدويا ..
 * مقاس العجلات الامآمية والخلفيـه R17ـ 225/40 تصميم خاص 10-Spoke
 * جهاز سمعي راقي ( رآديو Am,Fm و مشغل DVD و MP3 و WMA ) مع 8 سماعات
 * شاشة لعرض المعلومات للنظام السمعي ( بدون نظام ملاحة ) ..
 * نظام القيادة بوضعيات متعددة ( Nomal – Sport – Comfort )
 * أضواء امامية HID مع نظام DRL منفصل
 * وسائد هوائية أمامية وجانبية وللركب للسائق والراكب الأمامي , وستائـر خلفيـة وجانبيـه ..
 * فتحه سقف ..
 * طفاية سجائر متحركه ..
 * نظام الدخول الذكي وبدء التشغيل الذكي ( لمس ) ..
 * انظمه متطورة VDIM ( ABS , BA , VSC , Trc
 * ستارة خلفية اوتماتيكيه
 * مرايه الداخليه قابلة للتعديل بين وضعيه الليل والنهار يدويا
 * المقاعد قماش مع جلد ومقاعد الأمامية كهربائيـه
 * مثبت سرعة
 * مكيف هواء اوتماتيك مع تحكم منصفل للسائق والراكب الأمامي ..لكزس Is 250 الفئـة BB
 بـ 166.000* بالإضآفة لمواصفآت AA ..
 * مقاس العجلات الامآمية R18ـ 225/40 ومقاس العجلات الخلفية R18ـ 225/35 تصميم خاص
 * المقود قابل للتعديل كهربائيا ..
 * تخشيب للطبلون وجوانب الأبواب
 * المقاعد جلد ..
 * تحكم كهربائي بالمقاعد الامامية مع ذاكرة لكرسي السائق فقط ..
 * مفتاح كرت اضآفي ..
 * المرايا الداخليه قابلة للتعديل بين وضعية الليل والنهار اوتماتيك
 * حساسات امامية وخلفيه مع كامرا للرجوع الخلفي ..
 * نظام ملاحة مع شاشة مع ماوس للتحكم ( الجيل الجديد ) وخرائط ثلاثية الابعآد ..
 * الأضواء الآماميه من نوع LED ..
 * جنآح خلفي وإضآءه على جوانب الأبواب ..لكزس Is 350 الفئـة CC
 بـ 168.000* بالإضآفة لمواصفآت BB +