“BMW” أغلى علامة تجارية للسيارات في العالم 

ق صناعة السيارات الياباني “تويوتا”. وفي استطلاع “أغلى 100 علامة تجارية” حصلت مجموعة “BMW” على أعلى قيمة تجارية بقيمة 21.8 مليار دولار، وبالرغم من أن النسبة انخفضت بـ9% عن عام 2009 إلا أنها ما زالت كافية لتحتل الشركة الألمانية صدارة القائمة. ويأتي ذلك بعد أن تكبّدت شركة “BMW” خسائر في العام الماضي بلغت 55 مليون يورو، ما أثر على تراجع عائداتها قبل خصم الضريبة والفائدة لتصل إلى 449 مليون يورو. واحتلت شركة “تويوتا” المركز الثاني بعد أن تضررت صورة الشركة في الأشهر الأخيرة بسبب عيوب في التصنيع والتصميم الخاص بسيارات الشركة، والتي أدت إلى وفاة 65 شخصا بسبب مشاكل في دواسة البنزين، وعدم قدرتهم على التحكم في سرعة السيارة. وذكرت شركة “ميلوارد بروان” القائمة على البحث أنها استخدمت وسائل معقدة للتأكد من سلامة النتائج وصحتها، وذلك باستخدام بيانات مهمة من الشركة والنمو المتوقع وبيانات استهلاك مليون ونصف مستهلك في كافة أنحاء العالم.
