شاهد أكثر السيارات “شعبية” في الدول العربية فقط اختر دولتك وشاهد السيارة الاكثر استخدماً بها 

في مقال نشره الاستاذ محمد البياتي الكاتب الصحفي يقول فيه تشتهر بعض السيارات في دول معينة أكثر من دول أخرى لأسباب متعددة، منها مثلا لأنها تصنع في تلك البلاد أو لأنها تصنع بدولة قريبة أو بدولة لها تبادل تجاري لكن في وطننا العربي والذي يفتقر لمثل هذه الصناعات الثقيلة فإن بعض السيارات تشتهر بها لدرجة أننا نكاد نربط جنسية المواطن العربي بتلك السيارة، أو يمكن تسميتها “سيارة الشعب”نلقي الضوء على أشهر السيارات التي أصبحت السيارات الشعبية لهذه الدول:الإمارات: نيسات (باترول)
 لا يكاد يخلو منزل في الإمارات من وجود نيسان باترول. بدأت شهرتها تحديدا في عام 1990 بطراز غير مفهوم سيارات الدفع الرباعي، وعلى الرغم من المنافسة الشرسة مع تويوتا “لاندكروزر” إلا أن “باترول” هي الأولى خصوصا مع الطرازات الحديثة من بعد 2010 والتي أثبتت تفوقها على منافسيها.قطر: تويوتا (لاندكروزر)
 بجميع طرازاتها فإن تويوتا من السيارات الأكثر انتشارا بدولة قطر، لكن لاندكروزر قد تكون الأشهر. هي سيارة متميزة خاصة في الأجواء الحارة لهذه البلد. والغريب أن أهل قطر يفضلون لاندكروزر بمواصفات قليلة ليضعون عليها لمساتهم الخاصة.
 عمان: نيسان (سكاي لاين)
 إحدى إساطير الشركة اليابانية هي أكثر السيارات المحببة لدى الشعب العماني. ورغم أن هذا الطراز توقف تصنيعه لفترة طويلة من الزمن، إلا أن العمانيين يفضلونها على باقي السيارات.
 الكويت: فورد (كراون فيكتوريا)
 يعشقها أهل الكويت فهي رفيقة دربهم لفترة طويلة من الزمن، وقد يكون سعر البنزين المنخفض مقارنة بالدول الأخرى سببا في شعبيتها خصوصا وأنها مريحة وسلسلة على الطريق.
 السعودية: تويوتا (كامري)
 على الرغم من أن أهل السعودية لا يعانون من ارتفاع أسعار البنزين فهي أحدى الدول الكبرى المصدرة له حاليها كحال الإمارات والكويت، إلا أن شعبية الـ”كامري” هي الطاغية ومنتشرة بأعداد كبيرة، وكذلك فإن تصليحها وقطع غيارها ليست مرتفعة مما تزيد من رغبة الناس لاقتنائها.العراق: تويوتا (كراون – سوبر صالون)
 قد تكون أحد الأساطير التي يتحدث عنها العراقيون كثيرا خصوصا في فترة الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي. سيارة تتحمل الأجواء الجافة إن كانت صيفا أو شتاء. وبعد توقف استيراد هذه السيارة إلى العراق، اتجه أهلها إلى “أفالون” و”كامري” وحاليا انتشرت السيارات الكورية “هيونداي” و”كيا” بشكل كبير.
 اليمن: تويوتا (لاندكروزر)
 قد تكون طبيعة مناخ البلاد سببا من أسباب رغبة اليمانيين باقتناء هذه السيارة. كانت ولا زالت الأولى في السوق اليمنية.
 الأردن: هيونداي (أكسنت)
 هي الأولى في الأردن بلا منازع وهي ملكة أسواق السيارات هناك. سيارة صغيرة وعملية ولا تواجه أعطالا كثيرة. لكن لماذا ينتشر اللون الفضي لها أكثر من غيرها؟ سؤال يجيب عليه النشامى فقط.
 لبنان: بي.أم.دبليو (الفئة الثالثة)
 السيارات الألمانية بشكل عام مرغوبة بلبنان، لكن بي.أم.دبليو وتحديدا الفئة الثالثة هي الأكثر انتشارا. بغض النظر عن سنة تصنيعها، تبقى تلك السيارة حلم الجميع هناك.
 سوريا: ميتسوبيشي (غالانت)
 أينما تضع عينك في شوارع دمشق فإنك تجد هذه السيارة وخصوصا سيارات الأجرة. حاليا تتصدر السيارات الكورية واردات سوريا في سوق السيارات، لكن “غالانت” لها قصة عشق آخر.
 مصر: ميتسوبيشي (لانسر)
 أصبحت القصة اليومية لشوارع مصر بكل محافظاته. سيارة “نصر 128″ التي كانت تجمع في مصر بإمتياز من شركة فيات الإيطالية، هي الأكثر شعبية في وقت بعيد، لكن “لانسر” حاليا هي الأولى مع منافسة قوية من سيارات “هيونداي” الكورية.
 السودان: تويوتا (كريسيدا)
 يعشق أهل السودان هذه السيارة التي تتحمل الأجواء الحارة. تويوتا أوقفت انتاجها أو بالأحرى تصدريها إلى الوطن العربي، لكن السودانيين لن يتخلوا عن العشق الأول أبدا.
 الجزائر: رينو (كليو)
 سيارة صغيرة وعملية، مرغوبة جدا في الجزائر خصوصا وأنها فرنسية الصنع. الترابط الثقافي بين البلدين وضع السيارات الفرنسية على رأس القائمة.
 المغرب: بيجو (307)
 بيجو وبكل طرازاتها لا تجد منافسة قوية من السيارات الأخرى، سوى فولكس فاجن، لكن الأولى تبقى بالصدارة مع توفر في قطع الغيار لها وسهولة تصليحها.ملاحظة: لم تذكر بعض الدول العربية لعدم توفر معلومات كافية عنها.
