مازدا تكشف عن المزيد من المعلومات بخصوص إنتاج سيارتها الاختبارية “Koeru” البديلة لسيارات كروس 

في مقابله صحفية مع المدير التنفيذي لمازدا السيد Masamichi Kogai من قبل موقع اوتوموتيف نيوز, تحدّث رئيس الشركة حول الخطط المستقبلية واكد انتاج مازدا Koeru الإختبارية.ولكن لا نحتاج لتأكيده, فقد شوهدت تحت تمويهات كثيفة اثناء اختباراتها في الصين.ولكن كشف الرئيس عن المزيد من المعلومات, حيث أجاب قائلاً بأن السيارة ستكون كروس اوفر رياضية “جديدة بالكامل”, وستكون بارتفاع أقل من كل من CX-3 و CX-5 و CX-9. وأضاف أنها ستكون اعرض واطول من CX-5 وستكون البديلة الأكثر رياضية للسيارات الكروس اوفر. حيث سيكون الغرض الرئيسي منها هو لمنافسة سوبارو اوتباك.وبالنسبة للمحركات, فيتوقع ان تحصل النسخة الإنتاجية على خيارين محتملين من المحركات: محرك 4 سلندر سعة 2.0 لتر بتقنية SKYACTIV-G ينتج قوة 155 حصان و 203 نيوتن متر من عزم الدوران, ومحرك 4 سلندر سعة 2.5 لتر  بتقنية SKYACTIV-G ينتج قوة 184 حصان و 250 نيوتن متر من عزم الدوران.
