صور مسربة لسيارة دفع رباعي جديدة لا نعرف ما هي هل ستتمكن من معرفتها؟ 

مرة اخرى لدينا مجموعة من الصور لسيارة مغطاة بالكامل، وبدون أي معلومات تذكر عن هذه السيارة. قد نتوقع ما هي هذه السيارة، ولكن بصورة أكيده لا نعرف بعد، إذا كنت تتوقع شيء معين شاركنا ما تعتقد بوجوده تحت هذا الستار الكثيف.هذا النموذج تم تصويرة في لوس انجليس بولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الامريكية. التقط Stephen D الصور، وقال إنه شاهدها وهي تتحرك في أحد شوارع المدينة. وكما هو الحال فأنه لا يعرف الكثير ايضاً عن السيارة، ما يجعلها لغزاً يحتاج إلى حل.من الصورة، يتضح أنها سيارة دفع رباعي SUV، ومن مظهرها يمكن أن نقول انها من الحجم المتوسط لسيارات الدفع الرباعي. بالنسبة لما نتوقع ان يكون هذا النموذج، وبناء على شكل البناء الهندسي للسيارة وعناصر التصميم مثل المرايا الخارجية وجنوط السيارة، فسيكون التخمين الأول لها هو أنها نموذج تجريبي من فورد إيدج القادمة، حيث ان التصميم قريب الشبه من مفهوم التصميم الذي عرض في معرض سيارات لوس انجليس بالعام الماضي. إذا كنت تملك أفكار اخري، شاركنا بها في قسم التعليقات.  
