“بي أم دبليو“ تكشف عن النسخة الهجينة plug-in من الفئة الثالثة باسم BMW 330e PHEV 

كشفت BMW عن صور جديدة للنسخة الهجينة plug-in من الفئة الثالثة والتي تعرف باسم 330e ، فيما توفر هذه النسخة كفاءة رائدة في فئتها دون التأثير علي قدراتها الديناميكية. وأسفل الجسم التقليدي للفئة الثالثة ، فقد دمجت الشركة بين محرك سعة 2 لتر بنزين مزود بشاحن توربيني بقوة 184 حصان ومحرك كهربائي بقوة 88 حصان لتصبح قوة السيارة الاجمالية 252 حصان مع عزم دوران 420 نيوتن.متر.وتمكن منظومة الدفع الهجينة السيارة من توليد انبعاثات كربونية بواقع يتراوح ما بين 44 و49 جمكم ، كما يتواجد المحرك الكهربائي في مقدمة صندوق التروس لناقل الحركة الأوتوماتيك من 8 سرعات. ويمكن للسيارة التسارع حتي 100 كمساعة في 6.1 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 225 كمساعة كما يمكن للسيارة قطع مسافة 40 كم علي الوضعية الكهربائية فقط مع سرعة قصوي تبلغ 120 كمساعة.ويمكن شحن البطارية بالكامل بعد نفاذها كلية في 3 ساعات ، فيما يمكن للزمن أن يقل الي ساعتين و12 دقيقة في حالة الشاحن السريع.          
