“فيديو وصور” لكزس تقدم كونسيبت Sriracha lS بالصلصة الحارة في معرض لوس انجلوس 2016 Lexus 

للاحتفال بإطلاق لكزس lS موديل 2017 الجديدة، قامت الصانعة اليابانية بالتعاون مع شركة Huy Fong المصنعة للصلصة الحارة لصنع سيارة Sriracha lS الخاصة وتقديمها في معرض سيارات لوس أنجلوس 2016.
 من خصائص السيارة المميزة هي طلائها الفريد والمشابه لصلصة Sriracha المشهورة داخل الزجاجة، بالإضافة إلى مقود مطعم بنفس الصلصة، وتحذير مرح من “التوجيه الحار”.
 بالنسبة لإعدادات الحرارة في السيارة فتنتقل من “بارد” إلى “Sriracha حار”، بينما المقاعد تم صنعها من جلد فاخر، بلوجو Huy Fong ولمسات تخييط خضراء لتمثل منتجات Huy Fong.
 ونرى نفس اللمسات الخضراء حول شبكة مبرد السيارة وفي إضاءة القمرة الداخلية وحول المرايا الجانبية المطلية بالكروم.
 نائب رئس لكزس المسؤول عن التسويق قال في تصريح: “لكزس IS الجديدة مثيرة للغاية، لذا قررنا جعلها حارة بطعم الـ Sriracha، بإضافات داخلية مصنوعة خصيصا لإرضاء محبي الصلصة”.
 لكزس قامت أيضا بملء حقيبة السيارة بـ 43 زجاجة صلصة Sriracha لـ “طوارئ البهارات”، كما تحظى السيارة بعدة اكسسوارات مثل جاكيت لـ “القيادة الحارة”، وقفازات للمقود.شاهد الفيديو الدعائي للسيارة هنا.      
