موديل الإنتاج من كروس بلو كونسيبت لفولكس فاجن يحصل على اسم “أطلس” 

فولكس فاجن ستطلق على موديل الإنتاج لكروس بلو كونسيبت اسم “أطلس” تبعا لتقارير اخيرة من Automotive News.. وتأتي الاخبار عقب ستة أشهر من تسجيل فولكس فاجن لاسم “أطلس” تجاريا في الولايات المتحدة.وقد تم بناء أطلس بسبعة مقاعد على الكروس بلو كونسيبت المعروضة في 2013، وتُظهر الصور التجسسية للسيارة عدم تغير التصميم الخارجي عن الكونسيبت كثيرا، بمقدمة عضلية وأقواس عجلات شبه مربعة لإعطائها مظهرا خشنا.وستوضع السيارة بين تيجوان والطوارق ضمن مجال الإس يو في لفولكس فاجن.. وبالنسبة لمولدات الطاقة فقد اعتمدت الكروس بلو على محرك ديزل 2.0 لتر بقوة 187 حصان وموتورين كهربائيين بقوة 54 حصان و 114 حصان، بقوة إجمالية بـ 302 حصان وعزم دوران 516 رطل-قدم.من الغالب رؤيتنا لمولد طاقة هجين شبيه في أطلس القادمة، مع خيارات تقليدية أخرى مثل محركات بترولية وديزل بأربع إسطوانات وشواحن توربينية، وقد نرى محركا توربينيا بست إسطوانات في بعض الأسواق.اطلس ستأتي بدفع أمامي بشكل قياسي ودفع رباعي بشكل اختياري للنسخ الأعلى أداء، ومن الراجح تدشين الإس يو في الجديدة في معرض سيارات ديترويت في يناير 2017.فولكس فاجن قد تقوم بصنع موديل كروس بلو كوبيه أكثر رياضية، ليتم بناؤه على شانغهاي كونسيبت 2013.
        
