آراش أيه إف- 10 السوبر الرياضية 

 لسيارة “آراش أيه. إف- 10” (Arash AF-10) السوبر الرياضية بالتعاون مع “ألتميت موتورز” (Ultimate Motors)، إحدى الشركات الرائدة في مجال توزيع السيارات السوبر الرياضية الفاخرة والمتميزة في دول مجلس التعاون الخليجي.ومع محرّك بسعة 7 لتر ينتج طاقة 550 حصان (bhp)، فإن السيارة السوبر الرياضية الفاخرة تصل سرعتها إلى 205 ميل بالساعة (330 كيلومتر بالساعة) وتسجل سرعة من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في 3.4 ثانية. وتشتمل سيارة “آراش أيه. إف- 10″ على إطار الهيكل المعدني من الصلب والكربون والواجهة الأمامية والهياكل والحمَّالات الخلفية الواقية للصدمة من الصلب. وقد تم التصنيع اليدوي للمحرك خصصيصاً لـ”آراش أيه. إف- 10” من الألمنيوم بثمانية اسطوانات (V8) من قبل “جنرال موتورز” (General Motors)، حيث يشتمل على قضبان اللحام “التيتانيوم” (Titanium) وسبائك المكابس والعمود المرفقي الذي ينتج طاقة استثنائية من وحدة خفيفة الوزن. كما تشتمل الحزمة على جناح الواجهة الأمامية الراديكالي بتوقيع عائلة سيارات “آراش” الذي هو منفصل عن الهيكل الرئيسي الأمامي والقرنات الجانبية القوية لمسارب الهواء لحصول على حزمة هوائية ديناميكية متميزة وشاملة لتثبيت السرعة العالية وانقباض السرعة المنخفضة. كما أفادت “ألتميت موتورز” بأن ملكيتها لسيارة “آراش أيه. إف- 10” هي حصرية للغاية، حيث يتم التخطيط لتصنيع نحو 25 سيارة منها فقط وتبلغ قيمة السيارة ب 580 ألف دولار. وقال آراش فربود، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي في “شركة آراش موتور”: “تعتبر ولادة سيارة “آراش أيه. إف- 10” إنجازاً هاماً في مجال تصنيع السيارات السوبر الرياضية من ناحية التصميم والطاقة والسرعة. ونثق بأن عرضنا الأولي سيكون أحد أكثر السيارات السوبر الرياضية المنتظرة في العالم، حيث ستلقى الإعجاب والتقدير من مشتري ومحبي المركبات الفاخرة في المنطقة. كما سيساهم تعاوننا مع “ألتميت موتورز” بدورٍ هام في تعزيز مكانة “آراش” كشركة رائدة في تطوير وتصنيع السيارات السوبر الرياضية”.
