اودي TT كوبيه الجديدة تنطلق في الشرق الأوسط “صور ومواصفات” Audi TT 

تم إطلاق اودي TT كوبيه الجديدة في الشرق الأوسط خلال عرض جريء في سكاي دايف دبي. إعادة إطلاق أيقونة كلاسيكية حديثة: الجيل الثالث من السيارة الرياضية المدمجة تقطع الأنفاس وذلك بفضل شخصيتها الفريدة والتصميم الانفعالي وديناميكيتها المتميزة والتكنولوجيا المبتكرة.وسنحت الفرصة للاعلاميين والعملاء من رؤية وتجربة قيادة الجيل الثالث من السيارة الرياضية الايقونية على طرقات مدينة دبي من خلال حفل إطلاق TT الجديدة في سكاس دايف دبي وأيضاً على حلبة دبي أوتودروم بداية الشهر الحالي. وتعليقاً على الاطلاق الجديد، قال تريفور هيل، المدير الاداري لاودي الشرق الأوسط: ” هذه السيارة تمثل مرادفاً للتصميم الأيقوني الأصيل والاداء القوي العالي، ومع هذا الجيل الجديد، تمكنا من تطوير تكنولوجيا مليئة بالحياة لخدمة السائقين، والوصول الى مستوى توقعاتهم بالنسبة لسيارة رياضية أصيلة. هل لديك الجرأة؟.”ورافق حفل الاطلاق الذي أقيم يوم الاحد الماضي الموافق 29 من مارس، تجربة جريئة قام بها أعضاء فريق سكاي دايف دبي بتشكيل علامة TT الشهيرة في الهواء بعد القفز من الطائرة وقيام سائق اودي DTM إدواردو مورتارا بقيادة TT الجديدة بسرعة على مهبط الطائرات في سكاي دايف دبي، وتعليقاً على التجربة، قال ادواردو: ” هذا الحدث هو الاول لي مع اودي في المنطقة ولذلك أعتبر هذا الحدث شيء خاص جداً. وبما أنني أخطط للبقاء لفترات أطول في دبي، فأنا أتمنى الاشتراك مع اودي في فعاليات أكثر في المستقبل.”وختمت اودي الشرق الأوسط الحدث بحفل فاخر في “Zero Gravity” بحضور سفراء علامة اودي في المنطقة وكبار الشخصيات والاعلاميين أمثال المعلق الرياضي لقناة Bein sports محمد سعدون الكواري والمعلق الاذاعي كريس فيد وفرقة جوليانا داون المحلية.تباع اودي TT الجديدة في معارض اودي في المنطقة بسعر ابتدائي يبلغ 40،555 دولار أمريكي. 
