هيونداي تصنع ملابس وحُلي من خردة السيارات 

تبيع بعض صانعات السيارات الملابس، لكن بخيارات محدودة، حيث تعرض قمصاناً مطبوع عليها شعارها، إلا أن هيونداي قررت أن تتبع نهجاً مختلفاً، حيث قدمت مجموعة من الأزياء والحُلي تحمل اسم Re:Style 2020 والتي تستخدم لصناعتها مُخلفات وخردة السيارات.ولتصميم هذه المُنتجات، عملت هيونداي مع عدد من بيوت الأزياء المختلفة مثل Alighieri وE.L.V. DENIM وPublic School وpushBUTTON وRichard Quinn، وتقول هيونداي انه تم اختيارهم لأنهم يشاركونها في رؤيتها في إيجاد طرق أكثر استدامة لإنشاء المُنتجات التي نُحبها، وبفضل الشراكة.أما عن تفاصيل المُنتجات، فقد ابتكرت Alighieri قلادات وخواتم وأساور مصنوعة من أحزمة الأمان المعاد استخدامها، والزجاج وبعض المواد الأخرى، بالإضافة إلى الذهب والفضة والأحجار النفيسة، وبالمثل، صنعت L.V. DENIM بذلة من المواد الجلدية المُتبقية من صناعة السيارات.ومن جانبها، صنعت Public School وpushBUTTON سترات، بينما صممت Richard Quinn مشداً من أقمشة الوسائد الهوائية المعاد تدويرها، وأخيراً وليس آخراً، صنعت Rosie Assoulin حقيبة أنيقة مصنوعة من أحزمة الأمان وأقمشة الأرضيات المعاد استخدامها.وفي الختام، سيتم طرح مجموعة الأزياء والحُلي المصنوعة من خردة السيارات للبيع في 13 أكتوبر المقبل في متجر سيلفريدجز بلندن، وعلى موقعها على الانترنت.          
