لكزس ES 2013 الجديدة كلياً تنطلق في سماء المملكة وتضئ مدينة جدة خلال تدشينها بالصور 

حشد كبير في حفل إطلاقها في مجمع الرد سي التجاري جدة، أطلقت من خلاله شركة عبد اللطيف جميل المحدودة الوكيل الحصري لسيارات لكزس في المملكة، الجيل الجديد كلياً من سلسلة لكزس ES لعام 2013م في المملكة العربية السعودية، وذلك يوم الأحد الموافق 29 يوليو 2012م ولقد حضر الحفل السيد توشيو أساهي كبير مهندسي لكزس ES، والسيد يوشيتسوغو – مدير عام تسويق لكزسواللذين قدِما خصيصًا من اليابان لحضور هذا الحدث المهم إلى جانب الأستاذ حسن جميل المدير التنفيذي لشركة  عبد اللطيف جميل (قطاع لكزس).
 وفي جو مفعم بالحماسة والإثارة، حضرت حفل الإطلاق أعداد غفيرة وتزاحم حشد كبير من عشاق لكزس وضيوف مجمع الرد سي مول التجاري، حيث قام السيدان أساهي و يوشيتسوغو بتقديم الجيل الجديد من سيارة  لكزس اي اس 2013 بالشكل الجديد
 في هذا الصدد صرح الأستاذ حسن جميل “لا تخفى على أحد المكانة الريادية للكزس في العالم وفي المملكة، فمنذ انطلاقتها قبل 23 عامًا وخلال مدة قصيرة، استطاعت أن تستحوذ على 40% من الحصة السوقية للسيارات الفاخرة في المملكة. كما أن سيارة لكزس ES حققت نجاحًا باهرًا هنا، ففي العام الماضي استطاعت أن تحتل المرتبة الأولى بين السيارات الفاخرة الأكثر مبيعًا بالمملكة. وأنا أتنبأ لها بأن تحافظ بجيلها الجديد على مكانتها هذه لما تتمتع به من مزايا تلبي تطلعات الشريحة الواسعة من أصحاب الذوق الرفيع في المملكة”.
 وأضاف الأستاذ جميل “سيارة ES سيدان الجديدة تمثل حقًا خير مثال على التزام لكزس بأعلى معايير تكنولوجيا صناعة السيارات. ولقد اخترنا أن يكون حفل الإطلاق في مجمع الرد سي التجاري من منطلق سياسة لكزس الرامية إلى أن تكون قريبة دائمًا من عملائها أينما كانوا. وإننا سعداء حقًّا بالحضور الواسع والكبير من قبل مالكي ومحبي لكزس ليتعرفوا على التحفة الجديدة في عالم السيارات الفخمة “.
 هذا ولقد صممت سيارة ES سيدان الجديدة لتقدم القيم المستقبلية لسيارة السيدان الراقية ولتكون نقلة نوعية جديدة في التصميم والابتكار والأداء والسلامة، مستمدة ذلك من روح الابتكار والتجديد التي ميزت موديلاتها السابقة. كما أن التصميم الخارجي لسيارة ES سيدان الجديدة يعد أكثر جرأة وديناميكية، كما يظهر بوضوح روح التصميم الجديدة لسيارة لكزس ولقد تم تطوير الجيل الجديد وفقًا لفلسفة L-Finesse على أساس من القيم اليابانية والتكنولوجيا الأحدث.
 من جهته صرح السيد توشيو أساهي “بالعمل الشاق والابتكار، استطعنا أن ننفذ مهمتنا على أرض الواقع حيث ابتكرنا سيارة ES الجديدة بلا تنازلات. ومن خلالها حققنا جميع أهدافنا التي وضعناها لها والمتمثلة في تقديم تصميم أنيق ورياضي مع مقصورة عصرية وفاخرة ذات مساحة رحبة بشكل مبهر واقتصاد متميز في استهلاك الوقود وتحسين ديناميكية القيادة بشكل لا نتنازل فيه عن العلامة المميزة لسيارة ES في راحة القيادة”.
 وفي تعليق للسيد يوشيتسوغو قال “إننا نؤمن بأن لكزس تسعى جاهدة لتقديم مستويات أعلى من رضى العملاء فيما نسميه بـ (المتعة والصدارة). ونتيجة لهذا الإيمان تأتي سيارة لكزس ES الجديدة لتمثل آخر إصداراتنا المنبثقة عن جهودنا التطويرية التي تهدف إلى خلق هذا الإحساس بـ (المتعة والصدارة)”
 كما ترافق حفل إطلاق السيارة التي طال انتظارها من قبل عشاق لكزس وعشاق الفخامة، تقديم عروض ضوئية في 4 من مراكز لكزس حول المملكة: مركز لكزس بمدينة جدة ، والأوتومول بجدة، ومركز لكزس في العليا بمدينة الرياض ، ومركز لكزس في الخبر.
