الإعلان عن حزمة جديدة من فيراري كاليفورنيا Handling Speciale T الرياضية 

أعلنت فيراري عن رزمة جديدة لصغيرتها كاليفورنيا T تحمل اسم Handling Speciale توفّر بشكل أساسي قيادة رياضية أكثر.أصغر سيارات فيراري تتوفّر بهذه الرزمة الجديدة التي تعطيها ناقل حركة أسرع من الفئة الأساسية ونظام تعليق أقوى مع نظام عادم بصوت أعلى لتجسيد القيادة الرياضية بشكل أكبر. وأكدت فيراري أن هذه الرزمة الجديدة لن تؤثر على راحة السائق عند اختيار القيادة بشكل طبيعي واستمرار فخامة السيارة ككل.وتضيف فيراري أن كاليفورنيا T المزودة بهذه الرزمة سوف تكون مختلفة عن الفئة الأساسية في طريقة القيادة وخصوصاً عند اختيار وضع القيادة الرياضية الذي سيقوم بتفعيل ناقل الحركة السريع. أما نظام العادم فيوفّر صوتاً أعلى وأجمل لمحرك V8 ثنائي التيربو بسعة 3.5 لتر والذي يولّد قوة تبلغ 560 حصان.تشمل الرزمة أيضاً بعض اللمسات الخارجية مثل الشبك الأمامي ومشتت الهواء الخلفي باللون الرمادي، ويظهر العادم باللون الأسود المطفي مع مداخل الهواء المتعددة في هيكل السيارة بنفس اللون أيضاً. سوف تقدّم فيراري هذه الرزمة لاحقاً هذا العام في معرض جنيف في شهر مارس القادم.   
