ماكلارين تنهي عمليات إنتاج سيارتها  الفائقة P1 بعد تصنيع 375 نسخة منها بمواصفات خاصة 

علنت ماكلارين أن سيارتها الفائقة P1 وصلت لنهاية عمليات الانتاج بعد تصنيع عدد 375 نسخة منها. وقد بيعت جميع هذه النسخ حتي قبل انتاجها منذ الإعلان عن السيارة في صيف عام 2013 ، وتوضح هذه الصور المرفقة النسخ النهائية من السيارة في صورة آخر موديلين هما الفضي الثلجي والبرتقالي اللؤلؤي وقد صممت نسختي السيارة عبر قسم ماكلارين MSO ، فيما صممت كل سيارة بتفاصيل خاصة وبمواصفات خاصة ، فيما استغرق العمل على كل سيارة 17 يوم.وبجانب النسخ الـ 375 من السيارة ، فقد صنعت ماكلارين 13 نموذج تجريبي ، وذكرت الشركة أن عدد ساعات العمل على كل نسخة من P1 بلغ قرابة 800 ساعة ، فيما كان اللون الأصفر فولكانو هو الأكثر شعبية. وقد تم اختبار السيارة في بداية تطويرها علي مسافة 620 ألف كم أي ما يعادل الدوران حول الأرض 15 مرة. وقد بيع 34% من نسخ السيارة في الأمريكيتين و26% في أوروبا و13% في الشرق الأوسط وأفريقيا و27% في آسيا ومنطقة الباسيفيك. 
