جنرال موتورز ستكشف عن تريل بليزر تايلاندية الصنع في دبي 

الأوسط كطراز للعام 2013. وأطلقت الشركة الأمريكية صورة تشويقية غير كاملة المعالم للمركبة الجديدة.ولا يوجد أي ارتباط هندسي بين تريل بليزر الأمريكية الصنع التي توقف إنتاجها في 2008 وبين تريل بليزر الجديدة. فالمركبة الجديدة مشتقة من شاحنة البيك أب شفروليه كولارادو الجديدة على غرار تويوتا فورتنر المشتقة من هايلكس وميتسوبيشي باجيرو سبورت المشتقة من البيك أب L200.وهذا يعني فعليا صنعها وفق مبدأ جسم على هيكل، وبذلك تفقد تريل بليزر أحد أهم سماتها السابقة وهي جسمها المنخفض والذي منحها أداء رياضيا شيقا ومحكم الثبات. ولكن المركبة الجديدة ستكون أكثر قدرة على عبور التضاريس القاسية ومنح متعة قيادة المركبات الرباعية الدفع على الطرق الوعرة.وجرى تطوير تريل بليزر الجديدة على نفس الأرضية الجديدة التي تحمل شفروليه كولارادو وهي من هندسة وتطوير جنرال موتورز البرازيل.وسننتظر المزيد من التفاصيل، ولكن لسنا نستبعد احتمال توفير محرك رباعي الأسطوانات إضافة إلى محرك سداسي الأسطوانات.وقد اختارت جنرال موتورز دبي للكشف عن المركبة نظرا لأهميتها في أسواق الخليج وبشكل خاص الكويت حيث حظيت تريل بليزر بشعبية كبيرة بين العملاء. ولكن نتوقع أن يكون التحدي كبيرا لاجتذاب جزء معتبر من عملاء تريل بليزر السابقين. فكما ذكرنا المركبة تختلف كليا في الهندسة وستظهر مرتفعة وأكثر وعورية من تريل بليزر الأمريكية الصنع والتي بدت بهيئتها أقرب إلى السيارات الرياضية منها إلى المركبات الوعرية.نعتقد أن جنرال موتورز كان يمكن أن تحافظ على قاعدة عملاء تريل بليزر الكبيرة في الكويت على وجه الخصوص لو أنها قدمت إكوينوكس كما فعلت من خلال تقديم تيرين بدلا من إنفوي.
