بيجو 308 و308 R تكشف عن سيارتيها في معرض فرانكفورت للسيارات Peugeot 308 

أخيراً تقدم لنا صانعة السيارات الفرنسية “بيجو” سيارتها ذات التصميم الجديد كلياً، المصابيح الأمامية كبيرة الحجم، والشفاه أسفل مداخل الهواء جاءت بتصميم جديد، السيارة معاد تصميمها؟ الجواب نعم، ولكنت أن سألتني هل تشعر بأنها سيارة جديدة؟ سيكون جوابي بالتأكيد لا.السيارة الهاتشباك جاءت بنوعين من الطلاء مختلفين ولكن لنقول انهما متناغمين، وبرغم ان السيارة لم تكن جذابة للغاية الا ان جناح بيجو في معرض فرانكفورت لم يكن ليخلوا ابداً من الزوار، وربما يكون السبب هنا هو مفهوم R 308، بالإضافة إلى RCZ R وبالتأكيد السيارة 308، لأنها بيجو 308.طبيعة الحال معيار 308 طغي على مفهوم R، وهي السيارة التي تحصل على تعليق اقل من 26 ملم، لذلك فالجنوط بحجم 19 بوصة يملأ الحافات بشكل جيد، وبالتأكيد فأن هذا الجسم قد يكون أعرض في حالة ما إذا وضعت بيجو النموذج في وضع الإنتاج.وحسب ما تعد به بيجو، فأن النموذج الجديد سيستهلك 37 ميلا في الغالون، جنبا إلى جنب مع انبعاثات CO2 منخفضة لا تتعدي 145 غرام / كلم، من المحرك الذي ينتج 170 PS للتر الواحد، وهو أمر مثير للإعجاب جداً وسنتأكد منه في نموذج الإنتاج.كما قدم غصن وزيتشه مثال من نموذج إنفينيتي Q50، وهو الطراز الاول الذي ينتج من انفنيتي يتم توليد القوة فيها من خلال محرك الديزل وناقل حركة أوتوماتيكي بالتعاون مع ديملر، وكذلك فأن هناك نموذج أخر من مرسيدس وهو نموذج مرسيدس بنز Citan فان.       
