شفرولية كامارو 2014 بالشكل الجديدة والمواصفات والصور Chevrolet Camaro 2014 

شيفرولية أطلقت قذيفة مدفع في سوق تجمع السيارات القوية بالإعلان عن عودة الكمارو Z/28 وتقول انها ستكون صعبة التحكم لأغلب السائقين وايضاً موديل SS تم تحديثه لموديل عام 2014, وقال توم بيتيرس مدير التصميم الخارجي للكمارو ان موديل 2014 سيكون فرصة مناسبة لتطبيق ما عرفته الشركة من استماعها لآراء عملائها وأضاف ان الشركة بحثت عن حلول لكي تكون السيارة عملية وجذابة في نفس الوقت وكانت النتيجة هي الشيفرولية المبتكرة بسيطة وقوية وديناميكية أكثر من المتوقعالسيارة أكثر عرضاً وأكثر انخفاضا من الواجهة الامامية تساعد حصول السيارة الجديدة تصميم جديد رائع مع الحفاظ على طابعها القديم المميز التي ظهرت به منذ ظهورها الأول كنموذج لسيارة المستقبل في عام 2006. ولعل الخاصية الأكثر لفتاً للانتباه في منتصف السيارة هو حصولها على فتحات تهوية امامية. هذه السيارة ليست فقط عن كونها أكثر صلابة. لقد غيروا المكابح التي يتم استخدامها للتحكم في الدوران حول حلبة السباق. في حين موديل SS ليست مبينة بغرض استخدامها كسيارة سباق مثل موديل Z/28 الجديد, لكن فتحات تهويتها الجديدة تساعد على تقليل الوزن وتبريد حجرة المحرك.جنرال موتورز صرحت ان الكمارو ستصل الى وكلائها لاحقاً في عام 2013 لكنها لم تحدد شهر او موسم على وجه الدقة 
