“بالصور” فورد جي تي 2017 في صورتها التجريبية بمحرك V6 بقوة 600 حصان وشاحنين توربينيين Ford GT 

أطلقت صانعة السيارات الامريكية فورد موديل اسكيب لأول مرة في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات 2015 ، ولكن الإثارة جلبتها فورد GT الفائقة التي لا نراها كل يوم علي حقيقتها . وتتمتع السيارة بطلاء أصفر اللون مع خطين باللون الأسود وعجلات سوداء اللون ، فيما كان ميعاد الكشف الأول عنها في معرض ديترويت في يناير الماضي ، وبينما تبدو السيارة في هذه الصورة في صورتها التجريبية ، ولكن الشركة أكدت في النهاية أنها لن تختلف عن نسخة الانتاج التي ستكون محدودة للغاية .وتحمل السيارة تصميم بحواف مميزة وخطوط حادة ومداخل هواء جديدة لتعتبر سيارة القرن العشرين بدلاً من اعتبارها حفيدة سيارة GT40 الفائزة ببطولة لومانز في الستينيات. وقد تخلت السيارة عن المحرك V8 في صالح الحصول علي محرك V6 بشاحنين توربينيين بقوة تزيد عن 600 حصان . ومن المقرر أن يبلغ سعر السيارة قرابة 400.000 دولار.    
