اسكاليد 2015 يظهر اخيراً بشكله الجديد كلياً تقرير عن السيارة مع بالصور Cadillac Escalade 

تم كشف النقاب رسمياً اليوم عن الجيل الجديد المعاد تصميمه كلياً من سيارة SUV من كاديلاك كاملة الحجم اسكاليد 2015 خلال مؤتمر صحفي خاص اقيم في مدينة نيويورك الأمريكية.وتصميم السيارة الفاخرة أقتبس الكثير من تصميمات النماذج الجديدة لشركة جنرال موتورز وهي نماذج شيفروليه تاهو و سوبربان 2015 ونماذج جي إم سي يوكن 2015، وتتركز الاختلافات ما بين نموذج إسكاليد المعدل والنماذج السابقة في الواجهة الأمامية المعدلة وفي خلفية السيارة، وفي الديكورات الخارجية والإطارات، وبصورة عامة، فأن نموذج كاديلاك يتحدث عن الرقي بشكل أكثر تفصيلاً.من الداخل، حملت السيارة كل معاني الفخامة، وجاءت لتنافس نماذج مثل  ATS وCTS وXTS. وعجت الإسكاليد الجديدة بديكورات من مواد أكثر رقي من نماذج جنرال موتورز السابق الحديث عنها، وبدون خلاف فمقصورة 2015 لكاديلاك إسكاليد حصلت على الكثير من الجهد لتميزها عن غيرها من النماذج مع الكثير من الإضافات والمعدات التقنية.واشارت كاديلاك في حديثها عن النموذج الجديد إلي أن المقصورة ضمت “الخشب الحقيقي جنبا إلى جنب مع المواد الجلدية الفخمة وتزيين الإضاءة المحيطة هذه المواد الفاخرة”.وكتجهيز قياسي، تأتي شاشة 8 بوصات تعمل باللمس مع نظام CUE الخاص بالعلامة التجارية. وفي النماذج الأعلى والنماذج الرياضية من النموذج يمكن الحصول على شاشة لمس عالية الدقة 12.3 بوصة. جنباً إلى جنب مع نظام الترفيه الخلفي بتقنية بلو راي دي في دي، مع مجموعة كبيرة من مزايا السلامة، وأجهزة الحماية من السرقة.وسيكون المشترين قادرين الاختيار ما بين أكثر من حجم لسيارة السي يو في، وكذلك خيارات المحرك كثيرة وخيارات الدفع سواء دفع 2WD أو 2WD. وكل الحالات يتم استخدام محرك الحقن المباشر 6.2 لتر V8 فيها، الذي ينتج 420 حصان مع عزم دوران 623 نيوتن لكل متر. وتتحرك القوة من خلال ناقل الحركة الهيدرا ماتيك  6L80 الاتوماتيكي من ست سرعات.أما عن تفاصيل التسعير واستهلاك الوقود سيتم الحديث عنها في وقت لاحق كما قالت كاديلاك في المؤتمر.                            
