“بالصور” اودي كيو سفن 2016 تمت مشاهدتها بمصابيح امامية LED ماتريكس لأول مرة Audi Q7 

مع اقتراب موعد الحدث الخاص بسيارة اودي Q7 الجديدة كلياً الذي يتوقع ان يكون خلال معرض ديترويت للسيارات 2015 حصلنا على بعض الصور الأولي للسيارة العائلية بمصابيح امامية LED من ماتريكس.النموذج الأولي الذي استطعنا مشاهدته حتى الآن يأتي بأجهزة عرض من الزينون والتي ستكون افتراضية في موديلات Q7 الجديدة, وعلى ذلك مقابل 2000 يورو إضافية سيحصل العملاء على نظام مصابيح متطورة LED من ماتريكس.النظام تم الكشف عنه العام الماضي على سيارة A8 المحسنة جزئياً وبعدها تم اضافتها على سيارة A6 وA7, بالإضافة لموديلات S وRS النظام يستخدم العديد من من الثنائيات للإضاءة التي يمكن التحكم بها بشكل منفصل لكي تعظم الرؤية بشكل قصوى بدون ان تؤثر على روية الاتجاه المعاكس.الصور المسربة تشير ان الاعداد على سيارات Q7 أصبح مختلف بشكل قليل عن الموجود في سيارات الصالون, هناك فقط صف مصابيح واحد للإضاءة المنخفضة وثلاثة اصفف للاضاءه المرتفعة منفصلين بواسطة حط عمودي بنظام اضاءه DRL ونحن في الواقع اعجبنا هذا النظام لأنهي يذكرنا بالنظام في سيارة CLS المحسنة.ما الجديد أيضاً؟حصلنا أيضا على لمحة واضحة من التصميم مختلفة على لغة تصميم بقية السيارة العائلية من الواضح انها استمدت بعض -التصميمات من الموديل الحالي Q7 وتم مزجه مع التصميم المخصص للاصدار القادم. تسليط الضوء يركز على شبكة التهوئة الامامية الجديدة المعترف بها بشكل سداسي ومرتبطة بالمصابيح الامامية من اجل الحصول على شكل تصميم قوي.تستمر سيارة Q7 على الدرب لتصبح سيارة شاملة وفرض نفسها على الطرق الوعرة وعلى الطرق. ومع ذلك المنصة الجديدة ستساعد على تخفيف الوزن بشكل ملحوظ. المحركات المتوفرة ستحمل من مودلي A7 وA8 تتضمن محرك TDI يعمل على الديزل مع قدرة تتراوح بين 218 الي 320 حصان. نموذج اخر من السيارة يعمل بمحرك V8 تربو ثنائي بسعة 4 لتر او تربو ثلاثي بنظام TDI من نموذج RS5, الذي سيتشابه مع محرك بي ام دبليو X5 M50d. وعلى الرغم من ذلك لن يتوفر عند طرح السيارة ولا حتى نظام Q7 e-tron المهجن التي تريد الشركة ان تقوم بتصنيعه.    
