بورش 718 بوكستر الجديدة تحصل على تحديثات منتصف العمر على مستوى التصميم والاسم 

كشفت بورش رسمياً عن التحديثات الجديدة لبوكستر. والتي لم تحصل على تصميم جديد فقط, بل على اسم جديد ايضاً.ستبدأ بورش بتسمية بوكستر وكايمان بالرقم 718 ابتداءاً من هذا الموديل, ولكن مع ابقاء الأسماء بوكستر وكايمان ليدلان على الفئة المكشوفة والكوبيه على التوالي. وحتى يأتي موعد الكشف عن 718 كايمان, اكتفت بورش بالكشف عن 718 بوكستر, الفئة الأساسية من 718.حصلت بورش 718 بوكستر في تحديثات منتصف العمر على مقدّمة بصدام جديد يحتوي على فتحات تهوية اكبر من قبل. كما تم تحسين المصابيح الأمامية لتتوفر بأضواء زينون جديدة واضاءات LED نهارية مربّعة كما في 911 الجديدة. اما من الخلف, فقد حصلت السيارة على مصابيح خلفية جديدة بأضواء LED ثلاثية الأبعاد, ووضع اسم بورش على حواف جديدة تربط بين المصابيح.لم تختلف الداخلية كثيراً سوى في حصولها على لوحة قيادة جديدة بفتحات تكييف دائرية, وعجلة قيادة بأزرار للتحكّم في النظام الترفيهي المعلوماتي المحدّث.ومثل 911 حصلت 718 على تحديثات ثورية في المحرك, ابرزها هو توفيرها بمحرك 4 سلندر تيربو سعة 2.0 او 2.5 لتر يستبدلان محرك الـ 6 سلندر 2.7 لتر السابق. في الفئة الأساسية, سيتوفر المحرك 2.0 لتر ليولد 300 , اي اقوى من المحرك الذي يستبدله بـ 35 حصان رغم صغر حجمه.اما 718 بوكستر S, فستتوفر بـ 4 سلندر 2.5 لتر تيربو وبقوة 350 حصان. هذا يعني ان الفئة S قد ارتفعت في قوّتها بمقدار 35 حصان ايضاً عن الموديل السابق.كلتا الفئتين تأتيان بناقل حركة بورش الأوتوماتيكي ثنائي الكلتش PDK, وبفضله تتسارع 718 بوكستر الى 100 كم/س في 4.5 ثواني. اما بالنسبة للفئة الأقوى 718 بوكستر S, فلن تتطلب اكثر من 4 ثواني للوصول لنفس السرعة.معلومات الاداء تقول ان محرك الـ 4 سلندر الجديد هو اقوى من الـ 6 سلندر 2.7 لتر السابق, ويجعل السيارة اسرع ايضاً. بالإضافة الى ذلك اصبحت السيارة افضل استهلاكاً للوقود, فقد انخفض استهلاكها بنسبة 13%.سيتم اطلاق بورش 718 بوكستر في منتصف العام الجاري بسعر يبدأ من 56 الف دولار للفئة الأساسية, اي حوالي 210,000 ريال. وستصل الى 68,400 دولار لـ 718 بوكستر S, اي حوالي 256,550 ريال.          
