سيارة فيات الجديدة 2014 Fiat 500L  بخمس أبواب صور ومواصفات واسعار 

سيارة فيات Fiat شقت طريقها من جديد للولايات المتحدة بعد مرور عامين تعود هناك من جديد لتعرض سيارة فيات Fiat 500L 2014 التي اتسعت لتسع خمسة ركاب بطريقة لائقة و تلك المرة هدفها الانضمام الي سوق سيارات الكروس اوفر المدمجة بكونها اكثر اثارة من شقيقتها فيات 500 .سيارة فيات L اطول بقدمين كاملين عن سابقتها ذات الثلاث ابواب فيات 500 و تقريبا اعرض بستة انشات و ارتفاعا لتماثل سيارة كيا Soul و سيارة ميني كونتري مان و Scion xB .مقصورة سيارة فيات 500L اوسع و جيدة للاستخدام فتوجد مساحة 22 مكعب لاراحة الاقدام بعد المساحة التخزينية للمقاعد في حين ان موديل فيات 500 كانت المساحة 10 مكعب فقط و لكن بالطبع وزن سيارة فيات 500L اثقل بـ 800 باوند .زجاج نوافذ سيارة فيات 500L تقدم رؤية جيدة جدا للخارج و صمم السقف ليكون عاليا ليجلس الراكب بارتياح .اداء سيارة فيات 500L  لم يتوقع منه الكثير فهي تمتلك محرك توربو سعة 1.4 لتر و بقوة 160 حصان و ياتي مع ستة سرعات يدوية و سعره الاساسي 19995 دولار الي 21195 دولار  اى ما يقرب من  70 الف ريال سعودي و يتوفر خيار ستة سرعات اتوماتيك مزدوج القابض مقابل 1350 دولار زائدة .معدل استهلاك سيارة فيات 500L المانيوال يبلغ 25 ميل/جالون في المدينة و 33 ميل/جالون علي الطريق السريع و اما سيارة فيات 500L الاتوماتيك فهي تستهلك في المدينة 24 ميل/جالون و علي الطريق السريع  ميل/جالون .سيارة فيات L سيارة بطيئة و ليست ثابتة فمعدل تسارع سيارة فيات 500 L المانيوال من 0 الي 60 ميل / ساعة  خلال 8.7 ثانية و تجتاز الربع ميل في 16.6 ثانية بسرعة 84 ميل/ساعة و هذا يجعلها ابطأ من السيارات في فئتها مثل سيارة رام 3500 ديزل بيك اب . في حين ان سيارة فيات 500 L الاتوماتيك و الاثقل من المانيوال بـ 75 باوند فهي تتسارع ابطأ منها بـ 0.4 ثانية من 0 الي 60 كم/ساعة و لكن من 0 الي 100 كم / ساعة فهي تقريبا بنفس السرعة .من المفهوم للعملاء ان القيادة في العالم الحقيقي الواقعي الذي يتعاملون معه يوميا اهم من قدرة السيارة علي السرعة و حتي هذا لا تقدمه سيارة فيات بالشكل الكافي فالبرغم من كون سيارة فيات 500 L تمتلك تصميما يتناسب مع زحام المدينة إلا ان مقاعدها الغير داعمة للقيادة تترك السائق منهك بعد فترة قليلة كما ان مساند الذراع بعيدة عن بعضها البعض و غير مناسبة لجعل المرفق يستريح عليها حتي انه يقف عائقا عند استخدام السائق الفتيس اليدوي بالاضافة الي عجلة القيادة مبهمة و ثقيلة فتشعر و كأنك تقود مستخدما المكابح . ببساطة سيارة فيات 500L تفتقر الي المقومات السليمة للسيارة الاوروبية .سيارة فيات 500 L تقدم العديم من الاضافات الاختيارية مثل نظام الصوت و الذي يضم سماعات  hi-fi و يكلف 500 دولار وحدة واذا ارفق مع راديو ستاليت فانه يكلف 700 دولار . و ايضا تمتلك سيارة فيات 500L نظام مساعدة للركن و الشبية بالموجود في سيارة كرايسلر و كاميرا الرؤية الخلفية و القدرة للوصول علي الترددات المنخفضة .سيارة فيات 500L يبدأ سعرها من 20 الف دولار و الاتوماتيك تصل الي 25.195 دولار  اى تقريبا ما يساوي 70 الف ريال سعودي و تمتلك العديد من معايير السلامة و الراحة و الترفية و العديد من الميزات القياسية كما تقدم خيار فتحة سقف مقابل 1100 دولار و يمكن طلاءها بالابيض و الاسود مقابل 500 دولار و استبدال عجلات سيارة فيات 500L مقاس 16 انش بمقاس 17 انش يكلف 500 دولار و مقاعد امامية بنظام التدفئة مقابل 350 دولار . و اضافة نظام التحكم بالمناخ و تحكم بمقعد السائق و تعتيم المرآة الاتوماتيك و مساند للمقاعد الخلفية كل هذا مقابل 700 دولار .مواصفات سيارة فيات 500L :
 سيارة فيات 500L : تتسع لخمس ركاب و بخمسة ابواب
 محرك سيارة فيات 500L : توربوتشارجر مقاسة  1368 cc بقوة 160 حصان و عزم الدوران 184 رطل/قدم
 سرعات سيارة فيات 500L : ستة مانيوال, ستة اتوماتيك
 ابعاد سيارة فيات 500L : قاعدة العجلات 102.8 بوصة و الطول 167.3 بوصة و العرض 69.8 بوصة و الارتفاع 65.76 بوصة
 وزن سيارة فيات 500L : المانيوال 3241 رطل و الاتوماتيك 3316 رطل
 تسارع سيارة فيات 500L :
 من 0 الي 60 ميل/ساعة المانيوال خلال 8.7 ثانية الاتوماتيك خلال 9.1 ثانية
 من 0 الي 100 ميل/ساعة المانيوال خلال 25.2 ثانية الاتوماتيك خلال 25.1 ثانية
 سرعة سيارة فيات 500L  القصوى : المانيوال و الاتوماتيك 124 ميل/ساعة .
 معدل استهلاك الوقود في سيارة فيات 500L : في المدينة المانيوال 25 ميل / جالون و الاتوماتيك 24 ميل / جالون , علي الطريق السريعة المانيوال و الاتوماتيك 33 ميل / جالون .      
