“سوبارو” BRZ Series.Yellow الإصدار الخاص لـ 2017 ستحظى بإضافات لتحسين الأداء Subaru 

سوبارو أعلنت عن صنع سيارة جديدة من نوع BRZ بأعداد محدودة، خمسمئة وحدة فقط للسوق الأمريكي لا غير، وقد قامت سوبارو سابقا بعمل فيس ليفت على موديل الـ MY كوبيه 2017، بينما نسخة الـ Series.Yellow الخاصة المعلن عنها ستعمل كمحفز ومحمس للموديل القياسي.
 سيارة الـ Series.Yellow الإصدار الخاص ستحظى بإضافات جديدة لتحسين أدائها مثل أربعة مكابس أمامية ودوارات جديدة من نوع Brembo، والتي قالت عنها سوبارو: “ترفع بشدة من قوة المكابح وسهولة الضغط على الدواسة ومقاومة التلاشي”، ما يحسن أداء السيارة والتحكم فيها واستقرارها، غير لونها الأصفر اللافت، والجنوط الأسود طول 17 إنش.في المقصورة الداخلية يوجد جلد أسود وتجنيد ألاسنترا وخياطة صفراء لإظهار التمايزات ولوجو أصفر لـ BRZ على ظهر المقاعد الأمامية.
 باقي تفاصيل السيارة تشابه الـ BRZ القياسية والتويوتا 86، ما يعني قوة 205 حصان عبر ناقل حركة يدوي بست سرعات، بينما تنخفض القوة بخمسة أحصنة للناقل الأوتوماتيكي، بهيكل مقوى ونظام معاد تهيئته للتحكم في استقرار السيارة مع بعض التغييرات الخفيفة الشكلية على جسد السيارة وداخلها.
 توصيل الطلبيات سيبدأ في 2017، ولكن لم يتم الإعلان عن الأسعار بعد. 
