اودي تبني اكبر معرض لسياراتها في العالم بمدينة دبي بالتفاصيل + الصور Adui Show 

قررت شركة اودي للسيارات انشاء اكبر معرض لسياراتها في دبي حيث كانت تقوم ببنايته قبل فترة طويلة وقالت المسئول في شركة اودي انه المعرض الاكبر في العالم لسيارات اودي حتى الان وذلك بالتعاون مع شركة النابودة وكيل اودي في الامارات و التي تجري على قدم وساق في دبي، و سيفتح مبنى أودي أبوابه للعملاء رسمياً في نوفمبر 2012الجدير بالذكر أن مبنى أودي الجديد سيحتضن 57 سيارة جديدة الأمر الذي يجعل منه صالة عرض سيارات أودي الأكبر في العالم. هذا وقد استثمرت النابودة للسيارات حوالي 200 مليون درهم إماراتي لبناء مبنى أودي الجديد في دبي بالإضافة إلى منشآت جديدة في الشارقة والفجيرة. كما تجدر الإشارة إلى أن أعمال تشييد مركز الخدمة الجديد في القوز ستبدأ خلال الأسابيع القليلة القادمة.
