رئيس “انفينيتي” يشرح استراتيجية التسمية “Q” وينوه حول إصدار لمحرك V6 + 550 الجديد Infiniti Q 

أصدر “جوهان دي نيسن” خطاباً مفتوحاً لمعجبي انفنتي والذي نقل بدوره عبر الصحافة شرحاً عن سبب عزم صانعي سيارات انفينيتي على تغيير فلسفة التسمية وكتذكير ، فإنه وابتداءا من اطلاق موديل 2014 ، واستبدال سلسلة الـ”جي سيدان” ، والتي يتم الكشف عنها في مدينة ديترويت الشهر المقبل, سيتم إضافة حرف “Q” لجميع موديلات الانفنتي ، حيث تضاف الـ”Q” في موديلات السيدان والكوبيه ، ويضاف حرفا الـ “QX” لموديلتا الدفع الرباعي أوالقيادة بجميع العجلاتويتبع الحرفان برقمين لايضاح مميزات الموديلوإلى جانب إيضاح السبب خلف قرار الشركة ، الذي يمكنك قرائته بالتفاصيلفي الخطاب الرسمي أدناه ، هناك شيئ واحد يمكن أن يجذب انتباهك ,, حيث يعتبر الخطاب الرسمي لشركة أودي هو المصدر لتقنية الـ 550 حصان الرائدة ، والمستخدمة للإنفينيتي موديل (M) باستخدام تقنية V6 الفعالة !!مثال عام ؟ .. ميكن أن يكون كذلك . ولكننا نتسائل مجددا لماذا يقدم “نيسن” على مثل هذه التفاصيل بخصوص قوة المحرك ونوعه ؟ وهل كل ذلك يتعلق بمصنع GT-R ؟ ما رأيك ؟! * الخطاب المفتوح لـ “جوهان دي نيسن” .أعزائي محبي الانفينيتي ، نحبكم كثيرا ، ونعلم حبكم لمنتجاتنا ، مما يجعل تفاجؤكم طبيعيا حين سمعتم اعلاننا عن تغيير فلسفة التسميات لسياراتنا ، فلا أحد يحب التغيير .إنه لقرار صعب ، فنحن نحب اسماء سياراتنا الحالية كما تحبونها أنتم ، ولكن لا مجال للتراجع عن هذا القرار ، دعوني أشرح كلم .نحن نشرع في انتاج اسطول هائل ، نغزو به السوق الدولية ، وهذا الاسطول يحتاج إلى أسماء جديدة . وليس هناك العديد من الخيارات في الحروف الهجائية ، حيث أن أغلبها تم تسجيله كعلامات تجارية لصانعي سيارات آخرين ، ولتوسيع انتاجنا ونشر طرازات السيارات الجديدة ، يجب علينا وضع فلسفة مرنة للأسماء .تكنولوجيا المحركات للسيارات الجديدة الخاصة بنا سوف تجعل المحرك أصغر حجما ، وأخف وزنا ، وأكثر قوة بالإضافة إلى الفعالية في استهلاك الوقود ، وسوف ننتج بعض المحركات الرائعة في المستقبل ، وأنا على ثقة من موافقتكم على ذلك . سيكون من الغريب أن تمتلك انفينيتي M56 بقوة وفخامة معدلة من الـ V8 ثم تنتقل إلى التكنولوجيا عالية الكفاءة بمحرك بقوة 550 حصان للإنفينيتي موديل M باستخدام تقنية الـ V6 الفعالة . وسنطلق عليها اسم انفينيتي M30 ، والتي نلتزم بالعمل على اصدارها ، متبعين نمط التسمية الحالي .أصبحت إنفينيتي إسما تجاريا لامعا على المستوى الدولي ، وتم تفعيلها في أكثر من 60 دولة حول العالم ، وعملائنا الجدد غير متأقلمون مع التدرج الحالي في التسميات ، ويتسائلون ، هل طراز الـ JX أعلى أم أقل من الـ FX ؟! وماذا يناسب طراز الـ EX ؟! وما العلاقة بين الـ G والانفينيتي M ؟!! . وعليه فإن الأبحاث تدل على تشتت عملاؤنا الجدد .تملك إنفينيتي الحق في التسمية بحرف الـ Q إضافة إلى رقمين إضافيين بعد الحرف و QX بنفس الإضافة ، وهو جزء دائم من التراث الخاص بنا .لذا ، فالحل جيد وسهل جدا ، استخدموا Q للسيارات العادية ، و QX للناقلات ، بالإضافة إلى رقمان بالنمط العشري . كما أن التصنيفات التسلسلية للأسماء مرتبطة بأسعار الموديلات وليست بالحجم أو حجم المحرك ، ولن نطلق على موديل القيادة بجميع العجلات اسم Q50X أو QX50X . بل سيكون لأي موديل ذو دفع رباعي شارة مميزة تميز هذه الخاصية وليست جزءا من الاسم .والتحدي الأكثر إثارة في ذلك هو تصنيع عدد كبير من هذه السيارات بمميزات متفاوته بما هو أعلى أو أدنى من التصنيع الحالي ، بنطاق انتاجي واسع يتضمن أداءا مذهلا لسياراتنا المستقبلية .لذا ، هناك خبر جيد لمحبي انفينيتي على مستوى العالم ، نحن نعمل بجد لنجلب لكم أعظم المنتجات ، ونضع كامل خبراتنا لجعلها أفضل ، ونثق تماما بحبكم لهذه لموديلات الـ Q50 الجديدة ، فهي ، جيدة ،، بكل بساطة
