سهب المتحدة للسيارات تعيد إطلاق شيري الصينية في السوق السعودي 

احتفلت شركــة شيري الصينية بإعادة إطلاق علامتها التجارية في الأسواق السعودية وذلك بعد تعييــن شركة سهب المتحدة وكيلاً لهــا في المملكة العربيــة السعوديــة.
 حضر الحفل الشيخ /سعيد بن عبدالرحمن اليمني رئيس مجلس إدارة شركة سهب المتحدة، والسيد خو شاوشين المدير العام لشيري العالمية، وممثلي الإدارة العليا لشركتي سهب المتحدة و شيري العالمية للسيارات، وعدد كبير من الشخصيات والعملاء وممثلي الصحافة والإعلامتعتبر شركة شري العالمية من الأسماء الرائدة في عالم صناعة السيارات، فقد تأسست عام 1997، وهى واحدة من أسرع شركات السيارات نموا فى العالم، وتمتلك مجموعة من أكبر مصانع وخطوط إنتاج السيارات والمحركات بطاقة إنتاجية تزيد عن مليون سيارة سنوياً.
 وتمتلك شيري مركزا متخصصاً للأبحاث والتطوير، حصلت من خلاله على العديد من براءات الاختراع العالمية. وأيضا قامت بإنشاء مركز عالمي لفحص واختبار الجودة والأمان وهذا المركز معتمد من قبل هيئة سي إن كاب خمسة نجوم للأمان والسلامة. وهي الشركة الوحيدة في الصين التي تمتلك مثل هذا المختبر.ولتعزيز تواجدها العالمي قامت شيري باستقطاب العديد من العقول والخبرات العالمية المتخصصة في مجال تصميم وإنتاج السيارات. وقامت بتطوير الكثير من التقنيات وأفضل أساليب الإنتاج بدعم من فريق متخصص من المهندسين الألمان واليابانيين وباقي دول العالم. وفى عام 2015، أصبحت علامة شيري التجارية الأشهر على مستوى مصنعي السيارات ومن أفضل 4 علامات تجارية صينية في كافة المجالات، بعد كل من لونوفو و هواوي الرائدتينفي مجال التقنية.وتطرح «شيرى» حاليا أكثر من فئة وبسعات مختلفة، ما بين السيدان والهاتشباك والسيارات الرياضية متعددة الاستخدام . واستطاعت في فترة وجيزة أن تصدر منتجاتها إلى أكثر من 80 دولة حول العالم.
 البداية بإطلاق 4 طرازاتستبدأ سهب المتحدة بإطلاق 4 طرازات من سيارات شيري في الأسواق السعودية، على أن يتم استقطاب المزيد من الطرازات خلال الفترات المقبلة. والطرازات الأربعة هي شيري أريزو3 وأريزو7 السيدان وشيري تيجو3 و تيجو5 متعددة الأغراض.وتتميز شيري تيجو5 بأنها تمنح تجربة قيادة جديدة تماما، حيث إنها تجمع بين العناصر القوية لكل من السيارات الرياضية متعددة الأغراض وسيارات السيدان وام بي في. وتضم تيجو هيكلاً متقدماً قامت بتعديله مجموعة لوتس البريطانية العملاقة المتخصصة في تصنيع السيارات الرياضية وسيارات السباق.وإشارات سهب المتحدة أن الشركة ستفتتح بمدينة الرياض مركز متكامل لخدمات شيري يضم صالة مبيعات ومركز قطع غيار وصيانة سريعة وصبانة دورية. على أن يتم افتتاح مراكز مشابهة في باقي المدن لاحقاً.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناالصور:
