مقتل 11 وإصابة 42 في حوادث متفرقة 

بل ظهر أمس مستشفى الملك عبدالعزيز عددا من المصابين في حادث مروري على طريق الليث تعرضت له عائلة مكونة من 7 أشخاص وأسفر عن وفاة رب الأسرة وأحد أبنائه، فيما تعرض الباقون لإصابات مختلفة أغلبها حالات كسور.
 وقال نائب مدير مستشفى الملك عبدالعزيز الدكتور عدنان الألفي إن الحادث نتج عن تصادم بين سيارة العائلة وسيارة أخرى أثناء العودة من الجنوب ما أدى إلى وفاة الأب وأحد الأبناء، فيما أدخل باقي أفراد الأسرة قسم العمليات لمعاناتهم من كسور مختلفة.
 وأشار إلى أن المستشفى استقبل 11 مصابا أول من أمس معظمهم من الأطفال لأسرة سعودية، مشيرا إلى أن نسبة الوفيات في الحالات التي أدخلت المستشفى تعتبر قليلة مقارنة بعدد الإصابات.
 وفى ظلم توفيت امرأة في العقد الرابع من عمرها بعد تعرضها للدهس في منطقة ظلم أول من أمس، كما سقط طفل في الثامنة من عمره من سيارة كانت تسير على طريق عفيف ـ ظلم وأصيب من جراء سقوطه بإصابات بليغة نقل على إثرها لمركز صحي ظلم ومن ثم تم تحويله لمستشفى عفيف العام.
 وفى المدينة المنورة لقي 4 معتمرين من الجنسية النيجيرية مصرعهم وأصيب 5 آخرون بإصابات مختلفة عقب تعرض الحافلة التي كانت تقلهم من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة على طريق الهجرة السريع على بعد 150 كيلومترا عن المدينة للانقلاب، في حين تصب الترجيحات المبدئية إلى أن الحادث ناتج عن انفجار في إحدى إطارات الحافلة.
 وفى القنفذة لقيت عروس في العشرين من عمرها حتفها في حادث تصادم بين سيارتين على الطريق الساحلي جدة ـ القنفذة ـ جازان بالقرب من مركز المظيلف وأصيب زوجها وكذلك رجل وزوجته في السيارة الأخرى.
 وهرعت فرق الدفاع المدني من مركز المظيلف إلى موقع الحادث الذي وقع بين سيارتين الأولى كامري، وبها شاب وزوجته والأخرى من نوع برادو وبها رجل في الخمسين من عمره وزوجته أيضا. ويعود سبب الحادث للسرعة العالية وفوضى السير على الطريق الجديد الذي لا يزال تحت الإنشاء.
 وقام رجال الدفاع المدني بقص الحديد الذي اخترق جسد الزوجة لتفارق الحياة، بينما تم نقل المصابين بإسعاف الهلال الأحمر بالمظيلف، ونقل المصاب الثالث بواسطة المواطنين إلى مستشفى القنفذة العام.
 وفي محافظة الأحساء ورد إلى مركز عمليات الهلال الأحمر السعودي بلاغ بوقوع حادث سير في الساعة السابعة من مساء أول من أمس بالقرب من عين نجم، نتج عنه إصابة سوداني (37 عاماً) بإصابات متفرقة وتم نقله إلى مستشفى سعود بن جلوي في مدينة المبرز.
 وشهد طريق شاطئ العقير انقلاب دراجة نارية في الساعة السابعة والنصف من مساء أول من أمس، نتج عنه إصابة شاب سعودي (16 عاماً)، وتم نقله إلى مستشفى مدينة العيون العام.
 وفى خيبر أصيب اثنان في حادث تصادم بقرية الثمد 20 كيلو مترا جنوب خيبر على الطريق الدولي المدينة ـ تبوك عندما اعترضت سيارة كابريس طريق كامري كانت تقل عائلة مكونة من شخصين وامرأة وثلاثة أطفال متوجهة من القنفذة إلى عرعر ونتج عن اصطدام السيارتين إصابة السائق ومرافقه إصابات متوسطة تم نقلهما على إثرها إلى مستشفى خيبر العام لتلقي العلاج.
 وفي تندحة لقي شخص مصرعه وأصيب آخر في حادث مروري وقع صباح أمس، وباشر الحادث الدفاع المدني والهلال الأحمر وشرطة تندحة، وتم نقل القتيل والمصاب إلى المستشفى.
 وفى القريات أصيب 4 أشخاص إصابات متفرقة إثر انقلاب مركبتهم التي كانوا يستقلونها بالقرب من مركز الحماد، حيث تم نقلهم إلى طوارئ مستشفى القريات العام.
 وفي الجبيل لقي شخصان مصرعهما وأصيب 8 آخرون في حادث سير إثر أعمال الصيانة وإعادة السفلتة بطريق أبو حدرية ما بين الخفجي والدمام بالقرب من الجسر المؤدي إلى الجبيل الصناعية.
 وباشرت الجهات الأمنية والهلال الأحمر الحادث وتم نقل حالات الإصابة والوفاة إلى مستشفى الهيئة الملكية في الجبيل.http://www.alwatan.com.sa/daily/2006-10-28/local/local16.htm
