“بالصور” رولزرويس تطلق صور وتفاصيل جديدة حول سيارتها ريث بورتو كيرفو الخاصة Rolls-Royce 

في أعقاب استعراض ملامحها في يونيو الماضي ، كشفت رولزرويس النقاب عن تفاصيل إضافية وصور جديدة لسيارتها الخاصة ريث Porto Cervo . وتعتبر هذه السيارة الخاصة نسخة كوبيه خاصة ، وسيصنع منها 3 نسخ فقط ، فيما عرضت السيارة لأول مرة في حدث رولزرويس ستوديو الصيفي في بورتو سيرفو في سردينيا ، والتي تأتي بلون خارجي أزرق لازوردي مع مقصورة باللون الأزرق البحري.كما يمكن تمييز السيارة بشعار خاص مطرز علي مساند الرأس وعلي أجزاء أخري في جسم السيارة . وتأتي مقصورة السيارة بفرش جلدي أبيض ثلجي مع تجهيزات خاصة تشبه أجواء اليخوت الفاخرة في داخل السيارة. ولم تتعرض السيارة لأية تغييرات فنية ، لذلك ستأتي السيارة الخاصة بمحرك V12 سعة 6.6 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 632 حصان أوروبي وعزم دوران 800 نيوتن.متر.
