مرسيدس سي كلاس الجديدة ستكشف على الانترنت يوم 16 ديسمبر Mercedes C-Class 

حسب مجموعة من الشائعات وصلت من خلال مصادر مطلعة في مرسيدس بنز، فأن شركة صناعة السيارات الفاخرة الألمانية تهدف إلي الكشف بصورة رسمية عن نموذج سي كلاس الجديد خلال أقل أسبوعين من اليوم، حيث أن الشركة ستكشف النقاب يوم 16 ديسمبر الجاري عن السي كلاس الجديدة على الآنترنت. بينما سيراها الجمهور بصورة رسمية للمرة الأولي في معرض ديترويت للسيارات 2014 الذي سيقام في يناير القادم.أفادتالأنباءأيضا أن في السوق الألماني المحلي ستقدم مرسيدس ثلاثة خيارات للمحركات وهم C220 BlueTEC ديزل 168 حصان وC180154 حصان ونموذج وحدة الوقود C220 بقوة 182 حصان.وسيتم اتباع نموذج السيدان التقليدي بنموذج ستيت أو نموذج واجن، وحسبما تسرب على الانترنت مؤخراُ كذلك فهناك نموذج كوبيه، وكذلك نتوقع وجود نموذج الأداء العالي AMG. وللمرة الأولي في تاريخ هذه الفئة فسيتم تصنيع سي كلاس في مصانع مرسيدس في الولايات المتحدة الامريكية.     
