شركة “عبداللطيف جميل” المحدودة تبرم إتفاقية إعلانات مع المربع نت 

جدة – في إطار توسيع شبكة إعلاناتها أبرمت شركة عبداللطيف جميل المحدودة “ALJ” اتفاقية إعلانات مع موقع “المربع نت” احد أكبر وأهم مواقع أخبار السيارات في المنطقة وذلك من خلال اتفاقية قام بها الطرفان في مدينة جدة.
 وتأتي هذه الاتفاقية انسجاماً مع سعي ” المربع نت ” الدائم الى توسيع نطاق التعاون فيما بينه وبين الشركات الكبرى في المنطقة ، لخدمتها بشكل اكثر احترافية.
 وتهدف شركة عبداللطيف جميل من وراء هذه الاتفاقيات إلى توسيع شبكة إعلاناتها مع المواقع الإخبارية المختصة بالسيارات والمشهود لها بكفاءتها واعتماديتها على مدى السنين الماضية.
 ويأتي إختيار “المربع نت” كأحد أقدم وأهم المواقع الإخبارية في منطقة الخليج والمملكة العربية السعودية بالتحديد حيث بدأ الموقع مهامه منذ عام 2002 ويخدم اليوم أكثر من 1 مليون متابع ومهتم بالسيارات على شبكات التواصل الاجتماعي بجهد وتطوير مستمر.
 من جهته شكر أ/عبدالرحمن محمد العضو المؤسس والمدير التنفيذي في “المربع نت” شركة عبداللطيف جميل على توقيع الإتفاقية بين الطرفين، معرباً عن ثقته في نجاحها حيث قال: إننا نفتخر بإختيارنا العمل مع إحدى أكبر الشركات في المنطقة ونأمل استمرار هذا الاتفاق مستقبلاً، كما تقدم بالشكر الجزيل للأستاذ / طارق متولي  مدير عام التسويق الرقمي في شركة تويوتا عبداللطيف جميل على التعاون الكبير الذي لمس منه خلال اجراء هذه الاتفاقية.
 الجدير بالذكر أن عبداللطيف جميل حافظت على المركز الأول في المبيعات لمدة 40 عاماً على مستوى المملكة حتى اليوم.
