العيسى العالمية للسيارات تضاعف وتمدد الضمان على سيارات D-MAX وM-UX حتى 200 ألف كم أو 5 سنوات 

مع اطلالة شهر رمضان المبارك، وضمن مبادراتها المستمرة تجاه عملائها أطلقت شركة العيسى العالمية للسيارات وكيل سيارات ايسوزو بالرياض حملتها الجديدة بتمديد الضمان على سيارات D-MAX  و M-UX ، وهي حملة خاصة يسري العرض  فيها على السيارات التي يتم شراؤها خلال شهر رمضان المبارك فقط .
 وكشفت العيسى العالمية للسيارات أن العرض الجديد يشمل مضاعفة الضمان على D-MAX  و M-UX من 100 ألف كلم أو 3 سنوات، إلى 200 ألف كلم أو 5 سنوات ايهما يأتي أولاً.
 كما أفاد الأستاذ سلطان المرشد مدير التسويق في العيسى العالمية للسيارات أن هذا العرض الخاص بشهر رمضان يأتي ضمن سلسلة العروض والمبادرات التي ظلت تقدمها الشركة لعملائها وكسبت بها رضاهم، مضيفاً أن العيسى العالمية ظلت تحرص وعلى مدى سنوات بأن تقدم أفضل خدمات البيع ومابعد البيع ،حيث كانت دائما سباقة لخدمة عملائها عندما وفرت أكبر مركز لصيانة سيارات وشاحنات إيسوزو في الشرق الأوسط ، كذلك أكبر صالة عرض في الشرق الأوسط، وسعت العيسى العالمية كذلك لتوفير أفضل الكوادر الإدارية المؤهلة ومستشاري المبيعات والفنيين المهرة في مراكز الصيانة التابعة للشركة، الأمر الذي ساهم في تحقيق أعلى مستويات الرضا لدى العملاء وكسب حصص سوقية إضافية ومراكز متقدمة في السوق المحلي، كما كفل لها تحقيق إنجازات متلاحقة، تمثلت في حصد الشركة لعدد من الجوائز والتكريمات فيما يخص المبيعات والأداء و خدمات ما بعد البيع، وجدتها الشركة من ايسوزو العالمية.
 يشار إلى أن شركة العيسى العالمية للسيارات تعد إحدى الأذرع القوية التابعة لمجموعة عبداللطيف العيسى القابضة، وهي تتمتع بخبرة عريضة ومكانة رائدة في قطاع السيارات السعودي، كونها إحدى الشركات المتخصصة في حلول النقل التجاري، التي تتضمن توفير السيارات والشاحنات والمركبات التجارية متعددة الاستخدامات ، والتي تطرحها الشركة في السوق السعودية بأسعار تنافسية من خلال شراكتها الاستراتيجية مع شركة إيسوزو موتورز العالمية منذ العام 1985. وقد تم خلال هذه الفترة توريد سيارات وشاحنات إيسوزو بمختلف المهام وذات الجودة العالية مما أرتقى بالمملكة لتكون ثاني أكبر سوق لسيارات إيسوزو على مستوى العالم.
