مرسيدس تتفوق على بي ام دبليو للمرة الاولى منذ 1999 في مبيعات السيارات الفاخرة بالولايات المتحدة 

السنة الماضية 2013، كانت السنة الأفضل بالنسبة لشركة مرسيدس بنز، وخاصة في سوق الولايات المتحدة الامريكية، حيث تمكنت العلامة التجارية الألمانية من الوقوف علي رأس قطاع السيارات الفخمة متفوقة على منافستها الرئيسية بي ام دبليو وهي المرة الاولي لمرسيدس بنز منذ عام 1999 التي تتفوق فيها على هيمنة كلاً من لكزس وبي ام دبليو على سوق السيارات الفاخرة الامريكية.حسب تقريرها الرسمي، مبيعات مرسيدس بنز العام الماضي كانت 312,528 وحدة، بزيادة قدرها 14 في المائة عن مبيعات عام 2012. وفي شهر ديسمبر، مبيعات العلامة التجارية ارتفعت إلى 33,007 وحدة بزيادة قدرها 17 في المئة عن نفس الوقت في العام 2012. والشركة الألمانية لصناعة السيارات الفاخرة والتي تتخذ من شتوتغارت مقرا لها تمكنت من انهاء العام الماضي وهي متوفقة في مبيعاتها من السيارات الفاخرة عن خصمتها بي ام دبليو بـ3،248 وحدة التي باعت بدورها العام الماضي في المجمل 309,280 وحدة بسوق الولايات المتحدة الامريكية. وهو ما يمثل لبي ام دبليو زيادة قدرها 10 في المئة عن عان 2012. بينما كانت لكزس ثالث اهم علامة تجارية فاخرة في الولايات المتحدة وتمكنت من بيع 273,847 وحدة بزيادة قدرها 12 في المئة عن العام 2012.وحسب تصريحات المدير التنفيذي لشركة مرسيدس بنز في الولايات المتحدة السيد Steve Cannon، فأن التحسن الملحوظ في المبيعات يأتي نتيجة لمجموعة النماذج الجديدة التي قدمتها مرسيدس في ربيع العام الماضي بالولايات المتحدة، وأكد كذلك ان استراتيجية تحسين المبيعات تم تعزيزها عن طريق تحسين خدمة العملاء.
