“بالصور” لكزس ار اكس المحسنة بتحديثات رياضية من القسم السباقي في تويوتا TRD Lexus RX 

يرى قسم التحديثات السباقية في تويوتا TRD أن لكزس RX التي أطلقت حديثاً يمكن لها أن تذهب لأبعد مما هي عليه ، وهذا هو سر تقديم القسم السباقي في تويوتا هذه الباقة التي تقدم تحسينات تصميمية للسيارة. وتشمل الباقة أجزاء F-Sport المحسنة التي تدعم التوازن الأيروديناميكي للسيارة متعددة الاستخدامات الفاخرة ، وبما يجعلها أكثر ميلاً نحو الأداء الرياضي.وقد زودت TRD السيارة بعجلات قياس 22 بوصة من الألومنيوم تجمع بين التصميم المميز والعملية. كما أضاف القسم السباقي كذلك نوعين من ممتصات الصدمات عالية الأداء التي تزيد من ثبات السيارة وتوفر مزيد من الهدوء في الشاسيه بإلغاء الاهتزازات الصغيرة جداً التي تحدث لجسم السيارة. وقد صنعت باقة التحديث التصميمية الخارجية مع الوضع في الاعتبار الجانب العملي ، وهو ما تمثل في تخفيض مقاومة الهواء مع زيادة نسبة تدفق الهواء حول السيارة لتحسين ثباتها في الانطلاقات السريعة المستقيمة.وهذا هو التفسير الرسمي الذي قدمته الشركة بمصاحبة هذه الباقة لكزس، ولكننا نري أنها في النهاية أرادت أن تجعل السيارة أكثر شراسة في التصميم كهدف أساسي أكثر من تحديث أدائها وقابليتها للقيادة بشكل أكثر سهولة.   
