كرايسلر 2014 300S الجديدة تدشن نفسها في معرض لوس انجلوس Chrysler 2014 

كرايسلر 300S 2014 تم تحديثها مع مجموعة من التغييرات في التصاميم الخارجية “blacked out” مع دواخل جديدة من اللون الأزرق الرياضي من بين عدة ميزات أخري.والنموذج الجديد من 300S يتميز بتجانس أكثر للون الجسم وألوان مقابض الأبواب والواجهة الأمامية. بالإضافة إلي ذلك هناك تشكيل من اللون الأسود المصبوب يحيط بفتحة ضوء النهار وحواف مصباح الذيل.وهناك أيضاً شريطاً من الكروم يحيط بالشبكة الجديدة بينما تتميز هذه الشبكة بشفرات أفقية بتصميم فريد من نوعه. بينما شارات كرايسلر الأمامية والخلفية ذات الاجنحة مصنوعة من الكروم السائل. وكخيار توفر كرايسلر السقف الزجاجي المعتم.كرايسلر 300S في نموذج 2014 تأتي مع إطارات 20 بوصة مصممة حديثاً، بينما الجنوط يتميز بشكل منحوت بشكل أفضل بينما الانتهاء منه تم باللون الأسود. في الداخل، المقاعد الجلدية من نابا ذات اللون الأزرق الرياضي هي التغيير الأكبر والأوضح، مسند الذراع المركزي ومساند الذراعين على الأبواب يأتون في نفس اللون مع خياطة باللون الفضي.النموذج الأهم من مجموعة 300C لا يزال يأتي مع نظام المعلومات والترفيه القياسي Uconnect 8.4 مع شاشة العرض التي تعمل باللمس. مع نظام Dr.Dre الصوتي مع 10 مكبرات صوت و12 مضخم.وتحت غطاء محرك السيارة هناك نفس المحرك Pentastar 3.6 لتر V6 الذي ينتج 300 حصان و264 رطل قدم من عزم الدوران مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات. وهناك أيضاً نماذج المحرك Hemi V8 5.7 لتر 370 حصان.    
