”شيفروليه كمارو ZL1” المكشوفة تظهر أثناء الاختبارات تمهيدا لتدشينها كموديل لعام 2017 

ظهرت أخيرا كمارو ZL1 وهي تجري اختباراتها بفئتها المكشوفة تمهيدا لتدشينها كموديل لعام 2017 إلى جانب الكوبيه التي شوهدت على حلبة نوربرجرونج الشهيرة.رغم تمويهاتها الكثيفة إلا أننا نتوقع أن تكون بمقدمة منسوخة من شقيقتها الكوبيه بتصميم شرس ومداخل هواء كبيرة وغطاء محرك بفتحات تهوية. ولكن ستتميز كمارو ZL1 المكشوفة بسقفها القماشي القابل للطي تحت سرعة 48 كم/س. كما يتوقع أن تحصل جميع فئات ZL1 على تحسينات داخلية بإضافة مقاعد رياضية وشعارات ZL1 وبعض اللمسات الأخرى.لم تفصح شيفرولية عن الكثير من معلومات كمارو ZL1 ولكن من المتوقع أن تحمل محركا مشتقا من كورفيت Z06 والذي يستطيع توليد قوة 640 حصان بسهولة.     
