“أودي” تعود لرعاية الرياضة وترعى نادي كبير لكرة القدم بالولايات المتحدة Audi 

يبدو أنّ أودي ستقوم برعاية نادٍ كبيرٍ لكرة القدم بالولايات المتحدة..ويقتضي الاتفاق الذي سيمتد لما لا يقل عن 10 سنوات, رعاية صانعة السيارات الألمانية لفريق D.C. United وهو نادي كرة القدم في واشنطن العاصمة مقابل مبلغ يُشاع أنه يدور في حدود 6.6 مليون دولار أمريكي (24.75 مليون ريال سعودي) سنويًّا..وقد كانت مجموعة فولكس فاجن AG الأم لأودي قد أوقفت الرعايات الرياضية بعد التكاليف الضخمة التي تم تكبّدها إثر فضيحة انبعاثات الديزل, ولكن يبدو أنّه وبسبب نمو أودي الذي وصل لـ 4% خلال 2016 بأمريكا الشمالية تقرّر استثمار بعض الأموال لأغراض التسويق.هذا وقد تأسس D.C. United في 1996 وكان مملوكًا بواسطة الملياردير جورج سوروس, وقد الفاز النادي بأربعة بطولات.أودي تقوم أيضًا برعاية نادي بايرن ميونيخ منذ 2002.
