“جيب” تحتفل بالذكرى 75 لتأسيسها  بالكشف عن مجموعة إصدارات لعام 2016 الجديدة Jeep 

احتفلت شركة جيب الأمريكية بالذكرى الخامسة والسبعين لتأسيسها من خلال الكشف عن مجموعة متنوعة من الإصدارات الخاصة الجديدة في المعرض الدولي ديترويت 2016.لنبدأ بهذه القائمة مع نسخة خاصة من جيب رانجلر والتي بحةاف جانبية مختلفة وصادميين أمامي وخلفي جديدين وإطارات معدنية قياس 17 إنش محاطة بعجلات Goodyear Wrangler Silent Armor، بالإضافة إلى غطاء محرك جديد يحتوي على فتحات تهوية، ومقصورة داخلية مزودة بمقاعد جلدية مدفأة، ونظام المعلومات والترفيه مع شاشة قياس 6.5 إنش.السيارة الثانية هي نسخة الذكرى الخامسة والسبعين من طراز جيب جراند شيروكي، تتميز هذه السيارة بعدد من التغييرات بما في ذلك واجهة أمامية مميزة مع شبك أمامية معدلة أيضاً، زحصلت هذه السيارة على لمسات من البرونز قليل اللمعان وإطارات معدنية  قياس 18 أو 20 إنش، ومن التغييرات الأخرى هناك  فتحة السقف، ونظام المعلومات والترفيه يوكونيكت، ومقاعد خاصة.أما السيارة الثالثة فهي جيب شيروكي نسخة الذكرى الخامسة والسبعين فتعتمد على شيروكي لاتيتيود، وتتميز بفتحة سقف مزدوجة الأجزاء، ولمسات من البرونز قليل اللمعان، وإطارات معدنية جديدة قياس 18 إنش، ونجد في الداخل مقاعد Gode-Tex  لمسات تطريزية من Tangerine.وكذلك الأمر بالنسبة لسيارة جيب رينيجيد نسخة الذكرى الخامسة والسبعين، فهي تعتمد على رينيجيد لاتيتيود لكن هنا نجد نظام Beats للصوت، وسقف MySky، وإطارات معدنية قياس 18 إنش مع لمسات من البرونز قليل اللمعان.أما بالنسبة لنسخة الذكرى الخامسة والسبعين من جيب كومباس و جيب باتريوت فهي متطابقة إلى حد كبير فلدى الاثنين لمسات خارجية من البرونز قليل اللمعان، وفتحة سقف، ونظام تشغيل المحرك عن بعد. وفي الطرازين نجد عجلة القيادة مكسوة بالجلد، وتقليمات داخلية من البرونز الخفيف، ومحرك سعة 2.4 لتر متصل بصندوق تروس (جير) أوتوماتيكي قياسي من ست سرعات. هذه النسخة الخاصة من طرازات جيب ستطرح للبيع في الربع الأول من عام 2016 ، وسيبدأ سعر السيارات من 22،475 دولار أميركي (84.400 ريال سعودي) غير متضمن كلفة الشحن البالغة 995 دولار أميركي (3.740 ريال سعودي).                 
