سعر كاديلاك اسكاليد 2015 في وكالة كاديلاك السعودية “صور ومواصفات” Escalade 2015 

كاديلاك إسكاليد 2015 سيارة تستحق وقفة، خاصةً مع التصميم المحافظ الواضح، الذي يبدوا انه صمم هذه المرة ليحافظ على وضع كاديلاك حتى في نسختها الضخمة المهيبة من سيارات الكروس أوفر، كسيارة للمجتمعات الراقية.الإصدار الجديد يأتي أكبر بـ 1.4 بوصة في الطول، مع 1.5 بوصة في العرض، وزيادة بضعة باوندات في الوزن، المحرك حقن مباشر 6.2 لتر V-8 ينتج 420 حصان وعزم دوران 460 رطل قدم. استهلاك الوقود في المدينة يتراوح ما بين 14 و15 ميل في الجالون، وعلى الطريق السريع ما بين 20 و21 ميل في الجالون.نظام الثبات الجديد جنباً إلى جنب مع المحور الخلفي المعدل والمخمدات المغنطيسية ونظام الطاقة الكهربائية يجعل من ركوب وقيادة اسكاليد أكثر متعة وسهولة، نظام التوجيه المعزز يتميز بوزن جيد يترجم بدقة حركات السائق وتوجيهاته، فلك ان تتخيل ان قد تشعر في وقت ما أنك تقود شاحنة وليست سيارة خاصة, من الداخل السيارة صاحبة الخمسة أبواب، والسبعة مقاعد، مغطاة بالجلد الفاخر، ويحل محل لوحة أجهزة القياس العادية شاشة 12.3 بوصة.عموماً بعد أن تم اطلاقها في الولايات المتحدة الأمريكية مؤخراً، أعلنت شركة الجميح للسيارات ، وكيل كاديلاك في السعودية ، عن قرب وصول السيارة اسكاليد 2015 إلى السوق السعودي، و بالتحديد في رمضان القادم، وسيبدأ سعر السيارة من 319 ألف ريال سعودي تقريباً و حتى 360 ألف ريال، وهو بذلك يزيد عن سعر بيع السيارة في الولايات المتحدة بأكثر من 30 ألف ريال، هذا و تجدر الاشارة إلى أن اسكاليد الجديدة كلياً ستتوفر بنفس محرك يوكن دينالي 2015. وهو محرّك V8 L86 سعة 6.2 لتر وبتقنية EcoTec3, ونظام الحقن المباشر, ومنظّم الوقود النشط ينتج المحرّك 420 حصان, و623 نيوتن/ متر من عزم الدوران، وهو الأساسي في كل الفئات.                          
