هيونداي كريتا 2016 الجديدة كلياً لأول مرة “تقرير وفيديو ومواصفات وصور واسعار” Hyundai Creta 

أعلنت هيونداي موتور عن إطلاق مركبتها الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) شبه المدمجة الجديدة والتي تحمل اسم ’كريتا‘ في أفريقيا والشرق الأوسط. وتشكّل هذه الإضافة ضمن مجموعة مركبات المصنّع الكوري العملاق مدخلاً للعلامة التجارية إلى هذا السوق المتنامي بسرعة، ومن المتوقّع أن تجذب العملاء الذين يبحثون عن مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات مقبولة السعر وتتميّز بكونها عصرية وعالية الجودة.وبدعوة خاصة من المجدوعي للسيارات فقد حضرنا تجربة قيادة هيونداي كريتا 2016 في دولة موريسوش واستمعنا الى العديد من التفاصيل عن السيارة.وقال جين (جايمس) كيم، نائب الرئيس ومدير المكتب الإقليمي لشركة ’هيونداي‘ في أفريقيا والشرق الأوسط: “هذه مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات تم تصميمها لجيل جديد من العملاء الذين يبحثون عن مركبة تعبّر عن التفكير المتقدّم وتتمتّع بجودة عالمية المستوى ويمكن الحصول عليها بسعر معقول.من الأمام، تظهر الشخصية الأنيقة والمميّزة لمركبة ’كريتا‘ من خلال الشبك ثلاثي العارضات باللون الكرومي، وغطاء المحرّك المصقول بنعومة، والأضواء الأمامية المدمجة نوع LED، واللوحة السفلية العصرية والمصد الأمامي باللونين. ويتعزّز الشكل الديناميكي للمركبة من الجانبين عبر خط الحزام المتصاعد وخط السقف المنحني، بينما يكتمل الشكل العصري للمركبة من الجهة الخلفية عبر مجموعة عناصر متمثّلة بالأضواء الخلفية المنفصلة مع حواف كرومية، والمصد الرياضي والهوائي الأنيق بشكل زعنفة سمكة القرش.وتماشياً مع توجّه ’الفخامة العصرية‘ الذي تعتمده ’شركة هيونداي موتور‘، توفر المقصورة الداخلية في ’كريتا‘ مستويات رائدة بفئتها من الراحة والملاءمة. فهناك مساحة رحبة لاستيعاب خمسة ركّاب، ويتم استخدام مواد عالية الجودة، ويكتمل كل هذا مع الأداء الرائد بفئته من ناحية انخفاض مستويات الضجيج، الاهتزاز والخشونة (NVH) بفضل الجمع بين المواد المحسَّنة لامتصاص الصوت والتصميم الهندسي المتقدّم، مما يضمن بالتالي توفير تجربة سفر استثنائية.وتوفر ’كريتا‘، المزوّدة بكثير من التجهيزات وذات السعر المناسب، عدداً من المزايا المتقدّمة التي تتواجد عادة في المركبات الأغلى سعراً. ومن بين هذه الخصائص هناك ميّزة المفتاح الذكي وزر بدء التشغيل، ونظام المساعدة بالركن الخلفي وكاميرا الرؤية الخلفية المتصلة بشاشة العرض الوسطية قياس 5 بوصات. كما يتوفر ضمن الواجهة الوسطية مؤيّن للهواء مع عارضة مزاجية متناسبة.وتأتي ’كريتا‘ مزوّدة بخيار من المحرّكات القوية والفعّالة والمصمّمة بعناية وهي تتوفر حسب السوق الذي توجد فيه المركبة. فهناك محرّك وقود البنزين 1.6 MPI بقوّة 123 حصاناً، بينما تشمل خيارات محرّكات الديزل كلاً من محرّك U2 1.4 CRDi بقوّة 90 حصاناً ومحرّك 1.6 CRDi VGT بقوّة 128 حصاناً. وجميعها تتصل بنظام نقل حركة يدوي أو أوتوماتيكي من 6 سرعات حسب نوع المحرّك.ويمكن لركّاب ’كريتا‘ الاستمتاع براحة البال التامّة كونهم على متن المركبة الأكثر أماناً في فئتها بفضل ’بنية القفير‘ الفريدة التي تم تطويرها بالاعتماد على تقنيات هندسية متقدّمة واستخدم الفولاذ فائق الصلابة للحصول على درجات أعلى من صلابة الجسم والقوّة البنيوية. كما يمكن تخصيص ’كريتا‘ عبر تزويدها بنظام مكابح مانعة لانغلاق العجلات (ABS)، وبرنامج الثبات الإلكتروني (ESP)، ونظام إدارة ثبات المركبة (VSM) وستة وسائد هوائية.وبهدف منع وقوع الحوادث، تتواجد في ’كريتا‘ أربعة أنظمة متصلة، وهي تشمل نظام المكابح المانعة لانغلاق العجلات (ABS) وميّزة التوزيع الإلكتروني لقوّة الكبح (EBD) التي تعمل على التحكّم أوتوماتيكياً بضغط الكبح لضمان توفر الكبح الثابت، وهي من المزايا الموجودة عادة في المركبات ذات السعر الأعلى، من جهته، يستخدم برنامج الثبات الإلكتروني (ESP) نظام المكابح في المركبة لإعادة توجيهها على المسار.ويبدأ سعر ’كريتا‘ الجديدة من 13,500 دولار أمريكي وفقاً للسوق والمواصفات اي مايقارب 51,000 الف ريال سعودي.تقرير عن هيونداي كريتا برعاية المجدوعي للسيارات:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور هيونداي كريتا 2016:                
