بورش كايين 2015 الجديدة في السعودية “صور ومواصفات وفيديو واسعار” Porsche Cayenne 

قدمت بورشه السعودية احدى قطاعات مجموعة فولكس واجن السعودية، الطراز الجديد لبورشه كيان Cayenne في حفل كبير وسط نخبة من محبي وعشاق هذا الطراز و مجموعة من ممثلي وسائل الإعلام في قاعة الخزامى بمدينة الرياض. خلال الحفل القى المهندس عمر الماضي الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكس واجن السعودية وذكر فيها ” لقد حققت قيمة واردات المملكة من المركبات رقماً قياسياً جديدا بقيمة إجمالية تصل إلى 77 مليار ريال وهو ما يجعل المملكة أكبر سوق للسيارات في الشرق الأوسط، حيث استوردت المملكة في المتوسط حوالي 679 ألف مركبة سنوياً وبمعدل نمو سنوي قدره 9.5%.ومن المحفزات التي تعزز إستمرار معدلات زيادة الطلب على السيارات، النمو السكاني الكبير في المملكة والذي يبلغ 3.7% سنوياً وهو أعلى من المتوسطات العالمية، وكذلك توفر القوة الشرائية والنمو المطرد لاقتصادنا المحلي”.وقال “طموحنا في مجموعة فولكس واجن لا يقف عند حد، فنحن دوماً نتطلع إلى تطوير منتجاتنا نحو آفاق جديدة تمنح سياراتنا التنوع الفريد في القيادة، والأمان، مع الراحة، والاعتمادية بالاضافة الى الإحساس بأنك تقود السيارة الأفضل في العالم، وحيث ان بورشه من أهم الماركات العالمية التي تنطوي تحت مظلة المجموعة، فقد اجتهدنا في تقديم بورشه كيان الجديدة لمحبيها وعشاقها في السعودية بالشكل الذي يليق بهذه المناسبة الكبيرة والهامة”.
 كما أضاف ” منذ انطلاقة هذا الطراز في عام 2002، وهو يتبوء مركزا قياديا في سوق السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات. وقد تخطى نجاحه جميع التوقعات بعدما تجاوزت مبيعاته 579,000 سيارة منذ تقديمه. وبعدما رسّخت هذه السيارة مكانها كطراز رياضي أصيل ضمن فئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات، تطلّ علينا اليوم كايان في جيلها الجديد بقوة أكبر وراحة أفضل”.
 يتمّ طرح الجيل الجديد من كايان بأربع طرازات، هي “كايان إس” Cayenne S و “كايان توربو” Cayenne Turbo و”كايان ديزل ” Cayenne Diesel، بالإضافة إلى “كايان إس إي- هايبريد” Cayenne S E-Hybrid للمرة الأولى، وهي السيارة التي تتألق بكونها أول سيارة مزودة بنظام دفع مختلط مع قابس ضمن فئة السيارات الرياضية الفاخرة متعددة الاستعمالات.
 وتتعزز مزايا الجيل الجديد من كيان بأداء أفضل لطرازاته كافة ذات المحركات المختلفة مع إستهلاك أقل للوقود مقارنة بالجيل السابق. وفي هذا السياق، تتألق كيان إس بمحرك جديد بالكامل من ست أسطوانات على شكل “V” سعة 3.6 ليترات مع شاحنيْ توربو من تطوير بورشه بالكامل”.كما قدم السيد مايكل مولر المدير التنفيذي لبورشه وفولكس واجن السعودية، شرحاً مبسطاً لمواصفات ومميزات الجيل الجديد، كما أوضح تطورات كيان الجديدة بالمقارنة مع النماذج السابقة لها.
 تصميم خارجي حاد
 أضفى مهندسو بورشه على الجيل الجديد من كيان تصميماً أكثر حدّة من السابق مع خطوط دقيقة وزوايا عاكسة للضوء. كما ازدان الجسم بتصميم جديد للمقدمة والأجنحة الأمامية وغطاء المحرك وشفرات الهواء.
 من الوهلة الأولى تأسرك سيارة بورشه بأصالتها قلباً وقالباً، مع مصباحيْن أماميين بتقنية الزينون المزدوج Bi-xenon وأربع نقاط إضاءة دايود مخصصة للقيادة نهاراً. أما بالنسبة إلى المصباحيْن الخلفيين، فيحظيان بتصميم مميز يُضفي عليهما تأثيراً ثلاثي الأبعاد مع إضاءة مكابح من أربع مقوّمات. أما بالنسبة إلى لوحة التسجيل ومقبض صندوق الأمتعة والإضاءة الخلفية، فقد باتت مندمجة بغطاء صندوق الأمتعة بأناقة أكبر. وتمتدّ التعديلات الخارجية لتشمل نواحٍ أخرى، نذكر منها أنابيب العادم التي اكتسبت تصميماً جديداً باتت بموجبه مندمجة في قسم السيارة السفلي والخلفي، بينما حصل غطاء صندوق الأمتعة على آلية تشغيل أوتوماتيكية كتجهيز قياسي.بالانتقال إلى مقصورة الركاب، فهي تمتاز بتصميم وترتيب يتمحوران حول السائق إلى حدّ كبير.
 كما تتضمن مقوداً رياضياً جديداً متعدد الوظائف مع مقبضيْ تعشيق كتجهيز قياسي مقتبس من تصميم السيارة الرياضية بورشه 918 سبايدر. وقد بات صفّ المقاعد الخلفي أكثر راحة من السابق، بالأخص لتوفره بنظام تهوئة اختياري للمقاعد للمرة الأولى.فعالية أفضلانسجاماً مع مقاربة بورشه القاضية باستخراج أقصى أداء من أقل مقدار ممكن من الطاقة، ارتفعت القوة وعزم الدوران في طرازات كيان الجديدة كافة بالتزامن مع انخفاض استهلاك الوقود. وقد نجحت بورشه في ذلك بفضل اعتماد إدارة حرارية معززة، هذا بالإضافة إلى خاصية إيقاف/تشغيل أوتوماتيكية Auto stop-start function plus للمحرك (باستثناء طراز الديزل) أكثر تطوراً من السابق. كما باتت كيان تتضمن للمرة الأولى فتحات تبريد هوائية نشطة تقع وراء مدخل الهواء الوسطي. وهي تفتح وتغلق وفقاً لظروف القيادة واحتياجات التبريد.تطلّ كيان إس إي-هايبريد على الأسواق كأول طراز في العالم مزود بنظام دفع مختلط مع قابس ضمن فئة السيارات الرياضية الفاخرة متعددة الاستعمالات. وقد اعترت هذه السيارة تطوّرات تقنية شاملة مقارنة بطراز كيان إس هايبريد Cayenne S Hybrid السابق، إذ حظيت ببطارية ليثيوم-أيون سعة 10.8 كيلو واط-ساعة من الطاقة، ما يتيح لها اجتياز مسافة تتراوح بين 18 و36 كلم على الطاقة الكهربائية فقط – يمكن شحن هذه البطارية من الشبكة الكهربائية أو أثناء القيادة. كما ازدادت قوة محرك كيان إس إي-هايبريد الكهربائي بنسبة تزيد عن الضعف (من 47 إلى 95 حصاناً) وبات معدّل استهلاك السيارة للوقود 3.4 ليتر/100 كلم. ويولّد محرك الست أسطوانات على شكل “V” سعة ثلاثة ليترات مع شاحن فائق (333 حصاناً) والمحرك الكهربائي (95 حصاناً) طاقة إجمالية تبلغ 416 حصاناً عند 5,500 دورة في الدقيقة وعزم دوران إجمالي يبلغ 590 نيوتن-متر من 1,250 دورة في الدقيقة وحتى 4,000 دورة في الدقيقة. وتتيح هذه القوة للسيارة التسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 5.9 ثوانٍ، وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 243 كلم/س (125 كلم/س على الطاقة الكهربائية فقط).
 أما طراز كيان إس الجديد، فقد حصل على محرك V6 جديد سعة 3.6 ليترات مع شاحنيْ توربو من تطوير بورشه، يتراوح استهلاكه للوقود بين 9.5 و9.8 ليتر/100 كلم (أقل بمقدار 1 ليتر/100 كلم من محرك V8 السابق) على الرغم من ارتفاع قوته القصوى إلى 420 حصاناً (+20 حصاناً) عند 6,000 دورة في الدقيقة وعزم دورانه إلى 550 نيوتن-متر (+50 نيوتن-متر) بين 1,350 و4,500 دورة في الدقيقة. كما ارتفعت نسبة قوة المحرك لسعته بحوالى 40 بالمئة، لتبلغ 117 حصان/ليتر بالتمام والكمال. وتستطيع كيان إس مع علبة تروسها تيبترونيك إس Tiptronic S القياسية من ثماني سرعات، التسارع إلى 100 كلم/س في غضون 5.5 ثوانٍ فقط (5.4 ثوانٍ مع خاصية سبورت كرونو Sport Chrono الاختيارية) – أسرع بمقدار 0.4 ثوانٍ من الجيل السابق – وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 259 كلم/س.بالنسبة إلى كيان توربو Cayenne Turbo، فتندفع بمحرك V8 سعة 4.8 ليترات مع شاحنيْ توربو بقوة 520 حصاناً عند 6,000 دورة في الدقيقة وعزم دوران يبلغ 750 نيوتن-متر بين 2,250 و4,000 دورة في الدقيقة. وتتيح هذه القوة الهائلة للسيارة التسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 4.5 ثوانٍ فقط (4.4 ثوانٍ مع رُزمة سبورت كرونو الاختيارية) – وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 279 كلم/س. ويترافق هذا الأداء الصارخ مع استهلاك للوقود بمقدار11.5 ليتر/100 كلم.طراز كيان ديزل Cayenne Diesel الذي يجمع بين الأداء الرياضي والفعالية الأفضل في استهلاك الوقود يتضمن محرك V6 ديزل سعة 3 ليترات بقوة 245 حصاناً ما بين 3,800 و 4,400 دورة في الدقيقة، متوسط استهلاكه للوقود بمقدار 7.7 ليتر/100 كلم. وبفضل عزم دوران المحرك الهائل، الذي يبلغ 550 نيوتن-متر بين 1,750 و2,750 دورة في الدقيقة، تستطيع السيارة التسارع من صفر إلى 100 كلم/س في غضون 7.6 ثوانٍ (7.5 ثانية مع رُزمة سبورت كرونو الاختيارية) وصولاً إلى سرعة قصوى تبلغ 218 كلم/س. وقد كشفت شركة بورش الألمانية اليوم عن سيارتها بورش كايين GTS 2015 في فعاليات معرض لوس انجلوس للسيارات.وتحمل نسخة جي تي اس من بورش كايين تصميماً رياضياً، يتضمن أقواس عجلات عريضة وأجزاء جانبية منتفخة، كما تم تقليل ارتفاع السيارة عن الأرض بمقدار يتراوح بين 20 إلى 24 ملم.وبالإضافة إلى ذلك، زودت بورش كايين جي تي اس 2015 بإطارات معدنية قياس 20 إنش وبنظام عادم رياضي وبمكابح عالية الجودة وبنظام تعليق نشط من بورش.أما داخلية بورش كايين جي تي اس 2015، فحصلت على تحديثات محدودة، تضمنت تزويدها بمقاعد رياضية مكسوة بجلد ألكانتارا ومطرز عليها شعار جي تي اس.وتمتلك بورش كايين جي تي اس 2015 محرك V6 سعة 3.6 لتر مع شاحن توربيني يولد قوة 433 حصان و 600 نيوتن.متر من عزم الدوران، لتتسارع السيارة من 0 إلى 100 كم/س في 5.2 ثانية أو في 5.1 عند طلب حزمة سبورت كرونو، قبل أن تصل البورش إلى سرعتها القصوى التي تبلغ 262 كم/س.كما كشفت بورش عن محرك جديد ستزود به سيارة كايين، V6 سعة 3.6 لتر يولد قوة 295 حصان ويتصل بصندوق تروس من ثماني سرعات تبترونك اس، لتتسارع السيارة من 0 إلى 100 كم/س في 7.7 ثانية قبل أن تصل إلى سرعتها القصوى التي تبلغ 230 كم/س.أما عن اسعار بورش كايين 2015 فهي:سعر بورش كايين 2015 ديزل 281,500 ريال سعودي
 سعر بورش كايين 2015 إس إي-هايبريد 327,600 ريال سعودي
 سعر بورش كايين 2015 إس 334,800 ريال سعودي
 سعر بورش كايين 2015 توربو 535,000 ريال سعودي شاهد تقرير عن بورش كايين جي تي اس 2015:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=Y7iWi4JIK2E[/youtube] صور بورش كايين جي تي اس 2015:
