فولكس فاغن الشرق الأوسط تحقق نموا قياسيا 

أعلنت فولكس فاغن الشرق الأوسط عن تحقيقها لنسبة نمو قياسية في أرقام التسليمات للنصف الأول من العام بلغت 30٪ عبر أسواق دول مجلس التعاون الخليجي مقارنة بنفس الفترة من العام 2012.وتُظهر نتائج الأداء للفترة من يناير إلى يونيو 2013 قوة مستمرة لفولكس فاغن طوارق الأفضل مبيعًا، إلى جانب تيجوان و باسات، اللتان تم طرحهما في الأسواق العام الماضي. وتشير الأرقام أيضا إلى بداية قوية للجيل السابع من الطرازات الأيقونية غولف و غولف جي تي آي واللتان وصلتا إلى أسواق المنطقة هذا العام.إلى ذلك قال توماس ميلز، المدير العام لفولكس فاغن الشرق الأوسط: “على الرغم من ظروف السوق العالمية الصعبة، هناك زيادة مطردة في تسليمات الشرق الأوسط، والنمو القياسي للنصف الأول من عام 2013 هو دليل على ذلك.“إضافة الى أداء طوارق الأكثر مبيعا، وتيجوان وباسات اللتان تحظيان بشعبية عالية، فإن الإطلاق الذي طال ارتقابه للجيل السابع من غولف وغولف جي تي آي أسهم أيضا في هذا النمو. ويقدم الطراز الجديد من غولف جي تي آي تصميما أكثر رياضية وجاذبية، بما في ذلك: هيكل السيارة، والمقصورة الداخلية، والمحركات، وجميع أنظمة المعلومات والترفيه وأنظمة مساعدة السائق المتعددة.“وإلى جانب شركائنا، نلتزم في فولكس فاغن  بتقديم منتجات عالمية المستوى والإمتياز في الخدمات لعملائها في الشرق الأوسط، والاستمرار في دفع علامتنا التجارية إلى الأمام في جميع أنحاء المنطقة عبر الاستثمار في التكنولوجيا، والمرافق، وخدمة العملاء”.يذكر أن فولكس فاغن حققت عالميا نسبة نمو في التسليمات بلغت 5.5% على أساس سنوي في الفترة بين يناير ويونيو 2013.
