“بي إم دبليو” تعمل على تصنيع سيارة كوبيه جديدة من الفئة الثامنة BMW 2020 

تجهّز شركة بي إم دبليو لعودة قوية للفئة الثامنة, وذلك بسيارة تجابه سيارة مرسيدس S-Class الكوبيه,
 سيارة الفئة الثامنة الجديدة سوف يتم طرحها في سنة 2020 القادمة, وحسب التقارير المتداولة فإن بي إم دبليو لم تقرر حتى الآن إن كانت السيارة ستكون كوبيه قياسية من بابين أم كوبيه من أربع أبواب.
 إن هذه السيارة الجديدة العمل عليها يتم في سرية تامة داخل الشركة, ولكن على كل حال فإن المصادر الداخلية قالت أنّه قد تم وضع القرار النهائي عن شكل تصميم السيارة في يد هارالد كروجر المدير التنفيذي لشركة بي إم دبليو.
 عندما تقرر بي إم دبليو إلى اتجاهها بخصوص تصميم السيارة, فمن المتوقع إطلاقها نموذج عرض للسيارة خلال عام 2018 القادم, إن إطلاق مثل هذه السيارة نتاجٌ عن رغبة بي إم دبليو في التوسع وزيادة أرباحها وذلك بسبب الدراسات التي أجرتها الشركة ولاحظت أرباح مرسيدس المتزايدة في أسواق الولايات المتحدة والصين والنجاح المبهر لسيارتها S-Class وتبيّن أن مرسيدس تربح من كل سيارة S-Class ما يعادل 33 ألف دولار أمريكي أي أن مرسيدس S-Class قد حققت أرباحا أكثر من الفئة السابعة لـ بي إم دبليو بقدر 1,1 مليار دولار أمريكي.
