“تقرير” الكشف عن أفضل 20 سيارة حول العالم بين المنافسين 

أصدرت شركة J.D. Power قائمة بأفضل 20 سيارة في 20 قطاعا مختلفا لعام 2018، وذلك إستنادا لدراسة سنوية تجريها على كفاءة تلك السيارات بالمقارنة مع منافسيهم بذات القطاع.وقد بحثت الدراسة المشاكل التي واجهها أصحاب السيارات في أول 90 يوما من إقتنائهم لها، وقد تم قياس جودة الموديل بعدد الشكاوى المسجلة لكل 100 سيارة.وقد أتت نتائج تلك الدراسة لتسجل تحسن بنسبة 4% في جودة السيارات المنتمية للصناع الكوريين أمثال كيا، هيونداي وجينيسيس عن العام الماضي.1- سيدان صغيرة: كيا ريوالمنافسين: نيسان فيرسا، شفروليه بولت، تويوتا ياريس، شيفروليه سونيك، هوندا فيت، تويوتا بريوس C، ميتسوبيشي ميراج. 2- سيدان صغيرة فاخرة: أكيورا ILXالمنافسين: بي إم دبليو الفئة الثانية، مرسيدس CLA، أودي A3.3- سيدان كومباكت: تويوتا كورولاالمنافسين: شفروليه كروز، كيا فورت، هيونداي إلنترا، نيسان ليف، فولكس فاجن جيتا، فولكس فاجن بيتل، نيسان سنترا، فورد فوكس، هوندا سيفيك، مازدا3، هيونداي إنيوك، تويوتا بيريوس، فولكس فاجن جولف، سوبارو إمبريزا، شفروليه فولت، سوبارو WRX. 4- سيدان كومباكت فاخرة: بي إم دبليو الفئة الرابعةالمنافسين: إنفينيتي Q60، لكزس ES، إنفينيتي Q50، مرسيدس C-Class، لكزس IS، أكيورا TLX، كاديلاك ATS، كيا ستينجر، لينكولن MKZ، أودي A4، أودي A5، فولفو S60.5- سيدان متوسطة الحجم: نيسان ألتيماالمنافسين: كيا أوبتما، فورد فيوجن، هيونداي سوناتا، شفروليه ماليبو، هوندا أكورد، سوبارو ليجاسي، فولكس فاجن باسات، تويوتا كامري، هوندا كلاريتي. 6- سيدان متوسطة الحجم فاخرة: لينكولن كونتيننتالالمنافسين: جينيسيس G80، لكزس GS، بي إم دبليو الفئة الخامسة، مرسيدس E-Class، كاديلاك AT6، أودي A6، كاديلاك CTS، فولفو S90. 7- رياضية متوسطة الحجم: فورد موستنجالمنافسين: دودج تشالنجر، شيفروليه كامارو. 8- سيدان كبيرة: نيسان ماكسيماالمنافسين: فورد تورس، كرايسلر 300، شفروليه إمبالا، دودج تشارجر، تويوتا أفالون.9- سيدان كبيرة فاخرة: جينيسيس G90المنافسين: بي إم دبليو الفئة السابعة، مرسيدس S-Class، بورش باناميرا. 10- ميني فان: دودج جراند كارفانالمنافسين: كيا كرنفال، تويوتا سينا، كرايسلر باسيفيكا، هوندا أوديسي. 11- SUV صغيرة الحجم: هيونداي توسانالمنافسين: كيا سبورتاج، ميتسوبيشي أوتلاندر سبورت، شيفروليه تراكس، ميني كانتري مان، كيا نيرو، بويك إنكور، فورد إيكوسبورت، جيب كومباس، سوبارو كروس تريك، مازدا CX-3، تويوتا C-HR، هوندا HR-V.12- SUV صغيرة الحجم فاخرة: مرسيدس GLA/بي إم دبليو X1المنافسين: أودي Q3، إنفينيتي QX30. 13- SUV كومباكت: بويك إنفيجنالمنافسين: فورد إسكيب، هوندا CR-V، شفروليه إكونيكس، جيب شيروكي، نيسان كيكس، تويوتا راف 4، مازدا CX-5، جيب رانجلر، فولكس فاجن تيجوان، ميتسوبيشي أوتلاندر، سوبارو فورستر، جي إم سي تيرين.14- SUV كومباكت فاخرة: لينكولن MKCالمنافسين: بورش ماكان، مرسيدس GLC، بي إم دبليو X3، لكزس NX، أكيورا RDX، أودي Q5، فولفو XC60، جاكورا F-Pace، رنج روفر فيلار.15- SUV متوسطة الحجم: كيا سورينتوالمنافسين: هيونداي سنتافي، فورد إكسبلورر، نيسان مورانو، تويوتا فور رانر، شيفروليه ترافيرس، فورد إيدج، تويوتا هايلاندر، نيسان باثفايندر، هوندا بايلوت، مازدا CX-9، فورد فليكس، جي إم سي أكاديا، جيب جراند شيروكي، بويك إنكليف، دودج دورانجو، سوبارو أوت باك، فولكس فاجن أطلس، دودج جورني. 16- SUV متوسطة الحجم فاخرة: بي إم دبليو X6المنافسين: لكزس RX، بورش كايين، لينكولن MKX، كاديلاك XT5، إنفينيتي QX60، لكزس GX، مرسيدس GLE، بي إم دبليو X5، أودي Q7، أكورا MDX، فولفو XC90.17- SUV كبيرة الحجم: فورد إكسبيدشنالمنافسين: جي إم سي يوكون، شيفروليه تاهو، نيسان أرمادا، تويوتا سيكويا، شيفروليه سوبربان.18- بيك أب متوسطة الحجم: نيسان فرونتيرالمنافسين: جي إم سي كانيون، هوندا ريدج لاين، شفروليه كولورادو، تويوتا تاكوما.19- بيك أب كاملة الحجم للأعمال الخفيفة: شيفروليه سيلفرادوالمنافسين: فورد F-150، رام 1500، جي إم سي سييرا، تويوتا تُندرا.20- بيك أب كاملة الحجم للأعمال الثقيلة: شيفروليه سيلفيرادو HD وفورد سوبر ديوتيالمنافسين: رام 2500/3500، جي إم سي سييرا HD.
