“بالصور” كونسبت Spirior تحكي عن شكل الجيل المقبل من هوندا اكورد Honda Accord 

بعد خمس سنوات من الشراكة ما بين هوندا ودونغفنغ هوندا الصينية للسيارات، عرضت صانعة السيارات اليابانية هوندا في معرض بكين الدولي للسيارات مفهوم جديد للسوق المحلي عرف تحت اسم Spirior. والذي يتصل مباشرةً بالجيل الثامن من أكورد اليابانية والأوروبية وكذلك أكورا TSX المخصصة لسوق امريكا الشمالية، ليكون هذا هو النموذج الذي يتوقع عملاء الصين الحصول عليه.كونسبت Spirior من هوندا، لا يعطي للناظر أي إحساس انه هناك وجه شبه بينها وبين اكورا TLX الجديدة، أو حتى قريبة الشبه من الكونسبت الجديد من TLX.ووفقاً لما قالت هوندا، فأن Spirior ستحقق “تطورات هامة في التصميم الخارجي والأداء الديناميكي والتكنولوجي وستقدم الكثير من مزايا السلامة الجديدة.” بينما اكدت الشركة ان نموذج الإنتاج من Spirior 2015 سيبدأ تصنيعه قبل نهاية العام الحالي.المفهوم، ونماذج الإنتاج التي ستليه، ستكون مدعومة بمحرك الحقن المباشر 2.4 لتر أربع أسطوانات وقود، مرتبط بناقل حركة أتوماتيكي DCT من 8 سرعات.وستكون من بين الميزات التكنولوجية والتقنية الجديدة التي ستتاح على Spirior بصورة قياسية نماذج المراقبة الرئيسي وتحذير مراقبة الحارة، ونظام مراقبة النقطة العمياء.          
