تويوتا تستأنف انتاجها بعد توقفها أعقاب الكارثة 

م للمرة الأولى منذ الزلزال الذي ضرب شمال شرقي اليابان وموجات المد العاتية تسونامي التي نجمت عنه في 11 مارس الماضي. وذكرت وكالة أنباء كيودو اليابانية أن تويوتا استأنفت الإنتاج في 14 مصنعا على أساس القطع التي تتسلمها من مورديها لأول مرة منذ تعليق الإنتاج في 14 مارس في أعقاب كارثة , ونقلت كيودو عن تويوتا قولها إن الشركات التابعة لها استأنفت أيضا العمليات في مصانعها في مقاطعتي مياجي وإيواتي، وهي المنطقة التي تضررت بشدة جراء كارثة , ونقلت الوكالة عن تويوتا أكبر مصنع للسيارات في العالم قولها أن مستويات الإنتاج في البداية ستكون حوالي 50 بالمئة من حجم العمليات العادية أو المخطط لها وذلك بسبب الصعوبات المستمرة في تأمين قطع السيارات. وذكرت وكالة الشرطة الوطنية اليابانية إن كارثة 11 مارس أسفرت عن مقتل أكثر من 13700 شخص فضلا عن 14100 شخص في عداد المفقودين.
