جمس حوض فورد اف 150 رابتور 2013 صور واسعار ومواصفات Ford F150 Raptor 2013 

حسنت فورد سيارة اف-150 اس-في-تي رابتور ذت الأدائ العالي بالمزيد من الميزات والأداء رابتور موديل 2013 متوفر بمحرك سعة 6.2 ليتر و 8 اسطوانات و ينتج 411 حصانا و 434 رطل قدم من عزم الدوران و موصل بناقل حركة من ست سرعات أوتوماتيكية إلكترونية و مبيعات رابتور زادت 20 في المئة في عام 2012 عن العام الماضي محطمة الرقم القياسي المسجل العام الماضي في الفترة من يناير الى مايومن اضافات رابتور 2013 عجلاتها التقليدية التي يمكن أن تتم ترقيتها بعد الشراء إلى بيد-لوك. عجلات بيد-لوك تثبت حواف الاطارات بالعجلة في حال تنزيل ضغط الهواء مما يوفر سهولة القيادة على المسارات والرمال الناعمة و تشمل الميزات الأخرى المتاحة المصابيح الأمامية العالية الكثافة التي هي أكثر إشراقا وبياضا من المصابيح العادية وو شاشة جديدة حجم 4.2 بوصة ال-سي-دي متعددة الوظائف لتكنولوجيا الاتصال و لون جديد لرابتور حصريا لعام 2013 بإسم “تيراين” و المستوحى من تمويه الصحراءو من الميزات الأخرى التي قدمت منذ العام الماضي تشمل كاميرا على الجبهة الأمامية لتحسين رؤية السائق عندما يتسلق الصخور وغيرها من العوائق التي يمكن أن تحجب الجزء الأمامي من الشاحنة فورد الكاميرا تنقل الصورة التي يتم التقاطها عبر شاشة ال-سي-دي الداخلية. وبها أيضا نظام غسل الكاميرا أوتوماتيكيا ليساعد على الحفاظ على مجال الرؤية في الظروف القاسية و ميزة أخرى متوفرة منذ 2012 هي نظام الحد من الانزلاق بين العجلات لنظام الدفع الرباعي والذي يمكن الشاحنة من تحقيق التوازن بين كل من جر العجلات الأمامية. مثلا, إذا كانت العجلة الأمامية اليسرى فقدت الجر فالنظام يفرض عزم الدوران إلى العجلات الأمامية اليمنى، والعكس بالعكس.وقالت شركة فورد ان سعر رابتور 2013 سيكون مناسب للجميع وسيتوفر لدى وكالة  توكيلات الجزيرة وكيل فورد السعودية وكذلك في  وكالة المانع قطر و  المجموعة العربية للسيارات في الكويت و  وكالة الطاير في الامارات
