“هيونداي” لن تطرح سانتا كروز بيك أب الجديدة في أستراليا لضعفها Hyundai 

تتشابه الأذواق في أستراليا والولايات المتحدة من ناحية السيارات، حيث يعشق مواطنو الدولتين شاحنات البيك أب ومحركات V8 الكبيرة، ولكن رغم هذا هيونداي لن تطرح شاحنتها الأجدد، سانتا كروز، في أستراليا، لأنها “غير مناسبة للسوق الأسترالي” حسب ما قاله سكوت جراند، كبير المدراء التشغيليين لذراع الشركة الأسترالي، بينما ستطرحها في السوق الأمريكي.
 جرانت كان صريحا حين الحديث عن فرص نجاح البيك أب الجديدة في أستراليا، قائلا: “رؤيتنا للأمر أننا بحاجة إلى شاحنات على شاكلة هايلوكس ورينجر ونافارا، ولكن شاحنة مثل سانتا كروز لن تناسب الذوق الأسترالي، لصغر حجمها وخفه وزنها”.
 سانتا كروز أيضا ستعتمد على نظام دفع أمامي وليس خلفي، كما أن هيكلتها ستكون أقل تصلبا من الشاحنات الأخرى التي ذكرها جرانت، ما قد يفسر سبب رفض الأستراليين لها، ومن يدري، قد يدفع هذا الرفض هيونداي إلى تطوير بيك أب حقيقية في المستقبل.         
