بي إم دبليو وبورش ونيسان يواجهون حظرا على بيع بعض الموديلات في كوريا الجنوبية BMW & Porsche & Nissan 

أعلنت كوريا الجنوبية أنها تنوي عدم السماح ببيع ثلاث موديلات من بورش واثنين من نيسان وموديلين من بي إم دبليو وذلك عقب العثور على أخطاء في وثائق التصديق الخاصة بالسيارات المستوردة من هذه العلامات التجارية العالمية.
 كما أعلنت وزارة البيئة الكورية في بيان رسمي لها أنها تخطط لتغريم السيارات المحلية للشركات الثلاثة مبلغ 5.56 مليون دولارر وذلك عقب العثور على اخطاء في شهادات التصديق في موديلان لنيسان و وموديل لبي إم دبليو و7 موديلات بورش أربعة منهم قد تم إيقاف بيعهم بالفعل، وصرحت الوزارة أنه سيتم التوصل للقرارات النهائية بشأن الغرامات ووقف المبيعات في ديسمبر بعد عقد جلسة استماع.
 ومن جانبه فقد قال المتحدث باسم نيسان كوريا الجنوبية أن الشركة تخطط للتعاون مع وزارة البيئة وتوضيح موقفها في جلسة الاستماع، في حين لم يتسن للمتحدث باسم بي إم دبليو و بورش التعليق على الأمر في الحال.
