صور مسربة جديدة لسيارة بي ام دبليو اكس فور 2015 الجديدة BMW X4 

قد تتساءل يوماً ما السبب في ان السيارات الألمانية، وخاصةً سيارات المجموعة البافارية، ما تجد لها الكثير من الصور المسربة، وقبل ان تظهر السيارة بمدة في الأسواق ان يعلن عنها حتى؟ ولماذا دوماً ما تكون السيارة مموهة ولكن بأقل تمويه ممكن؟ الإجابة واضحة، الذكاء الألماني يجعل من المواقع والصحف المهتمة بعالم السيارات ارض خصبة للدعاية الاعلانية المجانية عن منتجاتها، في حين ان أصحاب السبق في الكشف عن هذه الصور يعتقدون العكس.النموذج الجديد المبني على أساس الكروس اوفر القائمة X3 من بي ام دبليو، تظهر في هذا العام في شكل الإنتاج النهائي. ان لم يكن في معرض جنيف الدولي، فقد يكون في أحد معارض السيارات الدولية التالية في الأشهر المقبلة.وستأتي السيارة مع نفس تشكيلة توليد القوة كما في X3، ولكن سيزيد السعر نتيجة لمساحة التخزين الإضافية والمساحة الأكبر للركاب. كما ان تصميم غطاء محرك السيارة يأتي في شكل فريد ومميز. حيث يكون بسطوح مقعر في الوسط، مع وضع مستوي على المصدات الأمامية عندما ينظر إليها من الجانب.     
