مرسيدس جي 500 اصدار فور باي فور الجديدة “صور ومواصفات” Mercedes-Benz G500 4×4² 

أصدرت صانعة السيارات الالمانية مرسيدس تفاصيل جديدة حول موديل مرسيدس G500 4×4² هذا الأسبوع, وصفت بأنها “شبه سلسلة”، النموذج G63 AMG 6×6 يتميز بأنه يملك مصد أمامي للصدمات، وأضواء من ألياف كربونية، وضوء ليد في السقف. المفهوم له حمايات تحت الجسم مكونة من الستانلس ستيل، وله عادم خارجي جانبي و عجلات 22 بوصة لها إطارات تفيد في الطرق الوعرة.تراجعت شركة مرسيدس عن نشر الصور الداخلية لكنها أكدت أن الموديل في الداخل له مقاعد جلدية مبطنة بالألماس.يتم توفير الطاقة من خلال محرك V8 سعة 4 ليتر توين توربو يطور 422 PS (310 كيلو واط). كانت مرسيدس خجولة في مواصفات الأداء لكنها أكدت أنها تستخدم محرك جديد وفق  المقاييس الأوربية لانبعاث الغازات.إن G 500 4×4² له محاور عجلات وإخماد إرجاعي مع دعامتين نابض/ صمام لكل عجلة. تقول مرسيدس أن أحد الدعائم نابض/ صمام يعمل بشكل تقليدي مع مجموعة خصائص المخمد، بينما يتم التحكم بالآخر الكترونياً من خلال تخميد قابل للتعديل الذي يتغير من الراحة إلى الرياضة في حوالي 15ميلي ثانية. بينما تقول مرسيدس أن النموذج يبدو كأنه سيارة رياضية أكثر من كونه مركبة عبر البلدان، كما أنها قادرة بامتياز على اجتياز الطرق الوعرة، إذ ترتفع نحو 450 مم عن الأرض، وتدور بقرب أو بعد بزاوية 52 ْ و54 ْ درجة، على التوالي.هذه الماركة المختلفة مخترعة بشكل عملي، وتقول ميرسيدس أن القرار سيعتمد على ردود الفعل خلال معارض السيارات.
          
