“تقرير” تجربة دودج دورانجو 2014 V6 الجديد كلياً صور ومواصفات Dodge Durango 

مع الضجة الكبيرة التي احدثتها نماذج سيارات الـ SUV كروس اوفر متوسطة الحجم بالثلاث صفوف من المقاعد، مثل فورد إكسبلورر وهوندا بايلوت ونيسان باثفايندر، تساءلت كثيراً عن السبب الذي جعل الناس في المنطقة لا يحاولون معرفة المزيد عن النموذج المعاد تصميمه من دودج دورانجو، والذي حمل تاريخ العام 2014. بعد جولة سريعة في المواقع العربية المنافسة والمهتمة بعالم السيارات، عرفت السبب، لم تحظي دورانجو حتى الان بالاهتمام المطلوب، ولم يعرف الناس الكثير عنها، ونحن هنا الان لنغير هذا الوضع.بصورة عامة، دودج دورانجو 2014 الجديدة أفضل في التصميم، والمواد الداخلية أكثر فخامة أيضاً. تجديدات التصميم شملت المصد الأمامي الذي جاء بتصميم أكثر عدوانية، والمصابيح الأمامية LED، وكذلك عجلة القيادة الجديدة وصف أضواء LED الخلفي.هناك أربعة مستويات من تجهيزات السيارة دودج دورانجو 2014، Limited V6 وLimited V8 والجديدة R/T V8، والنموذج الأفضل Citadel V8. وبصورة عامة فأن النموذج الأفضل شكلاً وتصميماً هو نموذج R/T، واخترنا ان نراجع معكم اليوم نموذج ليمتد V6.بالرغم من انها المستوي الأول من السيارة، إلا انها تأتي مع مجموعة جيدة من التجهيزات القياسية، وتشمل وسائل الراحة في السيارة دودج دورانجو ليمتد 2014 نظام الوسائط المتعددة من خلال شاشة تعمل باللمس والمتكامل مع الكاميراالخلفية وشاشةLCD  لعداد السرعة. تأتي كذلك النسخة الليمتد من دودج دورانجو الجديدة مع ميزة الدخول الذكي بدون مفتاح ومقعد السائق الكهربائي مع فتحة سقف وميزة التحكم في السقف. مع اطارات بحجم 18 انش ومساحة داخلية جيدة لسبعة ركاب.بالنسخة لمحرك الليمتد من دورانجو فهو يأتي بسعة 3.6 لتر V6 بقدرة 290حصان. ويأتي هذا النموذج مدعوم بناقل الحركة الجديد من دودج بالـ 8 سرعات، عند القيادة الاولي للسيارة ستشعر بقوة السحب على الطريق السريع وبالتسارع الأفضل كثيراً من النسخة السابقة.قيادة السيارة جميلة وسلسلة، ردود الفعل من عجلة القيادة الكهربائية كبيرة الحجم لائقة وجيدة، الفرامل جيدة مع تصميم جيد لدواسات الفرامل تشعر معها بالراحة، الضوضاء من المحرك والرياح تتأكد من خلالهم ان هذه السيارة الاهدأ في فئتها. تغييرات التروس والتعليق سلس لحد ما، ولا يمكن ان تكتشف عيباً جوهرياً تشكو منه.صادفنا في اختبار القيادة هذا بعض الممرات الجبلية ومسارات من الحصى متفاوتة الصعوبة، وبعض الممرات المائية كذلك، والسيارة خرجت من كل هذه العقبات على ما يرام، والواضح ان نظام القيادة الأتوماتيكي بكل الإطارات في دورانجوV6 جيد على كل المقاييس. بصورة عامة هي جيدة للطرقات الوعرة ومناطق المخيمات، ولكن لا يمكن استخدامها عمداً على الكثبان الرملية، مثلها في ذلك مثل كل المتنافسين في نفس الفئة من سيارات الكروس اوفر متوسطة الحجم.بصورة عامة، إذا تمكنت من التخلص من عقدة الرينج روفر، وفكرت في سيارة تتسع لك انت واطفالك الخمسة، من سيارات الكروس اوفر متوسطة الحجم، فنموذج دودج  دورانجو 2014 جيد حتي بالنسبة للسعر.دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات  دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات    دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات   دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات   دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات    دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات    دودج 2014 – صور دودج دورانجو 2014 – Dodge Durango – المربع نت للسيارات   
