مرسيدس تسخر زجاج جوجل للملاحة 

هذه التكنولوجيا قد تبدو مألوفا بالنسبة لك – ويرجع ذلك إلى عدد لا يحصى من الخيال العلمي وأفلام الحركة النظارات ذات شاشة الكمبيوتر في العدسة.  زجاج جوجل هو الشيء الحقيقي. كما هو الحال تقريبا مع كل ميزة تكنولوجية جديدة ، العديد من الشركات تبقى العين على التكنولوجيا وترى كيف يمكن أن تستفيد منها. واحدة من هذه الشركات هى مرسيدس. كان هناك بالفعل بعض الجدل الطفيف على صناعة السيارات و زجاج جوجل ، مع وصف الخير بأنه قد يشكل خطرا عند الاستخدام خلف عجلة القيادة لأنه يمكن أن يصرف انتباه السائق عن الطريق. لدى مرسيدس رأى اخر.  فتأمل مرسيدس بدمج تكنولوجيا زجاج جوجل مع السيارة ،لاستعماله فى نظام الملاحة الداخلى للسيارة. على الرغم من ان مرسيدس تعمل فقط على النموذج التجريبى في الوقت الحاضر، لكن شركة صناعة السيارات الألمانية تأمل أن تكون على استعداد لاحتضان أداة جوجل الجديدة عندما يتم تحريرها في عام 2014 .
