الجمهور يصوت لافضل السيارات لضمها للعبة غران توريزمو GT6 

تعتبر اللعبة “غران توريزمو” أو GT6 التي بيعت منها اكثر من 70 مليون نسخة الأكثر مبيعاً على الإطلاق من ألعاب السيارات ، وذلك بفضل احتوائها على مستويات فريدة من الواقعية ومحاكاة أشكال وأداء مجموعة واسعة من السيارات الحقيقية المتميزة.يعود هذا النجاح إلى التفاصيل الدقيقة في السيارات ودقة محاكاة حركات القيادة والقدرة على ضبط أداء السيارة وفقاً لرغبة اللاعب. ويعني ذلك الاهتمام المتناهي بالتفاصيل والمحركات في اللعبة.القوة الحقيقية للامتياز  في “غران توريزمو” قد ارسيت في تشكيلة واسعة ومتنوعة من السيارات هي الأولى،  في ان اخر الاخبار المتعلقة بالدفعة القادمة، رقم ستة، القادمة من معدات التخصص جمعية السوق (SEMA) والفكرة هي أن مجموعة من المركبات المقترحة، تحت مظلة الجوائز السنوية من غران توريزمو تمثل فئة فريدة من نوعها.وهذه  المسابقه تتضمن : أفضل شاحنة أو سيارات الدفع الرباعي، أفضل هوت رود، أفضل السيارات المحلية، وأفضل استيراد الأوروبي، وأفضل استيراد الآسيوية – هناك أيضا جائزة الاختيار الشعبي .سوف يجري التحكيم  في المسابقة من جانب “خبير في هذا المجال مع خلفية اهم السيارات في وسائل الإعلام  وجودة السيارة. بالاضافة لراي الجمهور من قبل مشجعين اللعبة الذين سيكون لديهم الفرصة من خلال اقسام اللعبة التي يتم تحميلها عبر صفحة الفيسبوك الرسمية – أيهما يحصل على كثير فوز. وسيتم الإعلان عن الفائز 5 نوفمبرقال كازونوري ياموشي رئيس  Polyphony Digital، “إن جوائز غران توريزمو في SEMA هي شهادة أخري لكيفية ثقافة السيارات من واقع الحياة في عالم التكنولوجيا الرقمية . أنا متحمس حقا أن اري  اختيارجماهيرنا أي سيارة تمثل جائزة عام 2013 الشعبية.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=q9i_BdN0vpY[/youtube]
