أول شحنة سيارات هيونداي ايكوس 2014 تتوقف في المحيط الهادئ Hyundai Equus 

الى كل وكلاء “هيونداي” صانعة السيارات الكورية وعملائها المتلهفون للجلوس على المقاعد الجلدية للسيارة المعاد تصميمها ايكوس 2014 للأسف لدينا ليهم بعض الأخبار السيئة: شحنة السيارات لم تصل بعد, بناء على أحد الصحف بالولايات المتحدة ان سفينة الشحن الكورية التي كانت محملة بعدد 61 نموذج لسيارات الصالون الفاخرة توقفت في المحيط الهادئ بسبب عطل المحركسفينة الشحن التي كانت تعمل بدون طاقة منذ عدة أيام وكانت تعبر بحر اوكاستك, لا يزال الوقت مبكراً لكي نعرف متى سيتم إصلاحها لكي تصل الى شواطئ الولايات المتحدة لكي يتم تفريغ حمولتها, بناء على هذا الحادث اضطرت شركة هيونداي لإعادة جدولة بعض فعاليات التسويق الخاصة بالسيارة الجديدة.سيارة ايكوس 2014 التي حصلت على العديد من التغييرات من الداخل ومن الخارج بما فيها هيكلها الخارجي الجديد ونظام تحكم مركزي جديد ونظام اعدادات وبعض أدوات التكنولوجيا الجديدة. تحت المحرك السيارة التي تعمل بالدفع الخلفي حصلت على نظام تعليق جديد ونظام رياضي جديد لتسهيل بعض خواص التحكم. محرك السيارة V8 بسعة 5 لتر وبناقل حركة من ثماني سرعات الذي تم تحديثه عام 2012 ولا يزال يستخدم حتى عام 2014. 
