“بالصور” مرسيدس اس ال 2016 المكشوفة الجديدة “تقرير ومواصفات واسعار وصور” Mercedes-Benz SL 

قامت صانعة السيارات اليابانية مرسيدس بالكشف الرسمي عن السيارة الجديدة Mercedes SL 2016 ذات السقف المكشوف و ذلك من خلال نشر المعلومات و الصور عبر الموقع الرسمي لها ، و لقد أشارت الشركة بأنها ستقوم بتدشين السيارة رسميا خلال فاعليات معرض لوس انجلوس الدولي للسيارات و الذي ستقام في نهاية شهر نوفمبر الحالي على ان تبدأ السيارة بالوصول الى الوكلاء على مستوى العالم في الربع الاول من العام القادم 2016 .التصميم الخارجي لمرسيدس SL 2016 مكشوفة السقف : 
 ابرز التحديثات التي حصلت عليها السيارة الجديدة كانت في تصميم الشبك الامامي و الذي اصبح اكبر حجما و ذو تصميم بيضاوي كما ان المصابيح الامامية كذلك اصبحت كبيرة الحجم و مسحوبة الى جانبي السيارة بتقنية ليد نهارية ، بينما قررت الشركة عدم الاعتماد على مصابيح الضباب الامامية و خلعها و استبدالها بفتحات تهوية في أسفل المصد عريضة مما يساعد على تحسين دينمايكية الهواء .و من الجانب فيوجد فتحات تهوية صغيرة الحجم و كذلك خط انسيابي مسحوب الى مؤخرة السيارة بالاضافة الى الزوائد الرياضية و هذا ما لم يتغير من الموديلات السابقة ، بينما من الجهة الخلفية فقد اصبحت الاسطبات اكبر حجما و بتقنية ليد LED بالاضافة الى وجود عدد 4 مخارج عادم للوقود .اما من الداخل فان ابرز التحديثات التي حصلت عليها السيارة كانت في الكونسول الوسطي و الذي اصبح اعرض و به شاشة كبيرة الحجم تعمل باللمس و ذلك من أجل تحديد الاتجاهات و الطرق ، بينما تأتي عجلة القيادة بتصميم رياضي متعدد الاستخدامات و يتوافر بالسيارة العديد من الوسائل التكنولوجيا و ذلك مثل خاصية البلوتوث و خاصية الكاميرا الخلفية و الحساسات  ، و قد اضافت الشركة الى السيارة العديد من وضعيات القيادة ” Sport , Sport Plus , racing ” .مواصفات محرك مرسيدس SL 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر في الاسواق بأربع نسخ من المحرك ، الاول سعة 3.0 لتر بعدد 6 سلندر تيربو و يعطي قوة 330 حصان و الثاني سعة 4.7 لتر بعدد 8 سلندر تيربو و يعطي قوة 450 حصان وبينما الثالث فهو سعة 5.5 لتر بعدد 8 سلندر تيربو و يعطي قوة 577 حصان و الرابع فهو سعة 6.0 لتر بعدد 12 سلندر تيربو يعطي قوة 621 حصان .فئات و اسعار مرسيدس SL 2016 : 
 – فئة مرسيدس SL400 2016 بسعر 85 الف دولار و هو ما يعادل 318 الف ريال سعودي .
 – فئة مرسيدس SL550 2016 بسعر 108 الف دولار و هو ما يعادل 404 الف ريال سعودي .
 – فئة مرسيدس SL63 2016 بسعر 150 الف دولار و هو ما يعادل 560 الف ريال سعودي .
 – فئة مرسيدس SL65 2016 بسعر 220 الف دولار و هو ما يعادل 825 الف ريال سعغودي .
