سيارة كرايسلر القادمة دودج تشالنجر SRT طراز 2015 ستكون بقوة 640 حصانا 

العلامة التجارية الجديدة لشركة السيارات كرايسلر ذات المحرك V8 فائق الشحن التي سيتم تركيبه في سيارة كرايسلر القادمه دودج تشالنجر SRT، يشاع أنه سينتج حوالي 640 حصانا.هذا هو الخبر الرهيب ولكن، على ما يبدو، إن العاملين في شركة كرايسلر ليست سعيدة جدا حول تشالنجر مع هذا النوع من الانتاج. وفقا لرئيس العلامة التجارية SRT (رالف جيل) انه يمكن أن يكون أكثر قوة أن فايبر V10 ويعمل بالطاقة وهذا أثارت نقاشا داخليا.قال (رالف جيل)” لدينا حالة حيث السيارة الرائدة ليس السيارة الأقوى في ترسانتنا … كيف نفسر لأنفسنا لذلك لدينا سباق داخلى فضلا عن سباق اخر خارجي، “وفقا مجلة هوت رود.شركة كرايسلر لم تكشف أي تفاصيل فعلية عن محركها الجديد، ولكن قد تجعله نحو 640 حصان من ناحية أخرى، قد تكون تفوق SRT كلا من كامارو ZL1 وشيلبي GT500، وهو ما يعني أن تشالنجر الجديدة تحتاج الى قوة 662 حصان.من المتوقع أن يتم كشف النقاب عن دودج تشالنجر قبل نهاية العام الحالي، في حين من المقرر ان تصل في وقت ما في عام 2017 لإعادة تصميم الجيل المقبل من musclecar.
