تويوتا تقوم بتركيب تقنية تكنولوجيا “وايرلس” في سياراتها Toyota Wireless 

تويوتا مثلها مثل نيسان وأودي، تحاول في الوقت الحالي التعرف أكثر على نظام الشحن اللاسلكي للمركبات الكهربائية, عودة إلي عام 2011 عندما استثمرت WiTricity مزيداً من مواردها في brainiacs لتسريع عملية خروج الشاحن اللاسلكي. والآن وفقاً لـ Automotive News، وقعت تويوتا اتفاقية لترخيص الملكية الفكرية المتقدمة للشحن اللاسلكي للسيارات التي تملكها WiTicity. ووفقاً للمدير التنفيذي لشركة WiTicity السيد Eric Giler فأن العام 2016 سيشهد أول ظهور لسيارات بالشاحن اللاسلكي.نظام الشحن اللاسلكي المتقدم للسيارات يستخدم لوحة 19.7 بوصة بالرنين المغناطيسي توضع بمكان في مواجهة الأرض، وفي مواجهتها وسادة بحجم ثمانية بوصات. ومن أهم ميزات اللوحة الجديدة القياسية أنها لا تتطلب محاذاة دقيقة بين المرسل على الأرض والمتلقي على السيارة. وصرح Giler بقوله ان نظام الشحن اللاسلكي هذا سيستخدم في البداية بالمنازل، وبعد ذلك سيكون موجود في أماكن انتظار السيارات وأماكن العمل وغيرها من الأماكن التي توضع السيارات بها. وفي نفس السياق أعلنت Hevo Power وحدة توليد الطاقة الامريكية انها ستقدم منصات بالرنين المغناطيسي بحجم اغطية الصرف في شوارع مدينة نيويورك.ومن بين الشركات الأخرى التي حصلت على الترخيص باستخدام هذه التكنولوجيا كانت شركات أودي ودلفي وميتسوبيشي ولكن يبدو أن تويوتا سوف تكون أول علامة تجارية تستخدم هذه التكنولوجيا حسب تصريحات السيد Eric.
