تويوتا فورتشنر 2016 الجديدة كلياً تصل رسميا إلى المملكة استعداداً لتدشينها 

شوهدت تويوتا فورتشنر 2016 الجديدة كلياً في ميناء جدة وذلك استعداداً لتدشينها في السعودية والبدء في بيعها رسمياً.تعتبر فورتشنر أحد أكثر السيارات انتشاراً في المملكة، ويشارك الجيل الجديد منها قاعدة العجلات مع هايلوكس الجديدة, ولا تخفى ملامحها ايضاً في تصميم الجيل الجديد من الـ SUV متوسطة الحجم. هناك اختلافات بالطبع, مثل المصابيح النحيلة الحادّة الـ LED الثنائية المدمجة بمصابيح LED نهارية اخرى, والشبك, والمصابيح الخلفية الـ LED.تظهر الصور العديد من الفئات التي تندرج من الفئة الأساسية التي تأتي بأغطية بلاستيكية للجنوط وحتى الفئة الأعلى كاملة المواصفات والتي يبدو أنها تأتي بداخلية من الجلد وشاشة للنظام الترفيهي. وفقاً لمصادر مؤكدة من وكيل تويوتا في السعودية سوف يتم عرض فورتشنر 2016 في صالات العرض والبدء ببيعها نهاية شهر فبراير الحالي.    
