كاديلاك 2017 CT6 تظهر في الانترنت ومسؤولين في جنرال موتورز يؤكدون صحتها 98% 

هذه الاشاعات صحيحة بنسبة 98 بالمائة!, بهذه المواصفات والصور تطلق الموديل القادم من CT6 2017 الذي يكمل اندماجه يبدوا ان قد اكتسبوا خبرة في تخيل شكل سيارة الصالون الفاخرة اتي تشبه سيارة كاندي الصالون الفاخرة. نظرا بشراسة المنافسين مثل سيارة بي ام دبليو الفئة 7 ومرسيدس بينز Sclass سيارة CT6 سيتم تعديلها بصور تجسس مسربة لشكل تصميم الهيكل الخارجي. منتديات شركة جنرال موتورز الداخلية تقول ان هذه الأشاعة صحيحة بنسبة 98% بواسطة شبكة مصابيح امامية ومصدات منخفضة مستمدة من موديلات ونماذج أخرى.  
