“بالصور” مشاهدة سيارة تسلا اس الكهربائي الجديدة في مدينة ابوظبي Tesla S 

السيارات الكهربائية لم تصل بقوتها الي خليج بعد لكن هذه السيارة هي اول من يصل وهي السيارة المحدودة من فيسكر كارما التي يبدوا عليها انها توقفت قبل ان تبدأ بل ما يمكن ان نطلق ليه انها أصيبت بالإفلاس أكثر من سوق المحركات الديناميكية في هذه المنطقة بالإضافة لسيارات الليكسس ذات المحركات الهجينة لم تقدم نتائج أفضل ايضاً بأسعارها المرتفعة والإمكانات المحدودة.وسيارات النيسان التي بدأت بالظهور للعامة لكنها لن تستطيع الاستمرار نظراً لظروف الطقس في منطقة الخليج لكن أحد السيارات الكهربائية التي ينتظرها العالم ومتشوق لها لم تطرح بعد في الإمارات وهي سيارة تسلا موديل أس لذلك تفاجئنا عندما شاهدنا واحدة منها في أبوظبي.الموديل الثاني من سيارات تسلا بعد توقف انتاج سياراتها الرودستر هي الموديل أس وهي سيارة كبيرة بخمسة أبواب تم بنائها بواسطة شركة صناعة السيارات الكهربائية الواعدة تيسلا. كان الظهور الأول للسيارة في الأعلام من خلال معرض فرانك فورد للمحركات لعام 2009 والتي كانت عبارة عن نموذج مبدئي للسيارة والتي طرحت في الأسواق في صيف عام 2012. محققة اجمالي مبيعات وصل الي 20,000 سيارة حتى الآن حتى انها أصبحت السيارة الأكثر مبيعاً في بلد او بدان في السوق الأوربي وذلك عندما طرحت هناك في منتصف عام 2013 في حين خسرت بسهولة في الولايات المتحدة من منافستها تشيفي فولت الأرخص سعراً.   
