“مرسيدس” تقول أنّها ما زالت تدرس إمكانية طرح مايباخ إس يو في Mercedes-Maybach SUV 

بعد مرور ما يقرب من عامين على حديث مرسيدس بنز عن إمكانية إنتاج سيارة مايباخ إس يو في، صرح رئيس المبيعات العالمية للشركة أن طرح هذا الموديل لا يزال تحت الدراسة.
 وقد أكد ماتياس لورس الخبر في حديثه للتوب جير بمعرض سيارات لوس انجلوس ولكنه لم يفد بأي قرار نهائي قائلا “نحن نبحث في جميع الخيارات المتاحة، ومايباخ إس يو في لا تزال واحدة من هذه الخيارات، ولم يتم أتخاذ أي قرار بشأنها بعد”.
 ولكن إذا فعلتها مرسيدس وأتت بموديل مايباخ إس يو في فإنه سيكون في مواجهة مباشرة في السوق الفارهة الصاعدة مع البنتلي بنتايجا والرولز رويس كولينان واللامبورجيني أوروس، وهناك احتمال أن تكون مرسيدس تنتظر طرح الرولز رويس الكولينان الإس يو في لقياس مدى امكانية نجاحها في هذا القطاع من السوق.
 ومن المتوقع أن تعتمد إس يو في من مايباخ على المرسيدس بنز GLS التي تجمع بين فخامة الإس كلاس وبراعة السير على الطرق الوعرة.     
