الغرامة تنتظر لاعب نادي تشيلسي الانجليزي “جون تيري” بسبب التهرب من ضرائب سيارته الفيراري الجديدة 

 يواجه جون تيري قائد فريق تشيلسى الإنجليزي، الخضوع لغرامة مالية فى حال ثبت عدم دفعه الضرائب الخاصة بسيارته الجديدة “فيراري 458” قالت صحيفة “الديلي ميل” البريطانية، إن تيرى قد يدفع غرامة 1000 إسترليني إذا ما قدم أوراقاً تثبت دفعه الضرائب الخاصة بسيارته الجديدة ذات اللون الأحمر وتعجبت الصحيفة البريطانية من تهاون تيري عن دفع الضرائب خاصة أنه يتقاضى راتب اسبوعياً 170 ألف إسترليني اي مايقارب مليون ريال سعودي مع ناديه تشيلسيمشيرة في الوقت ذاته إلى أن الغرامة التي سيتكبدها نقطة من بحر محيط ثروته! وقد تم تصوير “جون تيري” وهو يقود سيارته الرياضية الحمراء الجديدة من نوع فيراري 458 البالغة سرعتها 200 ميل في الساعة، و التي يبلغ ثمنها مايقارب مليون ونصف المليون ريال سعودي، وهو نفس المبلغ الذي يتحصل عليه جون كل اسبوع حسب عقده مع الفريق ضريبة السيارة تكلف 1030 باوند، و لكن تيري في خطر الحصول على مخالفة قدرها 1000 باوند اي مايقارب 7000 الاف ريال سعودي في حالة عدم امتلاكه الوثائق اللازمة للسيارة. هذا ولم يلعب تيري للنادي لمدة أسابيع طويلة بسبب اصابة في الركبة،حيث صرح المدرب بينيتيز أنه لا يعرف تاريخ عودة تيري للملاعب, النجم الانجليزي يملك مسيرة مثيرة للجدل، و تم ايقافه لمدة 4 أيام مؤخرا بسبب عنصريته تجاه لاعب “QPR” أنتون فرديناند، ويذكر أن القضية تعود ليوليو 2012. و تكمن اثارة الجدل في مسيرة تيري كذلك حول اعتزاله اللعب دولياً، وقام بالاعلان عنه في عام 2010 أين كان يستلم 4000 باوند مقابل كل لقاء يلعبه اي مايقارب 25 الف ريال سعودي في كل مبارة ودية فقط وقبل هذه الحادثة، كان تيري يعاني مع الصحافة الانجليزية بسبب تورطه في قضية أخلاقية مع صديقة زوجته، وزوجة زميله في الفريق “واين بريدج”، وبالطبع كان تيري ينكر العلاقة في كل مرة في عام 2002 تم اتهامه رفقة 3 من شباب الفريق بالاعتداء على أحد اشخاص بملهى ليلي، وقام بالاعتراف بذلك ولكنه احتج بكون اللكمة الموجهة من باب الدفاع عن النفس، و قام المجلس بالاخلاء عنه وفي عام 2001 و بعد حادثة بن لادن الشهيرة، قام تيري رفقة 3 زملاء أيضا بخلع ملابسه و التقيؤ على باب الفندق الساكن به، حدث هذا بعد 5 ساعات من الشرب، والتي وصفها المدرب آنذاك بـ”الخسيسة تماما”!
