جي إم سي تنشر صور تشويقية لسييرا دينالي HD موديل 2017 بمنفذ هواء فاعل على غطاء المحرك 

قامت جي إم سي بنشر صورة لشاحنة السييرا دينالي 2500HD موديل 2017 الجديدة، وأول ما يلاحظ عليها هو منفذ الهواء المطلي بالكروم الموضوع على غطاء المحرك فوق شبكة مبرد الضخمة المطلية أيضا بالكروم. جي إم سي ترفض الإفصاح عما يوجد تحت غطاء المحرك الجديد ذاك، ولكنها تقول أن منفذ الهواء هذا الموضوع على الغطاء فاعل ومؤثر في التصميم الداخلي وليس فقط مظهرا شكليا، ملمحة ان هذا المنفذ “يلمح لما تحت مظهره القوي الجديد”، ولكن نعلم ان السيارة تحتوي على محرك ديزل يضخ القوة للشاحنة كاملة الحجم. السييرا 2500HD الحالية موديل 2016 تأتي مع محرك ديزل مشحون توربينيا بثماني إسطوانات بقوة 397 حصان وعزم دوران 765 رطل-قدم، مع ناقل حركة أوتوماتيكي من نوع أليسون 1000، ولكن هل يمكن أن منفذ الهواء البارد الجديد بالتعاون مع أي تغييرات أخرى سيؤدي إلى زيادة قوة السيارة او تحسين كفاءة محركها؟، ليس أمامنا غير الانتظار لنرى. ما نعلمه كيقين هو أن نفس التحديثات هذه سيتم تطبيقها على شاحنة الشيفروليه سيلفيرادو HD موديل 2017 لجي إم سي، حيث انه من المتوقع الكشف عن كلي الموديلين في الأسابيع أو الأشهر القادمة.  
