الكشف عن فيس ليفت “أودي” A3 وAudi 2017 S3 

نطاق أودي A3 يعدّ خطوة أولى لمسكتشفي علامة أودي التجارية للمرة الأولى. حاليًّا تقبع الاخيرة في جيلها الأول من نسختها السيدان وجيلها الثالث من نسختها الهاتشباك, وها هي أودي تكشف عن جيل جديد من A3 حاصلٌ على فيس ليفت.وكما نرى في الصور أدناه فمقدمة السيارة قد حصلت على هيكلة لشبكة المبرد محاطٌ بها مصابيح زينون أمامية. وخلف السيارة قد حصل على ناشر خلفي جديد بالإضافة إلى نظرة جديدة للمصابيح الخلفية. أيضًا تم توسعة خيارات الألوان للسيارة وكذا تم إضافة مصابيح أودي ماتريكس LED الأمامية كخيار يمكن الحصول عليه.وفي إعدادات الامان والسلامة يوجد نظام مساعدة حالات ازدحام المرور والذي يقوم اوتوماتيكيا بدفع السيارة لسرعة 64 كيلومتر في الساعة ليجذب الأضواء إلى السيارة, هنالك أيضا إعدادات لكبح السيارة لتلاشي الاصطدامات, نظام محاكاة Vectoring لعزم الدوران, وكذا هنالك نظام رصد البقعة العمياء وعدة أشياء أخرى.أما داخل السيارة فهو شبيه للغاية بالموديل السابق. وأضافت فيه أودي مقودا جديدا ذو ثلاث قضبان وشاشة عرض TFT بطول 12.3 بوصة لنظام مقصورة أودي الافتراضي.تم توسعة نطاق خيارات المحركات كذلك بإضافة محرك بترولي توربيني سعة 1 لتر ومن 3 سلندر بقوة 115 حصان و200 نيوتن.متر من عزم الدوران, الخيارات الأخرى المتوفرة هي:محرك ذو شاحن توربيني سعة 1.4 لتر وقوة 150 حصان و250 نيوتن.متر من عزم الدوران, ومحرك آخر ذو شاحن توربيني سعة 2 لتر وقوة 190 حصان و320 نيوتن.متر من عزم الدوران وكذا محركين آخرين يعملان بالديزل بقوة 150 حصان وآخر بقوة 184 حصان.وإذا كنت من المحافظين على البيئة وتبحث عن السيارات الخضراء فطلبك موجود هنا أيضا حيث أن هنالك نموذج E-Tron النصف هجين بمحرك TFSI سعة 1.4 لتر موصول بمحرك كهربي بقوة 8.8 كيلو واط في الساعة ببطارية أيون الليثيوم وكل المكونات الهجينة تنتج قوة 204 حصان.أما بالنسبة لنموذج الأداء العالي أودي S3 فسوف يكون مدعما بمحرك ذو شاحن توربيني سعة 2 لتر وقوة 310 حصان و400 نيوتن.متر من عزم الدوران.إنّ فيس ليفت أودي A3 موديل 2017 سوف يتم طرحها في بلدها الأم ألمانيا خلال شهر مايو المقبل ومن المرتقب أن يتم طرحها في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر وباقي أسواق مجلس التعاون الخليجي قبل نهاية عام 2016 الجاري.        
