“جيرمي كلاركسون” يصرح بأن سيارة ريليانت روبن لاتنقلب بهذه السهولة كما في الفيديو 

يعرف الجميع أن Top Gear هو عرض ترفيهي لمحبي السيارات، بدلاً من برامج السيارات الواقعية التى تدخل ف صلب المواضيع بطريقة مباشرة، لذلك – ففي مرحلة ما – نحن لم نفاجأ بأجزاءه المبالغ فيها إلى حد ما.بعبارة أخرى، فقد كان هناك الكثير من المشاهد “الزائفة”، وضعت خصيصا لتبدو جيدة أو لتكون كوميدية على الشاشة، ومن الواضح أن فيلم رلينت روبن كان واحدا منهم (كم أن هذا مثيرا للسخرية), وكما قال كلاركسون بنفسه في أحد أعمدة صحيفة صنداي تايمز:”كنت اطلب من الفنيين التلاعب بحيث تنقلب السيارة في كل مرة أدير فيها عجلة القيادة”.وقد تزعج هذه المعلومات وتخيب من آمال بعض هاوي السيارات الذين اعتقدوا – بعد رؤية الحلقة – أن ريليانت روبن كانت واحدة من أكثر السيارات الغير مجدية على الإطلاق، حيث فشلت في انجاز الدور الاساسي للسيارة. ولنقل معلومة هامة فجديا الأمر يتطلب أكثر من (قليل) من السرعة وزاوية ضيقة لتنقلب الروبن متدحرجة, وكأنها مصارع سومو غاضب, على سبيل المثيل.
 فتذكروا: على الرغم من أنه تم التلاعب بالسيارة للحصول على تأثير كوميدي، إلا أنه تم تجهيزها بنظام آمان للحفاظ على سلامة المذيع من الأذى، حيث واصل:
 “وبطبيعة الحال، فقد كان قسم الصحة والسلامة قلق للغاية حول هذا الأمر وأصر على أن تكون السيارة مزودة بمطرقة صغيرة, يمكن استخدامها في حال كنت عالقا بعد الانقلاب، لكسر ما تبقى من الزجاج.”على أي حال، ولجعل الأمور أكثر سوءا، فإنه على ما يبدو أن كلاركسون أصبح مولعاً بريليانت روبن، حيث اشترى كل منه ومايو هاموند وأندي ويلمان (المنتج السابق لتوب جير) واحده كسيارة لشركة لإنتاج التي شكلت حديثاً:
 “من المثير للاهتمام أن الثلاث الأخرون قاموا بنفس الأمر, فالآن لدينا أسطول من الروبن في موقف سيارات التنفيذيين أمام مكاتبنا “، مضيفا بسخرية أنه، “في الحقيقة, ريليانت روبن لن تنقلب إلا إذا هجم عليها فريق من لاعبي الروكبي في حالة سكر شديدة!”.
