روينو كليو 4 السيارة الجديدة الاقتصادية والمخصصة للجميع بالصور Renault Clio 4 

وبعد 22 سنة من اصدار اول سيارة رونو موديل كليو التي قدر عدد مبيعاتها ب11.5 مليون سيارة بيعت في اكثر من 115 دولة حول العالم,كشفت مؤخرا رونو عن الجيل الرابع لكليو في العرض الاول في معرض باريس للسيارات خلال شهر سبتمبر ولعل اهم اضافات والمميزات الجديدة التي تتوفر في سيارة كليو 4 هو ان رونو قررت ان تكلف تصميم هذا الاصدار الاول من الجيل الرابع لكليو تحت مراقبةواشراف رئيس المصمين بالشركة Laurens van den Acker الالماني الاصل الذي انضم الى شركة رونو الفرنسية سنة 2009, بعد استقالته من منصبه في شركة مازدا, حيث عمل هذا المصمم المبدع على تقديم تصميمه الاخير وبعد عدة دراسات الذي اطلق عليه اسم تصميم DNA الذي يمتاز بجاذبيته وجودته العالية .و يمكن الاختيار بين محركين اثنين :
 الاول : ب3 اسطوانات و بخاصية turbocharged Energy TCe petrol,بسعة 0.9 ليتر .
 الثاني : بسعة 1.5 ليتر ب 4 اسطوانات يشتغل بturbo diesel.
 وقد صرحت الشركة بانها قد توفر في الاشهر القادمة سيارة RenaultSport version of the Clio 4
 الذي تبلغ سعتها 1.6 ليتر بخاصية turbocharged وذلك بقوة تبلغ 200 حصان هذا مايؤكد على انها سيارة جد ممتازة وسريعة.وللاشارة فقط فان سيارة رونو كليو 4 الجديدة تصنع في فرنسا و المدينة التركية البورصة.
