ترامب يستهدف “تويوتا” بتصريحاته بسبب نيتهم في تصنيع الكورولا بالمكسيك 

تويوتا هي آخر صانعات السيارات التي يستهدفها دونالد ترامب الرئس الامريكي المنتخب..في تغريدة نشرها عبر تويتر هدد ترامب بفرض ضرائب حدودية كبيرة على أي مركبة تصنعها تويوتا في المكسيك وتوردها للولايات المتحدة عبر حدود البلدين، ويذكر أن ترامب خلال حملته الانتخابية انتقد صانعات السيارات التي تنتج المركبات في المكسيك ومن ثم توردها للولايات المتحدة، مما اضطر فورد مثلاً على إلغاء خطتها المزمعة في إنشاء مصنع جديد في المكسيك بتكلفة 1.6 مليار دولار أمريكي (6 مليار ريال سعودي) ونفس الشيء يحتمل أن تقوم به جنرال موتورز.
 وقد كتب الرئيس المنتخب على حساب تويتر الخاص به:”قالت تويوتا أنها ستبني مصنعًا جديد في باجا بالمكيسك لإنتاج الكورولا  للولايات المتحدة، ذلك لن يحدث!، إما أن يبنوا مصانعهم في الولايات المتحدة أو يدفعوا ضرائبًا حدودية كبيرة”.
 وعلى الرغم من ان ترامب لم يحدد اي نوع من الضرائب التي سيفرضها على صانعات السيارات من اجل إدخال مركبات للولايات المتحدة إلا أنه أكّد مرارًا وتكرارًا نيته إلغاء الاتفاقية التجارية نافتا في محاولة لضمان الحفاظ علي إنتاج شركات السيارات في الولايات المتحدة.
 ومن جانبه رد رئيس تويوتا اكيو تويودا على هذه التهديدات بقوله:”سننظر في الخيارات التي لدينا مع السياسات التي يتبناها الرئيس، وستمضي تويوتا قدما للتعاون مع إدارة ترامب لخدمة مصلحة المستهلكين وصناعة السيارات”.
