تجربة مازيراتي ليفانتي في تسلق تلة Goodwood المشهورة 

إحدى السيارات التي ستختفل بعرضها لأول مرة في بريطانيا في حدث سيارات هذا العام في Goodwood Estate للورد مارش هي المازيراتي ليفانتي، أول موديل إس يو في تصنعه الشركة الإيطالية، وسيتم تجربته في مسار التسلق المشهور لتلة بطول 1.16 ميل عقب شهر من كشفها للمرة الأولى محليا، كما سيتم عرضها في معرض Moving Motor من يونيو 23 إلى 26، حيث سيتم جمعها مع السيارة الرائدة للشركة، الكواتروبورتي، والجيبلي الأصغر حجما.
 لهؤلاء المتطلعين لسيارة إس يو في فارهة؛ مازيراتي فتحت باب الطلبيات في بريطانيا حيث يمكن شراء النسخة الأرخص سعرا بـ 77،440 دولار (290،000 ريال سعودي)، ولكن إذا أضفت الحزم الفاخرة أو الرياضية على السيارة فستدفع إجمالي 85،920 دولار (322،000 ريال سعودي)..ومن المتوقع بدء توصيل الطلبيات هذا الخريف.
 في أوروبا، الليفانتي تشارك الجيبلي بمحركها المزدوج توربينيا V6 سعة 3.0 لتر بخياري قوتين، إما 345 حصان أو 424 حصان، بينما النسخة الأكثر رخصا تحتوي على محرك ديزل مزدوج توربينيا V6 سعة 3.0 لتر بقوة 271 حصان، بكفاءة وقود 39 ميل لكل غالون، وانبعاثات ثاني اكسيد الكربون بـ 189 جرام لكل كيلومتر.     
