“بورش” تختبر كروس اوفر كهربائية بالكامل لمنافسة موديل X لتيسلا Porsche 

أشارت مصادر داخلية في شركة بورش أن نموذج الكروس أوفر الاختباري بجسد باناميرا المرتفع، والذي رُصد في السابق هو لموديل كروس اوفر كهربائي بالكامل تفكر الصانعة الألمانية بإنتاجه، ولكن لا توجد موافقة نهائية بعد من إدارة الشركة حيث يستمر المهندسون بتجربته أولا للتأكد من فعاليته على الطرق.ويبدو أن الكروس أوفر الكهربائية ستشارك بعض المكونات مع أودي E-Tron كواترو المستقبلية، والتي سيبدأ إنتاجها في 2018.. وتستمد كواترو قوتها من ثلاثة موتورات كهربائية بقوة مشتركة دائمة بـ 429 حصان وحد أقصى للقوة عند 496 حصان.. بينما يصل عزم دورانها إلى 590 رطل-قدم، وتستخدم أودي بطارية ليثيوم أيون تسمح بمجال سير كهربائي بـ 500 كيلومتر.لا نعلم بعد ميعاد إنتاج الكروس أوفر الكهربائية لبورش، ولكن إن تم طرحها فعلا فستوجه لمنافسة موديل S لتيسلا وغيرها من موديلات السيدان الكهربائية الفارهة، كما قد تنافس أيضا موديل X وغيره من موديلات الكروس أوفر الكهربائية.        
