مرسيدس بنز S 63 AMG كوبيه صور ومواصفات Mercedes-Benz S 63 AMG Coupé 

ما ان تدخل إلى جناح شركة صناعة السيارات الفاخرة الألمانية مرسيدس بنز في معرض نيويورك الدولي للسيارات، ستجد في منطقة الصدارة النموذج الكوبيه الأحدث من S 63 AMG.واحدة من أهم مزايا S 63 AMG كوبيه الجديدة هي نظام الدفع الرباعي المدمج، والذي عرض للمرة الأولي على سيارات الكوبيه الكبيرة الفاخرة من مرسيدس، AMG 4Matic، الدفع الرباعي يعد من أهم النقاط بالنسبة لمستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تعد السوق الأكبر لسيارات المرسيدس في الولايات المتحدة الأمريكية.نظام الدفع الرباعي AMG 4Matic يعمل بنسب 33-67 في المائة، بالنسبة للعجلات الامامية-العجلات الخلفية. كما أن نظام 4Matic يأتي مع دعم كامل من نظام التعليق الهوائي Airmatic، مع نظام التخميد التكيفي ADS، في حين أن النماذج التي تأتي بالدفع الخلفي يدمج بها تكنولوجيا Magic Body للتحكم في الجر والتعليق.بالمقارنة مع النموذج السابق CL 63 AMG، فأن S 63 AMG كوبيه أخف بـ 65 كيلو جرام وتزيد قدرتها الحصانيه بـ 40 حصان. محرك الـ bi-turbo V8 سعة 5.5 لتر ينتج 577 حصان مع عزم دوران 900 نيوتن متر.مرسيدس S 63 AMG كوبيه بالدفع الخلفي تحتاج إلي 4.3 ثانية لتصل من سرعة صفر إلي سرعة 100 كيلو متر، في حين أن النسخة بنظام الدفع الكامل 4Matic تحتاج فقط إلي 3.9 ثانية، كلا النماذج يصلون لسرعة قصوى 250 كلم / ساعة.تم تحسين استهلاك الوقود في S 63 AMG كوبيه، 10,1 لتر/100 كيلو متر.            
