الفضي يتربع على عرش ألوان السيارات 

 أنها تبيع من هذا اللون أكثر مما تبيعه من الألوان الأخرى خاصة مع اتجاه شركات السيارات إلى استخدام اللون الفضي مع غيره من الألوان لتكوين مزيج لوني رائع، حيث يتم استخدامه مع اللون الأزرق أو الأخضر أو البني.
 وقالت الشركة إن حوالي 24 في المائة من السيارات التي تم إنتاجها عام 2006م كانت باللون الفضي. ورغم تفوق اللون الفضي فإن نسبة السيارات التي حملته قلت خلال العام الحالي بمقدار 2 في المائة عن العام الماضي.
 وكانت السيارات الفارهة الأكثر استخداما للون الفضي ، حيث بلغت نسبة السيارات الفارهة التي تم تلوينها باللون الفضي 29 في المائة من إجمالي السيارات التي تم إنتاجها العام الحالي.
 وفي المركز الثاني جاء اللون الأسود الذي استحوذ على 16 في المائة من إجمالي السيارات المنتجة خلال العام الحالي. وجاء اللون الأحمر في المركز الثالث ، حيث كان اللون المميز لحوالي 13 في المائة من إجمالي السيارات التي تم إنتاجها عام 2006م، ثم جاء اللون الأزرق في المركز الرابع فاللون الأصفر الغامق (البيج) ثم البني.
 وتتوقع شركة بي.بي.جي إنداستريز استمرار اللون الفضي على عرش ألوان السيارات خلال سنوات طويلة مقبلة على أن تتقدم الألوان الأزرق والأصفر والبني لتحتل مركزا متقدما خلال السنوات الخمس المقبلة.جريدة الجزيرة
