نيسان تيانا الصينية تدشن سيارتها في الصين “التيما 2014” بتطويرات جديدة Nissan Teana 

بدأت شركة “نيسان” بتصنيع سياراتها تيانا في الصين وجه اخر لنيسان التيما الحديثة قوة في الأداء وبراعة في التصميم إنها العبقرية المتناهية بين يديك “نيسان” تيانا تزداد صباً وجمالاً وقوة في الأداء, براعة في التصميم إنها العبقرية المتناهية بين يديك, تم تجهيز نيسان تيانا بأرقى معايير القوة والتقنية المتطورة والأداء المتفوق كي تبقى في المقدمة دائماً، المزايا المتطورة في خدمة أسلوب حياتك العصري سواء انطلقت بها في رحلة طويلة أو جولة ليلية ومن المميزات والمواصفات التي ستكون في سيارة “نيسان” تيانا الجديدة وهي بنفس شكل التميا ولكن بمسمى اخر يتم انتاجه في الصين فقط, نيسان تيانا هي نيسان التيما الجديدة مفهوم جديد للقيادة, انطلق في سيارتك التيما حول العالم! هذا هو الشعار الذي اطلقته نيسان لسيارتها فقد تم تجهيزها بأحدث التقنيات لتجعل من متعة القيادة تجربة لا تُنسى, استمتع بجودة موسيقية ولا أروع مع نظام Bose® للترفيه الصوتي، والذي يشمل تسعة مكبرات للصوت وشاشة عرض عالية الوضوح مقاس 4,3 بوصة تجعل من رؤية قوائم المقاطع الموسيقية على جهاز iPod® مهمة في غاية السهولة,كما يضمن لك مقبس USB وميزة تشغيل ملفات MP3/WMA، إمكانية تشغيل جميع ملفاتك الموسيقية المفضلة لتستمتع بوقتك مهما طالت رحلتك, إنها التقنية التي ابتكرتها لتقدم لك الأداء المتفوق, نيسان تيانا, انسجام متناغم بين الأناقة والدقة في التصميم, لا تفوّت فرصة الانغماس في مقصورة نيسان تيانا المترفة, تجهيزات راقية تفوق توقعاتك، مثل الجلد المطرز وتطعيمات الخشب واللمسات المعدنية، صممت لتفوق توقعاتك و تغريك بالبقاء أكثر داخل سيارتك, استمتع برحابة المقصورة وبأعلى مستويات الراحة المتوفرة عبر نظام التحكم الأوتوماتيكي بدرجة الحرارة ثنائي المناطق، كي تستمتع برحلتك أكثر وأكثر, إنها ببساطة الجودة التي تجعلك تقع في غرامها القوة والكفاءة: ثنائي رابح, سواء اخترت محرك التيما V6 سداسي الأسطوانات باستطاعة 270 حصاناً أو محرك التيما رباعي الأسطوانات باستطاعة 179 حصاناً، فإنك ستحصل بالتأكيد على الأداء المتفوق الذي تستحقه والقيمة التي تدوم وتدوم, فقد صممت هذه المحركات لتمنحك أعلى مستويات القوة والسلاسة والتحكم، مع التوفير في استهلاك الوقودكما يمكنك الاختيار بين نظام نقل الحركة الذكي والسلس بتقنية التغيير المستمر CVT، ونظام نقل الحركة اليدوي سداسي السرعات سريع التغيير. ويتوّج هذه التقنيات نظام التعليق المستوحى من طراز نيسان Z® الرياضي، والذي يتميز بتصميم متعدد الوصلات ليمنح السائق قيادة سلسة وتجاوباً أسرع.استمتع بالقيادة من لحظة تشغيل المحرك  . جاذبية لا تقاوم.  صُممت نيسان تيانا لتكون نسخة حقيقية حتى في أدق التفاصيل. تتميز السيارة بسقف إنسيابي منخفض وقاعدة عجلات رشيقة أقصر، ما يضمن تشبثها بالأرض وانخفاض هيكلها. أما متعة المناورة فهي شعور يلازمك في كل مرة تدخل فيها منعطفاً جديداً على الطريق. انطلق اليوم في نيسان تيانا وحلّق في أجواء جديدة من الإثارة والتشويق.مع القوة يتأجّج عشقك للقيادة.تعددت الخيارات والمتعة واحدة. فمحرك نيسان الأسطوري VQ سداسي الأسطوانات V6 سعة 3.5 لتر باستطاعة عالية تصل إلى 270 حصاناً مزود بنظام التحكم في توقيت الصمامات ويعمل على نطاق واسع للدورات في الدقيقة، ما يسمح له بإنتاج عزم جبار وقوة لا تضاهى. أما المحرك رباعي الأسطوانات عالي الأداء باستطاعة 179 حصاناً، فيتميز بسلاسته وتجاوبه السريع بفضل سطوح جدرانه الداخلية الملساء ومحور التوازن الفريد الذي يقلص من مستويات التذبذب، ويوفر لك أداءً متفوقاً يرتقي إلى مستوى المحركات سداسية الأسطوانات.شغفٌ متجدد بقوة الأداء, تحاكي التيما كوبيه في تصميمها طراز نيسان الأسطوري، بحيث يضمن لك نظام تعليقها المستقل متعة القيادة المتجددة التي لن تمل منها أبداً. وبما أن الوزن الزائد له مساوئه التي تفسد عليك متعة القيادة، فإن مكونات نظام التعليق في نيسان تيانا صُنعت من الألمنيوم المخلوط بالمعدن الممزوج الخفيف الوزن مقارنة بالفولاذ.يُضاف إلى هذا كله نظام تعليق خلفي متعدد الوصلات ومثبتات أمامية وخلفية تحد من إمكانية اهتزاز الهيكل. اجلس وراء مقعد القيادة في انيسان تيانا وستدرك من الوهلة الأولى أنك في سيارة استثنائية صممت لتتفوق.التقنية المتطورة في خدمة السرعة تزخرنيسان تيانا بأحدث التجهيزات المتطورة وفي مقدمتها نظام Bose® للترفيه الصوتي المتوفر بتسعة مكبرات للصوت، ونظام الملاحة المتوفر. أما الشاشة التي تعمل باللمس، فتعطيك فكرة مسبقة عن المقطع الموسيقي التالي في القرص المدمج الذي يحتوي على ملفات MP3 ، بالإضافة إلى إمكانية تصفح الملفات بلمسة بسيطة على الشاشة. هذا بالإضافة إلى مفاتيح تحكم في متناول يديك، ومواد فاخرة تزين المقصورة، ومقاعد أمامية رياضية بمساند عريضة توفر المزيد من الثبات عند المنعطفات. ما عليك سوى أن تجلس في مقعدك المريح وتستمتع برحلتك.تصميم ديناميكي جذاب يعزز متعة القيادة.أينما جلست, ستجد نفسك محاطاً بأجواء من الراحة والرفاهية والأناقة.
