ميتسوبيشي اوتلاندر 2016 سيتم اطلاقها رسمياً في معرض نيويورك Mitsubishi Outlander 

نائب الرئيس التنفيذي لشركة ميتسوبيشي بشمال أمريكا الدون سيرنجن صرح ببعض التفاصيل حول مستقبل السيارات المستقبلية للشركة.اثناء لقائه مع أحد قنوات السيارات خلال معرض لوس انجلوس للسيارات أشار ان وقت موديل ايفو قد انتهي لكنهم لن ينهوا حقبة السيارة بدون إطلاق إصداره خاصة من هذا الموديل المميز.أكد أيضا في حديثة عن خطط لأطلاق موديل محدث من ميتسوبيشي اوتلاندر 2016 الرياضية مع تحديث ناقل الحركة المستمر مع إضافة مواد تقليل الازعاج. والأكثر اهميه ان سيارة الكروس اوفر الجديد ستأتي بمحرك اختياري بأربعة أسطوانات بسعة 2.4 لتر والذي قد يلاقي اعجاب محبين بدلا من المحرك بسعة 2 لتر الذي يعطي قدرة تصل الي 148 حصان. أضاف أيضا ان الشركة تعمل على محرك هجين لكن لم يصرح بالمزيد حوله.بجانب النماذج المذكوره أعلاه أكد أيضا موديل الصالون من سيارة ميراج وقال ان الموديل المحسن من اوتلاندر سيتم الإعلان عنه خلال الحدث الخاص بهم في معرض نيويورك خلال عام 2015.       
