بريطانيا تستضيف أول سباق للسيارات ذاتية القيادة 

تدور فكرة السباقات حول قيادة السيارات بأقصى سرعة بطريقة آمنة وفي بيئة محكومة جيدًا، لكن في نوفمبر المقبل ستستضيف المملكة المتحدة شيء مختلف إلى حد ما, ألا وهو “يوم سباق للسيارات ذاتية القيادة”.
 تحت استضافة أرض مطار برونتينجثورب Bruntingthorpe البريطاني فإن يوم السباق هذا سوف يتيح الفرصة لمطوري السيارات والهواة لاختبار سياراتهم بعيدا عن خطر الطرق العامة والخاصة، وستجرى سباقات في أيام أخرى بفرنسا واستراليا ويتم دعمها من خلال منظمة الابتكار في المملكة المتحدة التي تلعب دورًا حيويا في تنمية وتطوير السيارات ذاتية القيادة.
 ونظرا لمدى صعوبة الحصول علي تصريح من الجهات الرقابية لإجراء اختبارات لسيارات ذاتية القيادة فإن أيام السباقات هاته سوف تكون مفيدة للغاية خاصة للشركات الصغيرة التي لا تمتلك تمويلاً ضخمًا كالذي تملكه صانعات السيارات العملاقة كـ نيسان وجاغوار لاند روفر وفولفو.
 هذا وطبقا لتصريحات أليكس لورانس بريكلي العضو المؤسس في منطمة الابتكار البريطانية:”تكنولوجيا صناعة السيارات ذاتية القيادة تمثل رهانًا على خبرات ومهارات المهندسين في مختلف المجالات الميكانيكية والهندسية الكهربائيه والبرمجيات، ونحن نسعى لتقليل الفجوة المهارية بين التعليم وما تخبرنا الصناعة بأنّه مفقود في تجميع المواهب”.     
