5 أشياء على جينيسيس القيام بها لتصبح علامة فاخرة تنافس على الصعيد العالمي 

اتخذت هيونداي القرار الصحيح عندما قامت بجعل قسم جينيسيس يتحول إلى علامة فاخرة منفردة بنفسها، حيث تقوم الآن بإضافة الطراز الثالث إلى مجموعتها تحت اسم G70 والذي سيعمل على منافسة الفئة الثالثة من بي إم دبليو، ومن المحتمل أن الشركة قادرة على منافسة كل من أكيورا، إنفينيتي وحتى لكزس، إلا أنها لم تصل لهذا المستوى من التميز بعد لعدة أسباب، نقدم اليوم عدة تحسينات قد تعمل على إصلاحها.1) صنع سيارة رياضية رائدة
 تعتبر أحد أهم خصائص العلامات الفاخرة العالمية هو وجود سيارة رياضية رائدة مثل i8 من بي إم دبليو، أو AMG GT من مرسيدس، تحتاج جينيسيس إلى بناء سيارتها الرياضية الخاصة بشكل متميز لتمثل طرازها الرائد، وكما رأينا في في نموذج إسينشا الاختباري، تستطيع العلامة الكورية تصميم سيارات رياضية رائعة.
  2) صنع SUV
 بعيداً عن السيارات الرياضية، قد يكون القرار العقلاني هو توجه جينيسيس لبناء SUV، حيث سيساعد هذا اﻷمر في تحسين مبيعات الشركة بشكل كبيرة، خاصة وأن جينيسيس تمتلك بالفعل عدة خطط ﻹطلاق طرازات SUV مختلفة، ولكن يجب ألا تتأخر في ذلك ويفوتها الرّكب.
  3) تأسيس قسم مختص باﻷداء العالي
 عادة، ما يقوم صانعوا السيارات ببدء خط خاص للسيارات عالية الأداء بعد أن تصبح العلامة ذات صيت واسع، لتصبح هذه الخطوط بدورها علامات تابعة للعلامة اﻷم مثل مرسيدس AMG و بي إم دبليو M، مع إضافة لكزس لخط F مؤخراً وقد حققت هذه المنتجات نجاحاً مبهراً، إلا أن هذا اﻷمر لا ينجح دائماً في حالة تم بدء هكذا مسار في مهد تطور الشركة، كما حدث مع إنفينيتي، ولكن من المؤكد أن جينيسس جاهزة ﻹطلاق خط عالي اﻷداء بمساعدة قسم N في هيونداي.
  4) بناء طرازات هجينة أو كهربائية
 تفتقد علامة جينيسيس إلى بعض الطرازات التي تعد مهمة للغاية في الشريحة الفاخرة، ورغم أن اﻷولوية يجب أن تكون من نصيب طرازات SUV، ولكن تتبعها مباشرة السيارات الهجينة والكهربائية من حيث اﻷهمية، حيث تقوم كافة العلامات الفاخرة بالتركيز على هذه الطرازات حالياً.
  5) الانفصال التام عن هيونداي
 قد يكون أحد أهم أسباب نجاح جينيسيس في المستقبل هو الانفصال عن علامة هيونداي تماماً، حيث يكره الكثير من ملاك المستهلكين شراء سيارة فاخرة عبر وكالة تستهدف الفئة اﻷقل، وهذا هو أحد أسباب عدم نجاح طرازات مثل فولكس فاجن فايتون بالشكل المرغوب به، وبعد أن أعلنت هيونداي مؤخراً عن توفر طرازات جينيسيس في كافة الوكالات التابعة لها، يجب أن تحذر جينيسيس من هذا اﻷمر وتحاول تغييره من أجل ابتكار بيئة بيع فاخرة، ما قد يشجع العميل على شعور الاهتمام والفخامة. 
