أودي A8  اكثر ترتيبا و اناقة و اعطيت قوة اكبر 

تم رفع وجه ” اودى ” A8  و اصبح شكل صالون السيارة الفاخر اكثر ترتيبا و اكثر اناقة الآن فيما تم تعزيز القوة وتم إضافة الدفع الرباعي. تحديث ” أودي ” الجديد يعرض الواجهة الأمامية الجديدة مع مصدات أكثر وضوحا، و اضواء أكثر وضوحا مصبغة ومبتكرة بنظام ليد Matrixbeam . في الجزء الخلفي هناك مخرج عوادم مزدوج و شبه منحرف ، في حين أن شريط من الكروم الأنيق يصل مجموعة الضوء الخلفى معا •  وقد ألغى نظام الدفع الامامى ، لذلك مع استثناء طراز الهجين، كل موديلات 2014 من أودى  A8بنظام الدفع الرباعي. كما تم إعادة صياغة المحرك لتحفيز قوته وخفض الانبعاثات.  فتم خفض ثانى اوكسيد الكربون من 14g/km الى 155g/km كما ان قدرة المحرك ارتفعت فى جميع موديلات السيارة .  وتشمل التغييرات الأخرى تخصيص مساحة أكبر 10لترا، نظام مساعدة الحفاظ على الحارة و الاوتو بارك بمساعدة كاميرات 360 درجة . لا يزال سعر ” أودي ”  A8مجهول ، ولكن من المتوقع بدء بيعها فى يناير.     
