قائمة السيارات المستعملة الممنوعة من الاستيراد في السعودية ابتداءً من 2016 

بداية من عام 2016 ستبدأ الجمارك السعودية بتطبيق معيار اقتصاد الوقود الذي وضعته هيئة المواصفات والمقاييس كشرط أساسي لجميع السيارات المستعملة التي يتم استيرادها إلى المملكة من الخارج.
 بناءً على النظام الجديد فإن الحد الأدنى لدخول أي سيارة مستعملة إلى المملكة هو 10.3 كم/لتر، وبالنسبة للبيك أب والشاحنات الخفيفة فإن الحد الأدنى هو 9 كم/لتر.ووفقاً لمشروع المعيار السعودي لإستهلاك الوقود، المعايير هي كالتالي:
 سيارات الركاب: في عام 2016: 12.6 كم/لتر.
 في عام 2017: 13.0 كم/لتر.
 في عام 2018: 16.0 كم/لتر.
 في عام 2019: 17.4 كم/لتر.
 في عام 2020: 18.5 كم/لتر.
 2. سيارات البيك اب والشاحنات الخفيفة:
 في عام 2016: 12.6 كم/لتر.
 في عام 2017: 13.0 كم/لتر.
 في عام 2018: 13.3 كم/لتر.
 في عام 2019: 14.6 كم/لتر.
 في عام 2020: 15.4 كم/لتر.
 سيتم قياس اقتصاد السيارات بناءً على اختبارات وكالة حماية البيئة الأمريكية EPA. ويمكن للشركات ان تقدم شهادات من دورة القيادة الأوروبية NEDC على ان يتم تحويل قيمة اقتصاد الوقود الى وحدة كم/لتر.
 شاهد قائمة بأبرز السيارات المستعملة الممنوعة من الاستيراد:
 بي ام دبليو X6 بمحرك V8.
 جميع فئات M عالية الأداء بمحرك V8.
 الفئة السابعة 750Li.
 دودج تشارجر فئة R/T و SRT8.
 تشالنجر فئة R/T و SRT8.
 دورانجو فئة الدبل بجميع محركاته.
 بيك أب رام.
 كرايسلر 300C فئات محرك V8 و فئة SRT8.
 مرسيدس G63 AMG.
 تويوتا لاندكروز محرك V8 بجميع فئاته.
 لكزس LX بجميع فئاته.
 شيفروليه تاهو 2015 بجميع فئاته.
 كمارو SS محرك V8.
 سليفاردو.
 كورفيت Z06.
 جي ام سي يوكون 2015 بجميع فئاته.
 كاديلاك اسكاليد بجميع فئاته.
 جيب جراند شيروكي محرك V8.
 فورد F-150 رابتر.
 موستانج شيلبي. اكسبيدشن واكسبلورر بمحركات V8.
 ايدج سبورت.
 استون مارتن بكل سياراتها.
 لامبورغيني بكل سياراتها.
 فيراري بكل سياراتها.
 بنتلي بكل سياراتها.
 نيسان GT-R.
 أرمادا. باترول.
 رنج روفر جميع السيارات التي تحمل محرك V8.
 لنكولن نافيجيتور.
 أودي جميع فئات RS عالية الأداء.
