“هوندا” كانت على علم بأزمة وسائد “تاكاتا” الهوائية منذ عام 2009 وأخفت الامر Honda 

تفيد تقارير رويترز أن شركة هوندا وشركة تاكاتا عملوا على إصلاح الوسادات الهوائية المعيوبة في عام 2009 ولكن هوندا لم تبلغ المنظمين بالولايات المتحدة عن ذلك.تأثرت أكثر من 19 مليون سيارة بوسادات تاكاتا الهوائية المعيبة وذلك في الولايات المتحدة فقط، ويقدر عدد الوسادات الهوائية المعيوبة بتسعة وعشرين مليون وسادة حتى الآن. وتأثرت هوندا بشكل كبير بسبب هذه الأزمة،
 فقد تسببت الحادثة في استدعاء 8.5 مليون سيارة منذ عام 2008 وفقد تسعة أرواح. ولكن يبدو أن صانعة السيارات لم تكن صريحة مع الجهات التنظيمية بالولايات المتحدة كما كان متوقّعًا…فوفقًا لرويترز، عقب احدى حوادث وسادات تاكاتا المميتة في عام 2009، طلبت هوندا من المورد الياباني في شهر أغسطس الإتيان بإصلاح وحلول، ولكنها لم تبلغ المنظمين بالولايات المتحدة، كما كان واجبًا عليها حسب القانون.
 وطلبت هوندا من تاكاتا صنع وسادة هوائية خالية من العيوب، وذلك وفقًا للمستندات التي اتطلعت عليها رويترز. وبدأت هوندا وضع الوسادات الهوائية المعدلة في بعض المركبات ولكن ليس كلها في عام 2011، وما زالت تفعل ذلك حتى الآن، ووسعت طلبات استدعائها بعد أن اصبحت على دراية أكبر بالعيوب.كلًا من هوندا وتاكاتا تواجهان حاليا عددا لا نهائيًّا من الدعوات القضائية بسبب الوسائد المعيبة، والجديد في هذه القضية أن الشركة كانت على دراية تامة بمخاطر الأمن والسلامة قبل أن تبدأ باستدعاء الملايين من سياراتهم حول العالم.
