عبد اللطيف جميل تحذر مالكي تويوتا من فلاتر الزيت المقلدة 

ا من استعمال فلاتر الزيت المقلّدة التي دخلت إلى السوق السعودي مؤخراً. وقال ناطق باسم الشركة إن هذا النوع من فلاتر الزيت تحديداً مصنوع من مواد رديئة لا تتلاءم مع الظروف المناخية التي قد تتعرض لها سيارات تويوتا، بحيث أن المصافي الموجودة في فلاتر الزيت المذكورة نوعيتها متدنية وسريعة العطب والانسداد. وحين تنسد المصافي يبقى الصمام الجانبي مفتوحاً بشكل متواصل، وإذا اشتد الضغط في الفلتر قد ينفصل الصمام كلياً من موضعه ويغلق الفتحة التي يدخل منها الزيت إلى المحرك مما يؤدي إلى تعطله تماماً, مشيرا إلى إن كلفة تصليح السيّارة الناتجة عن استعمال فلتر زيت مقلّد أو أي من قطع الغيار المقلّدة لا تندرج تحت ضمان السيّارة.
