أودي تقدم إصدارين جديدين من سيارتيها RS6 Avant وRS7 بقوة مطورة تبلغ 605 حصاناً 

قدمت صانعة السيارات الالمانية أودي اصدارات Performance Edition من سيارتيها RS6 Avant وRS7 ، وجاءت الاصدارات الجديدة بقوة مطورة تبلغ 605 حصان أي بـ 45 حصان اضافية مقارنة بالنسخ القياسية كما زاد عزم الدوران ليبلغ 750 نيوتن.متر وتتيح التحديثات الجديدة في القوة للسيارة التسارع في زمن أقل من السابق بواقع 0.2 ثانية أو بما يعادل 3.7 ثانية ، بجانب التسارع حتي 200 كمساعة في 12.1 ثانية أي بأقل من الموديل القياسي بواقع 1.4 ثانية.أما الانتقال لباقة ديناميك فستزيد سرعة السيارتين من 250 كمساعة إلي 280 كمساعة و305 كم ساعة لنسحتي RS6 و RS7 علي التوالي. وتأتي القوة الاضافية من المحرك المحسن V8 سعة 4 لتر المزود بشاحنين توربينيين مع ناقل حركة تيبترونيك من 8 سرعات ونظام دفع كلي كواترو يوفر الدفع للعجلات الخلفية للسيارة في الظروف العادية مع توزيع عزم الدوران بواقع 40 الي 60 ما بين الأمام والخلف.وتتوفر نسختي بيرفورمانس من RS6 و RS7 بتعليق هوائي متكيف بصورة قياسية يقلل ارتفاع الركوب بواقع 20 مم بجانب تعليق RS الرياضي الذي يأتي بنظام Dynamic Ride Control وتوجيه ديناميكي يغير نسب التوجيه بصورة متواصلة. كما تأتي السيارة بعجلات ألومنيوم قياس 21 بوصة حصرية ولمسات خارجية باللون التيتانيوم المطفي مع شعار كواترو علي السيارة بجانب طلاء اختياري لاسكاري معدني أزرق. وستتوفر كلتا السيارتين بدءاً من نوفمبر في صالات البيع بأسعار تبلغ 117.000 و121.700 يورو علي التوالي.Cockpit      
