“العيسى العالمية” ثلاثين عاماً من العطاء والريادة في قطاع السيارات التجارية بالمملكة 

احتفلت شركة العيسى العالمية للسيارات، الوكيل المعتمد لسيارات ايسوزو في الرياض، عضو مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة بعقدها الثالث، ومسيرتها الحافلة بالنجاح، وذلك خلال احتفالٍ كبيرٍ بحضور رئيس مجلس إدارة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة،المهندس عبدالمحسن بن عبداللطيف العيسى،ورئيس مجلس إدارة شركة العيسى العالمية للسيارات، الاستاذ نجيب بن عبداللطيف العيسى، وبحضور السفير الياياني في المملكة ،وكبار المسؤولين بشركة ايسوزو العالمية و إيسوزو الشرق الأوسط ،بالاضافة الى مسئولي شركة ميتسوبيشي كوربوريشن، و عملاء الشركة ،وعدد من رجال الاعمال والإعلاميين المختصين في مجال السيارات و قدم الحفل الإعلامي و سائق الراليات الأستاذ سلطان حمدي.الحفل شهد حضور أكثر من 400 شخصية هامة من المسؤولين ورجال الأعمال وكبار العاملين في قطاع السيارات بالمملكة، بالإضافة إلى عملاء شركة العيسى العالمية للسيارات من الشركات الكبرى العاملة في المملكة.
 وخلال الحفل قام الاستاذ نجيب العيسى بتكريم مجموعة من شركاء النجاح من عملاء العيسى العالمية للسيارات نظير جهودهم وإسهاماتهم الهامة في نمو الشركة وازدهارها.وأعرب رئيس مجلس إدارة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة ،المهندس عبد المحسن بن عبداللطيف العيسى، عن شكره وتقديره لكافة شركاء النجاح الذين أثروا مسيرة الشركة، وأسهموا في رقيها وتطورها خلال 30 عام، حتى أصبحت مثالاً في الجودة العالية والخدمات المتميزة، وإننا مسرورون اليوم بأن نرى جزءاً من رؤية مجموعتنا تتجسد على أرض الواقع، بالاتزان والاستقرار الذي يميز أداء الشركة منذ انطلاق عملياتها عام 1985م، والذي يأتي نتيجة إخلاص القائمين عليها وإمكاناتهم ومن خلال الدعم الذي تقدمه لها مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة، ما مكنها من تحقيق الكثير من أهدافها، وجعلها تمضي نحو مزيد من التفوق والنجاح.ومنذ العام 1985م، حصدت منتجات ايسوزو من السيارات والشاحنات اهتماماً كبيراً وثقة متزايدة من قبل المستهلكين في السوق السعودية، وذلك بفضل جودتها العالية ، وقدرتها الكبيرة على التحمل. واليوم تتألق الشركة بنتائجها المتفوقة كل عام،اضافة الى خدماتها المتميزة التي جعلتها الاختيار الأول في قطاع النقل التجاري في مدينة الرياض ، والتي جعلت ايسوزو بدورها من ألمع العلامات التجارية في قطاع السيارات السعودي وأشهرها.
 وخلال حديثه عن العلاقات التي تجمع شركة العيسى العالمية للسيارات بشركة ايسوزو اليابانية، أوضح رئيس مجلس إدارة شركة العيسى العالمية للسيارات ،الأستاذ نجيب بن عبداللطيف العيسى “حق لشركة العيسى العالمية أن تفخر بشراكتها الصلبة مع شركة ايسوزو موتورز”، إحدى أهم وأفضل مصنعي السيارات في اليابان، حيث تم اختيار تأسيس تلك الشراكة بناءً على العديد من الأسس والاعتبارات العلمية التي انطلقت منها رؤية الشركة واستراتيجيتها الرامية لتلبية احتياجات السوق السعودية”.
 كما أضاف الأستاذ نجيب ” أن على مدار ثلاثين عاماً مضى، عمدنا لأن نكون بالقرب من عملاء ايسوزو ، وصنعنا لأنفسنا اسماً مرموقاً. متحدين التوسع السكاني الكبير الذي شهدته مدن ومحافظات المملكة. وبفضل مبيعات المركبات التجارية التي تحتل حوالي خمس إجمالي مبيعات السيارات بالمملكة، وجهود إدارتنا ومثابرة فريق عملنا وبفضل الارتباط الكبير بين الشركة وعملائها، استطاعت شركة العيسى العالمية للسيارات تحصد العديد من الجوائز من قبل إيسوزو العالمية فيما يخص المبيعات والأداء وخدمات ما بعد البيع”.وأوضح الأستاذ نجيب ” أن سوق السيارات السعودية بات اليوم أكثر تنوعاً وتحدياً، وهي تعتبر من أكثر الأسواق نمواً وحيوية بالمملكة، والأرقام تقول أن معدل النمو السنوي في هذا القطاع بلغ أكثر من 6%، ويتوقع أن يتراوح بين 9 – 10% سنوياً. وذلك في ظل الاستقرار والنمو المطرد الذي يشهده الاقتصاد السعودي. كما تشير التوقعات إلى ارتفاع حجم مبيعات السيارات إلى ما يقرب من 100 مليار ريال خلال الأعوام الخمسة المقبلة”.وتعد شركة العيسى العالمية للسيارات إحدى أهم الشركات التابعة لشركة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة في المملكة العربية السعودية بخبرة تتجاوز الستين عاماً في مجال السيارات. شركة العيسى العالمية للسيارات هي الوكيل المعتمد لشركة يسوزو موتورز بالرياض منذ عام 1985م وتقدم حلولاً للنقل التجاري.   
