“لاند روڤر ديسكڤرى 2017” قد تدشن بمحرك ديزل سعة 2 لتر Land Rover Discovery 

من المقرر أن يتم الكشف عن الجيل الجديد من لاند روفر ديسكڤرى لهذا العام فى معرض سيارات باريس الدولي قبل طرحها فى الأسواق خلال فصل ربيع 2017 المقبل، وطبقا لتقارير أوتو نيوز فإنّ الديسكڤري الجديدة ستعتمد على محرك ديزل سعة 2 لتر سيحسّن من كفاءة الوقود والتخفيف من انبعاثات ثانى اكسيد الكربون.
 وعلى عكس المتوقع من أن يسلك الموديل الجديد سبيله مثل السابق بمحرك V6، انتشرت أخبار تفيد أن الموديل الجديد سوف يغزو أوروبا بمحرك جاغوار لاند روفر سعة الـ 2 لتر  والـ 4 سلندر مثل ذلك المستخدم بالفعل فى رينج روڤر سبورت وايڤوك، الى جانب موديلات جاغوار F-PACE, XE, XF ، ومن الغير المتوقع رغم ذلك ان يحقق هذا الموديل رواجا فى الولايات المتحدة والصين.
 وبفضل التقارير الاخيرة اصبح واضحا أن الديسكڤري الجديدة ستجمع فى تصميمها بين سيارة ديسكڤرى الرياضية الصغيرة و الرينج روڤر الرياضية الأكبر منها، بالإضافة لإعتماده على منصة ألومونية خفيفة مثل تلك فى الرينج روڤ.
 وبالانتقال للجانب التكنولوجى فسنرى تكنولوجيا لا مثيل لها حسب تقارير الصحف، لكن لا توجد تفاصيل مؤكدة عن حجم التطورات سوى بعض التكهنات المتعلقة بغطاء محرك شفاف والذي عرض لأول مرة بالسيارة المستقبلية ديسكفري فيجين.
