“نيسان” تستعد للمنافسة بقوة عبر موديل باثفيندر وموارنو 2016 “صور ومواصفات وأسعار” Nissan 

بمستويات متميزة واستثنائية من الأداء والتصميم المميز حسب قول نيسان , تستعد الشركة اليابانية للمنافسة بقوة في فئة السيارات متعددة الاستخدامات عبر موديل باثفيندر 2016 الجديد الذي كشفت الشركة عن أسعاره في السوق الأمريكي ، حيث يباع حالياً بسعر يبدأ من 29.780 دولار. وأكدت الشركة أن جميع اصدارات باثفيندر تتميز باستخدام نفس المحرك V6 الكفؤ في استهلاك الوقود بقوة 260 حصان ، والذي يتصل بناقل حركة Xtronic .وتتوفر باثفيندر في الاصدار القياسي بنظام دفع ثنائي فقط ، فيما زاد سعرها مقارنة بموديل 2015 بواقع 270 دولار. وتأتي باثفيندر بعدد من التحديثات كموديل 2016 ، بما يشمل استخدام مواد باللونين البيج والأسود في الجزء الداخلي من السيارة مع باقة كولد الجديدة ومقاعد بفرش جلدي أمامية قابلة للتسخين ، عجلة قيادة قابلة للتسخين ومرايا رؤية خلفية خارجية قابلة للتسخين في مستوي التجهيز باثفيندر SV ، أما اصدار SL بلاتينيوم فيضيف عجلة قيادة قابلة للتسخين بصورة قياسية.وتعرض باثفيندر 2016 بخمس باقات اختيارية مثل SV Cold Weather , SL Tech , SL Premium , Family Entertainment و Trailer Tow التي تمكن السيارة من جر وزن يبلغ 2268 كجم ، فيما تمكن باقة Family Entertainment المشترين من الحصول علي مساند رأس بشاشة DVD قياس 7 بوصات . ويمكن الحصول علي سيارات باثفيندر بباقة متنوعة من الخيارات تشمل نظام صوتي Bose مع 13 سماعة ، نظام التحذير من البقع العمياء , نظام التحذير من حركة المرور الخلفية , نظام ملاحة نيسان وشاشة رصد قياس 8 بوصات تعمل باللمس في وسط العدادات.وتأتي باثفيندر بسعر يبدأ كما أوضحنا من 29.780 دولار للاصدار القياسي S 2WD , 33.100 دولار لاصدار SV 2WD , 36.360 دولار لاصدار SL 2WD , 41.560 دولار لاصدار بلاتينيوم 2WD , 31,470 دولار لاصدار S 4WD , 34,790 دولار لاصدار SV 4WD , 38.050 دولار لاصدار SL 4WD وأخيراً 43.250 دولار لاصدار بلاتينيوم 4WD .وفي أخبار متصلة كشفت نيسان كذلك عن أسعار موديل مورانو 2016 الذي يأتي مطابق لموديل 2015 بدون أي تغييرات تقريباً ، ويتوفر حالياً لدي التجار بأسعار تبدأ من 29.660 دولار لموديل SFWD , 32.720 دولار لاصدار SV FWD , 37,050 دولار لاصدار SL FWD , 39.100 دولار لاصدار بلاتينيوم FWD , 31.260 دولار لاصدار S AWD , 34.320 دولار لمورانو SV AWD , 38.650 دولار لاصدار SL AWD وأخيراً 40.700 دولار لموارنو بلاتينيوم AWD .
