الكشف عن مرسيدس بنز E-Class إيستيت الجديدة 2017، بنسخة E43 AMG بقوة 396 حصان 

خمسين عاما عقب إطلاق مرسيدس بنز لأول موديل ستيشن واجن، اليونيفرسال 1966، عرضت الشركة الالمانية الجيل السادس من الـ E-Class إيستيت، أيضا معروف باسم T-Model واجن، ويظهر الموديل بشكل أكثر أناقة وجاذبية من سابقه، مستلهما من موديل الـ C-Class إيستيت الأصغر حجما بتركيز أخف على التصميم المزوي المنحني، خاصة من الناخية الخلفية للسيارة بباب حقيبتها المائل أكثر، بالإضافة إلى خط سقف أكثر رياضية.
 حجم حقيبة السيارة يصل إلى 670 لتر في حالة وجود المقعد الخلفي الطويل، ويصل الحجم إلى 1،820 لتر في حالة ثنيه وطيه، ما يجعل الحجم الحالي أقل بـ 135 لتر من الموديلات السابقة، ولكن تم هذا لاجل إغطاء الـ E-Class مظهرا أكثر انسيابية، كما لا تزال السيارة بحقيبة أكبر حجما من الأودي A6 والبي إم دبليو الفئة الخامسة تورينج، ورغم أن حجم الحقيبة يعتبر أصغر نوعا ما إلا أن وسعها سيظل كما هو عند 43 إنش بين أقواس العجلات.
 يمكن أيضا تمييل المقعد الخلفي بـ 10 درجات لإتاحة ثلاثين لتر زائدة لحجم الحقيبة، ومن الخصائص الاخرى المثيرة للاهتمام هو نظام باب الحقيبة الـ Easy-Pack والذي يسمح بفتحها عبر الركل تحت ممتص الصدمات، كما تأتي السيارة بنظام تعليق خلفي مبني على موديل الصالون E-Class الجديد، كما توجد ثلاث خيارات لمحركات الديزل، واحد بقوة 148 حصان بسعة 2.0 لتر، أو بقوة 191 حصان سعة 2.0 لتر، او 255 حصان سعة 3.0 لتر، بست إسطوانات، كما توجد أربح خيارات لمحركات البترول، واحد بقوة 181 حصان 2.0 لتر، أو 208 حصان 2.0 لتر، أو 328 حصان 3.5 لتر، أو أخيرا 396 حصان سعة 3.0 لتر بست أحصنة كذلك، جميعهم يحتوي على ناقل حركة اوتوماتيكي جديد بتسع سرعات.
 أسرع موديل حالي في مجال السيارة هو الـ E43 AMG 4Matic والذي يصل إلى مئة كيلومتر من الصفر في 4.7 ثانية، أيضا بناقل حركة أوتوماتيكي بتسع سرعات ولكن بإنجاز أعلى أثناء التنقل بين السرعات، ونظام دفع رباعي وتصميم داخلي بزخرفات رياضية وعجلات بطول 19 إنش، وستبدأ مرسيدس بتقبل الطلبيات الأوروبية لمعظم موديلات الـ E-Class بداية من أواخر الصيف الحالي، لتبدأ التوصيلات في نهاية العام، أما بالنسبة لانطلاقة السيارة في الولايات المتحدة في بدايات 2017 فستاتي مع محرك بترولي سعة 3.5 لتر مزدوج توربينيا بست إسطوانات بقوة 329 حصان وعزم دوران 354 رطل-قدم، بناقل حركة اوتوماتيكي قياسي بتسع سرعات جديد من نوع 9G-TRONIC.
            
