لامبورجيني هوراكان سبايدر هل تشبه هذه الصور المعدلة؟ Lamborghini Huracan 

افرين ميلانو تعطينا صور ملونة عنا ما يبدوا انها سيارة لامبورجيني الرئيسية الجديدة هل يجب لامبورجيني ان تبقى مع برنامجها الخاص، الخطوة الطبيعية بعد الكشف عن هيركان سيكون الكشف بالتأأكيد عن سيارة هيركان سبايدر.وبينما لم نحصل على أي معلومات جديدة توضح موعد الطرح عن هذا الموديل لكن لدينا مواصفات وصور زاهية لسيارة ايفن ميلانو. سيارة كوبية بمحرك V10 والتي ستكون مذهلة بدون غطاء، التي ستترك الملاك الجدد سؤال واحد وهو أي لون سأحصل عليه من هذه السيارة؟     
