قريباً … محطات أدنوك في السعودية 

www.9m.com/upload/17-01-2007/0.35273011609885.gif[/IMG][IMG]http://www.9m.com/upload/17-01-2007/0.56293011609933.gif[/IMG]أعلنت شركة بترول أبوظبي الوطنية للتوزيع “أدنوك للتوزيع” الاماراتية عن توقيع مذكرة تفاهم مـع مؤسسة العليبي يتم من خلالها بلورة تواجد محطات خدمات أدنوك النموذجية ذات المظهر والطابع المتميز في السعودية. وقام بتوقيع المذكرة المدير العام لـ”أدنوك للتوزيع” جمال الظريف والمدير العام لمؤسسة “العليبي” عيـد عبد الهادي راشد العليبي الحربي.وقال الظريف إن هذه الخطوة تأتي تماشيا مع حركة التطوير ورفع مستوى الخدمات التي تنتهجها الشركة في وضع خطط طموحة للتوسع في منشآتها وتطوير خدماتها لتشمل الأسواق المحلية والإقليمية والتي كان منها مؤخرا الربط الالكتروني لتوفير خدمات البطاقات الذكية في الكويت وقطر وعُمان والإعداد لتنفيذ الربط إلكتروني مع المملكة العربية السعودية. وتعتزم أدنوك للتوزيع إقامة هذه المحطات مع شركائها في المملكة العربية السعودية على الطرق الرئيسية في المدن وكذلك الطرق الخارجية الدولية التي تربط دول الخليج بأوروبا ودول المنطقة.وأضاف الظريف, في بيان صحفي أصدره اليوم الأحد 24-12-2006 أن ما لدينا من الخبرات وإدارة الجودة الشاملة والثقة الكبيرة التي أولانا إياها عملائنا كان عاملا مهما في جذب طلبات الشراكة من الشركات العاملة في الأسواق السعودية.وتعد مؤسسة العليبي التي تمتلك العديد من المحطات على الطرق الرئيسية وطرق العبور الدولية والمواقع الملائمة لإنشاء محطات من الشركات العاملة في مجال توزيع المنتجات البترولية بالمملكة العربية السعودية منذ مدة من الزمن ولديها الخبرة الجيدة والقابلية في مجال توزيع المحروقات والمنتجات البترولية، ولها علاقات مع جهات عامة وشبه عامة وخاصة مما يؤهلها ويمكنها من ممارسة هذا النشاط بكل انسيابية واقتدار.موقع المحطة
 http://www.adnoc-dist.co.ae
