انفينيتي QX50 2016 تحصل على فيس ليفت وقاعدة عجلات أطول “معلومات” Infiniti QX50 

أعلنت انفنيتي عزمها تقديم QX50 موديل 2016 في معرض نيويورك للسيارات. وقد امتنعت الشركة عن نشر صور لهذا الموديل ولكنها أفادت أنه سيضم صدامات معدلة وكذلك مآزر جانبية جديدة ووقفة أعلى قليلاً من السابق. كما ستتمتع هذه السيارة الكروس أوفر بجنوط جديدة التصميم وقاعدة عجلات زيد طولها عن السابق لأكثر من ثلاث بوصات. ولم تنشر الشركة شيئاً عن المواصفات التقنية ولكن يجدر التنويه بأن الموديل الحالي مزود بمحرك 6 اسطوانات V سعة 3,7 ليترات يولد 325 حصاناً وعزم دوران 267 رطلاً قدماً يرتبط بناقل حركة 7 سرعات آلي يمكن ربطه بنظام الدفع على كل العجلات.    
