صور تجسسية تلتقط سيارة هيونداي الجديدة سوناتا 2015 Hyundai Sonata 

سيارة هيونداي سوناتا 2015 Hyundai Sonata  اقترب صدورها الي اسواق السيارات و اليوم ستتمكن من القاء نظرة فاحصة عليها مع معرفة نقد خبراء السيارات حول سيارة هيونداي سوناتا 2015 الجديدة .عام 2015 سيكون كبيرا للغاية بالنسبة لشركة سيارات هيونداي فيتوقع فيه صدور 2015 سيارة هيونداي سوناتا 2015 و سيارة جينيس . فرصد بعض الصحفيين سيارة هيونداي سوناتا 2015 و هي في الاختبار و تبدو و كأنها في مرحلة ما قبل الانتاج حيث فقدت جزء كبير من التمويهات و يمكن رؤية الاجزاء التي تم تجديدها لعام 2015و يظهر ان الجيل السابع من سيارة هيونداي سوناتا يحمل الكثير من ملامح سيارة هيونداي سوناتا الحالية فيمكن رؤية المسّاحة تحمل الكثير من سيارة هيونداي سوناتا و تمتلك نفس الخط الحاد الذي يظهر من تحت التموية الاسود .ما الذي سيجعل سيارة هيونداي سوناتا 2015 تبدو احدث من الامام و الخلف ؟ . بالتاكيد التصميم المبهر و جعل المصابيح الخلفية المستطيلة و المربعة و الاستفادة بشكل كبير من اضواء LED و لكن لا يتوقع ان تحصل سيارة هيونداي سوناتا 2015 علي مصابيح امامية جديدة بالكامل . فقد راينا في سيارة هيونداي جينيس الجيل المقبل انها ستحصل علي مصابيح خلفية مستطيلة حمراء تمتد من زوايا السيارة فتبدو اكثر سطوعا و استقرار من سيارة هيونداي سوناتا . كما اكدت شركة سيارات هيونداي ان سيارة هيونداي سوناتا 2015 ستكون من السيارات الاولي التي ستمتلك مفارش داخلية من Fluidic Precision و هي علامة التصميم التجارية التي تهيمن علي شركة سيارات هيونداي حاليا .يتوقع سيارة هيونداي سوناتا 2015 ان تستمر بمحركها ذو الاربع اسطوانات و لكن الصور التجسسية تظهر ان تشكيلة المحرك التوربيني تقول بانها ستستقبل محرك هجين و توربو تشارجر و افضل تخمين لتلك المحركات هو محرك توربو سعة 2 لتر و 4 اسطوانات من سيارة هيونداي سوناتا 2013 و محرك توربو تشارجر I-4 من سيارة فلوستر توربو ليحل محل المحرك الحالي الي سيارة هيونداي سوناتا 2015 سعة 2.4 لتر .شركة سيارات هيونداي حاليا تبني سيارة هيونداي سوناتا 2015 لتنافس سيارة فورد فيوجن 2013 و هذا القرار يعني انها ايضا ستتنافس قليلا مع سيارة استون مارتن eque من ناحية التصميم فهي الاخري تمتلك محرك اربعة اسطوانات ديزل .سيارة هيونداي سوناتا 2015 ستعرض لاول مرة في الولايات المتحدة خلال معرض سيارات ديترويت 2014 في يناير المقبل كما اكد الرئيس التنفيذي لشركة سيارات هيونداي السيد كيم تشونغ هو .      
