“بالصور” مازيراتي تقدم كواتروبورتي جران سبورت الجديدة في معرض لوس أنجلوس Maserati Quattroporte 

كشفت مازيراتي الستار عن كواتروبورتي فيس ليفت في معرض سيارات باريس في الصيف السابق، والآن تقدم الصانعة الإيطالية السيارة مجددا في معرض سيارات لوس أنجلوس للسوق الأمريكي، وتأتي السيارة بحزمتين مختلفتين، جران سبورت وجران لوسو، بتصاميم مختلفة.نسخة جران لوسو تحظى بتصميم أكثر رقيا وفخامة، بينما الجران سبورت تركز على التصميم الرياضي الجريء، بفتحات هواء رياضية في الامام والخلف، وجناح خلفي أسود وجنوط 20 إنش ومعايير مكابح حمراء وشارات زرقاء، بينما في القمرة نرى مقاعد رياضية ومقود رياضي ودواسات فولاذية لا تصدأ.
 وقد قامت مازيراتي بتحديثات واسعة لمجال الكواتروبورتي، بإضافات ديناميكية هوائية في الأمام وجسد أكثر رشاقة ونظام معلومات ترفيهية محدث ونظم سلامة إضافية.
 وسيمكن للعملاء الاختيار بين حزمتي جران سبورت وجران لوسو عند شراء نسخة كواتروبورتي S الأساسية للموديل، بسعر يبدأ من 103,400 دولار (387,000 ريال سعودي)، بمحرك V6 مزدوج توربينيا سعة 3.0 لتر بقوة 404 حصان، أو عند شراء نسخة كواتروبورتي S Q4 بنظام الدفع الرباعي، والذي يبدأ سعرها من 109,500 دولار (410,000 ريال)، بينما تحظى نسخة كواتروبورتي GTS الأعلى أداء بمحرك V8 مزدوج توربينيا سعة 3.8 لتر بقوة 523 حصان، بسعر يبدأ من 145,500 دولار (545,000 ريال).     
