شفروليه كروز 2014 الفخامة والرفاهية “يجتمعان” صور ومواصفات Chevrolet Cruze 

عندما تدخل “شفرولية” عملاقة صناعة السيارات الامريكية بسياتها كروز 2014 فهي تحيطك بفخامة راقية وتمنحك تحكماً شاملاً ومريحاً, خذ مكانك خلف المقود في المقصورة التي تأتي بتصميم الحجرة المزدوجة وانظر حولك لترى العديد من المواد عالية الجودة التي تكسو تفاصيلها واللمسات الراقية التي لاتتوقعها عادة من سيارة سيدان مدمجة، بما في ذلك فرش من الجلد الفاخر والمزين بدرزات ملونة بعد كثير من التقارير التي تفيد أن شركة شيفروليه تنوي إطلاق الجيل الجديدمن المدمجة الناجحة للغاية «كروز» في عام 2014، أكدت مصادر قريبة من صناع القرار في مجموعة جنرال موتورز، إلى موقع «GMI»، أن الجيل الجديد من «كروز» سيتأخر قليلاً، وأن النسخة المقبلة ستكون نسخة مُحسنة «Facelift» بعمق من السيارة تنطلق في منتصف عام 2013 كموديل لعام 2014، رغم أن السيارة حصلت مؤخراً على بعض التحسينات الطفيفة.“شيفروليه كروز 2014 سيارة مدمجة مصممة بأناقة ورفاهية وإتقان تمتاز بتحسينات طفيفة”ووفق المصادر فمن المقرر أن تكون «كروز 2014» هي العضو التالي في عائلة شيفروليه ارتداءً لوجه شيفروليه الجديد، بعد طرازي «ترافيرس 2013»، و «إمبالا 2014» الجديدة، حيث ذكر الموقع أن وجه «كروز 2014» سيكون شديد الشبه بوجه «إمبالا» الجديدة, قيادة متماسكة ومتزنةتماماً مثل طراز الهاتشباك، تستفيد شيفروليه كروز السيدان من تقنية دمج الإطار بالهيكل (BFI) لضمان أعلى مستويات التحكم بالقيادة، المحركات أيضاً ستنالها بعض التحسينات، والتي تهدف إلى رفع القوة الحصانية، مع تقليل معدل استهلاك الوقود، مع تمتع السيارة بالعديد من المزايا الجديدة للمجموعة الأمريكية، شأن الجيل الأخير من نظام «MyLink» المعلوماتي، مع تحديثات شبه مؤكدة للمحرك «ECOTEC» سعة 1.4 لتر  شفرولية كروز 2014 – كروز 2014 – Chevrolet Cruze 2014 – المربع نت للسيارات  شفرولية كروز 2014 – كروز 2014 – Chevrolet Cruze 2014 – المربع نت للسيارات أيضاً ستنال «كروز 2014» أخيراً محرك ديزل، والذي طال انتظاره خارجياً، كما أنها ستتمتع بتصميم أكثر ذكاء في المقصورة، يضيف بعض المليمترات للمساحة الداخلية الأمر لا يقتصر على المواد عالية الجودة وحسب تتفوق شيفروليه كروز من خلال مستويات الحرفية العالية التي بلغتها فمثلاً، تمنع الدرزات الفرنسية في الفرش من ظهور فراغات الدرزات العادية، مما يجعل المقاعد أكثر متانة وتدوم لفترة أطول.تحافظ كروز على فراغات صغيرة للغاية بين صفائح الهيكل، الأمر الذي يجعل كافة مكوناته مترابطة بإحكامكروز سيارة رحبة، فتتسع لخمسة أشخاص براحة تامة، وتوفر حيز أمتعة بحجم 450 ليتر لاستيعاب حقائبهم.تمنحك المزيد وتزيد. بهذه المفردات البسيطة تعلن شيفروليه كروز 2013 عن تحديها كل المقاييس المألوفة في سيارات السيدان المدمجة. إبتداء من المميزات ومروراً بالأداء والأمان ووصولاً إلى التصميم الأنيق، تأتي كروز لتمنحك ما تريد وأكثر، وما تتوقع وأكثر، فأنت تستحق ذلك وأكثر   شفرولية كروز 2014 – كروز 2014 – Chevrolet Cruze 2014 – المربع نت للسيارات  شفرولية كروز 2014 – كروز 2014 – Chevrolet Cruze 2014 – المربع نت للسيارات  يبقى الأداء هو الاختبار الحقيقي لأي سيارة، وهذا ما تخفق فيه معظم سيارات السيدان المدمجة. لكن كروز نجحت وبجدارة. فينتج محرك كروز قوة 140 حصاناً (صافي)، ويتكامل أداؤه مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي بست سرعات لتحقيق استجابة سريعة والوصول إلى أعلى مستويات التحكم بالقيادة. تجمع كروز بين الهندسة المتطورة والتقنيات الذكية لتضمن ترجمة متطلبات قيادتك إلى أداء ممتاز على الطرقات بكل دقة وسلاسة. ويُثبت ما نقول فوز كروز مرتين بلقب بطولة WTCC. تحكم عال بالقيادة مع تقنية “BFI” حماية 5 نجوم على طولها وعرضهاتوفر شيفروليه كروز مجموعة كبيرة من تجهيزات الأمان، لكن يبقى الأساس هو القفص الفولاذي البنية المصمم كوحدة متكاملة.
