بورش تسعى لدخول 15 دولة جديدة بحلول عام 2020 

في حين أن الطلب على السيارات الفخمة في آسيا لا يزال قويا ويتوقع أن يستمر النمو لفترة اطول  من الوقت، شركات صناعة السيارات يدركون أنهم يجب تحديد أسواق جديدة من أجل ضمان النمو.علي سبيل المثال شركة بورش Porsche تخطط لإدخال بورش في 15دولة جديدة بحلول عام 2020، معظمهم في أفريقيا.قال ماير  ” نهدف للذهاب الى 15 دولة إضافية بحلول نهاية العقد “، ونقلت الصحيفة عن رئيس المبيعات العالمية بيرنهارد ماير بورشه قوله عبر وكالة انباء بلومبرج في افتتاح شنغهاي من أكبر صفقة للشركة في العالم.وأضاف “ماير” بورش  Porsche تبحث عن نفوذ في دول شمال أفريقيا لبيع أكثر من 200،000 سيارة في السنة في عام 2015 أو 2016 و ان التوسع في أسواق جديدة تساعدها في تحقيق هدفها.بورشه هي ثالث أكبر شركة سيارات فهي بمثابة “بقرة حلوب” فولكس فاجن المجموعة بعد أودي وفولكس فاجن العلامة التجارية.قدمت شركة ” بورش” صناعة السيارات مقرها شتوتغارت تصل € 1290000000 (1.75 مليار دولار) من أرباح التشغيل VW المجموعة من 5780000000 € (7840000000 دولار) في الأشهر الستة الأولى من هذا العام.بالإضافة إلى التوسع في الأسواق البكر، بورشه تتطلع للنمو من خلال نماذج جديدة ، مثل ماكان SUV. ومن المتوقع أن تصبح السيارة الأكثر مبيعا للعلامة التجارية، لأنها سوف تكون أرخص من كايين، الحالي رقم (1) سيارة بورش من حيث المبيعات وكروس.و ماكان من المتوقع أن تكون ناجحة بشكل خاص في أسواق جديدة نسبيا مثل الصين وروسيا ودول جنوب شرق آسيا، مع ماير قائلا ان ماكان يمكن استخدامها ل”أفضل استغلال” جميع الأسواق. أدناه سوف تجد بعض الصور الطازجة من سيارات الدفع الرباعي بالرصاص أثناء مرحلة الاختبار.
