“جيب” تؤكد أن موديل هيلكات من جراند شيروكي سوف يتم إطلاقه خلال شهر يوليو 2017 Jeep 

أكّد مايك مانلي رئيس علامة جيب التجارية أنّ موديل هيلكات من جيب جراند شيروكي سوف يتم إطلاقها في شهر يوليو 2017..إن موديل هيلكات ذا قوة خارقة من جراند شيروكي لم يكن سرا علينا, ولكن الآن قد حصلنا على تأكيد رسمي من إدارة جيب العليا وأن الموديل سيتم إطلاقه بالولايات المتحدة بشكل رسمي في شهر يوليو 2017, وبالفعل قد التقطت صور تجسسية سابقة لنموذج أوّلي من الهيلكات ذات الشاحن الخارق سعة 6.2 لتر و8 سلندر, ان موديل هيلكات في دودج تشارجر وتشالنجر يولّد قوة 707 حصان و880 نيوتن.متر من عزم الدوران, هل سيتم إضافة مزيد من القوة للمحرك بالجراند شيروكي؟. لا نعلم فإنّ الأمر ما يزال في طي الكتمان حتى هذه اللحظة…بغض النظر عن كل ذلك فإنّ النسخة الجديدة ستكون أقوى بمراحل من النسخة الأقوى الحالية جراند شيروكي SRT والتي محركها بقوة 475 حصان وسعة 6.4 لتر و8 سلندر من نوع HEMI, يعتقد أنّ نسخة هيلكات سوف يطلق عليها “تراك هوك”, وأنّ الأخير سوف يدفع السيارة من الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر خلال 3.6 ثانية فقط, وكذا فإنّ السرعة القصوى لنسخة SRT تقدر بـ 253 كيلومتر في الساعة لذا يعتقد أنّه سوف يتم زيادة هذا الرقم..إن التقارير الأولية تشير إلى أنّ تراك هوك لن يكون بديلاً عن SRT وأنّ جيب تخطط لبيع كليهما في الوقت نفسه. ومن السابق لأوانه التحدث عن سعر نسخة تراك هوك الجديدة ولكن يجب علينا أن نقول أنّ الأخير سيكون أغلى بمراحل شاسعة مقارنة بنسخة SRT والتي تكلفتها في الولايات المتحدة تقدر بـ 65,495 دولار أمريكي (245.6 ألف ريال سعودي).      
