كرايسلر 200 2015 بشكلها الجديد كلياً تظهر تجسسياً خلال اختبارها Chrysler 200 2015 

نظراً لتصميم السيارة، ولحجمها، ولطريقة وضع غطاء التمويه عليها، فأن نموذج 200 الجديد صار على وشك الانتهاء تماماً، ومن خلال التنويه، يبدوا ان السيارة أقل حجماً ومن وراء التمويه كذلك يبدوا أن شبك السيارة معلق على أرتفاع أقل.الصور الداخلية تظهر المزيد من السيارة، لتظهر مجموعة من مفاتيح لوحة القيادة وهي مرتبه بهدوء واناقة على الكونصول الوسطي، ناقل الحركة المزدوج مماثل لما هو مستخدم في موديل رام 1500 الجديد، لوحة أجهزة القياس تبدوا كنسخة معدلة من دارت وشيروكي الجديدة.تصميم كرايسلر 200 الجديدة يوضح ان السيارة هي موديل ما بين سيارات السيدان المدمجة والمتوسطة الحجم، وقد يكون هذا النموذج مناسب في هذه المرحلة ولكن بالتأكيد فأن كرايسلر تنظر في جعل هذا النموذج أكبر حجماً.نموذج كرايسلر الجديد سوف يستخدم منصة فيات كرايسلر المستخدمة في نماذج مثل دارت دودج وجيب شيروكي وهذا ما سيستدعي استبدا العتاد الحالي ومنصة JS كرايسلر.القوة ستأتي الآن من محرك 2.4 لتر اربع اسطوانات والذي ينتج 184 حصان، بالنسبة للنماذج الرئيسية، إما بالنسبة إلي النماذج الأكثر قوة فمن المتوقع ان تعمل بمحرك 3.2 لتر 271 حصانا Pentastar V-6. وستنتقل السرعة من خلال صندوق تروس 9 سرعات ZF ليكون الدفع بالعجلات الامامية هو المعيار مع وجود نماذج للدفع الكلي. والمتوقع ان تعرض النماذج الاساسية من السيارة مقابل 22,190 عند بدأ نزولها الاسواق بداية العام القادم.          
