“فيات كرايسلر”: كرايسلر 300 ودودج جورني وجراند كارفان يقتربون من نهايتهم 

أثار غياب علامات كرايسلر ودودج عن فعاليات “أسواق رأس المال” الرسمية لفيات كرايسلر الكثير من التساؤلات حول مستقبل الشركتين.. وقد حاول رئيس قسم سيارات الركاب لفيات كرايسلر في الولايات المتحدة الإجابة على هذه الأسئلة في مقابلة أخيرة مع Motor Trend.ستيف بيم أكد على أن دودج وكرايسلر يعلبان دورا عاما في مستقبل فيات كرايسلر، حيث تمثل سيارات الركاب 20% من مجمل عائد الشركة، كما أشار بيم إلى أن التطلع بأن تصبح دودج “العلامة التجارية الرياضية للولايات المتحدة”.ولكن من المعروف أن دودج تصنع عدة سيارات كروس اوفر وميني فان بجانب السيارات الرياضية، مثل دورانجو وجورني وجراند كارفان، وقد صرح ستيف بيم بأن هذه الموديلات “لا تناسب” التركيز الجديد على سيارات الأداء لدودج.بيم أشار إلى أن جورني وجراند كارفان بالأخص في أواخر رحلتهم الإنتاجية، بينما مستقبل دورانجو يظل آمنا إلى حد ما، بفضل إصدار SRT الذي وصفه بيم بـ “السيارة المثيرة للإعجاب”.بيم أكد على ما صرحه سيرجيو مارتشيوني من قبل، بأن موديل فايبر ليس له مستقبل في الشركة، وإن لمح إلى إصدارات تشالنجر جديدة قادمة، مع إمكانية تقديم محرك الهيلكات في موديلات إضافية بالمستقبل.ماذا عن كرايسلر؟ وضع كرايسلر يبدو أكثر قتامة، حيث أكد ستيف بيم أن موديل كرايسلر 300 لا يتماشى مع رؤية فيات كرايسلر للعلامة التجارية، وبينما رغبت فيات كرايسلر في الماضي في تقديم سيارات كروس أوفر جديدة مبنية على باسيفيكا ضمن علامة كرايسلر، صرح بيم بأن هذه الخطة مرت بتغييرات وقد لا نرى هذه الموديلات في الواقع على الإطلاق.               
