صور مسربة للطبعة التذكارية الـ50 من فورد موستنج 2015 الجديدة Ford Mustang 

الصور بين أيدينا، هي لسيارة فورد موستنج كوبيه جي تي، بيضاء اللون، والتفاصيل الصغيرة التي تأتي بها السيارة الغير موجودة في النسخة الاصلية، تؤكد أن هذه هي النسخة هي النسخة الاحتفالية الـ 50 لموستنج, للاحتفال باليوبيل الذهبي للسيارة في طبعة خاصة محدودة.الهدف من هذا النموذج، ان يكون جنباً إلى جنب مع الطبعة العادية من موستنج التي سيبدأ بيعها هذا العام، حتى إذا لم تنل الطبعة الأساسية الاهتمام المتوقع، يكون هذا النموذج الاحتفالي هو الطريق الثاني لوضع موستنج في مقدمة اهتمامات عشاق السيارات الرياضية.الفرق الوحيد بين النسخة العادية من فورد موستنج 2015 وبين هذه النسخة هو التفاصيل الجمالية، والتي تشمل شبكة امامية على غرار شكل الستينات والشعار الجديد ومجموعة بسيطة من التغييرات في التصميم.نتوقع ان يأتي النموذج الجديد من موستنج في طبعته الاحتفالية مع نفس محرك V-8 الموجود على موستنج جي تي. ولكن ليس هناك ما يمنع ان يأتي مع محرك V-6 أو محرك إيكوبوست تربو فور. ومن المتوقع ان نجد طبعة الذكرى الاحتفالية من فورد موستنج في معرض نيويورك للسيارات المقرر اقامته الشهر المقبل، حيث ظهرت موستنج الاصلية منذ خمسين عاماً مضت.        
