شاهد تصميم الجيل الجديد من ”هوندا سيفيك” هاتشباك والتي ستأتي بمحرك بقوة 158 حصان 

تظهر سيفيك في هذه الصور بتصميم يشبه النسخة الاختبارية التي كشفت عنها هوندا في معرض جنيف بداية هذا الشهر والتي كانت جميلة بالفعل ونتمنى أن تستمر هذه اللمسات في النسخة الإنتاجية. من الأمام تبدو سيفيك متطابقة بشكل كبير مع شقيقتها السيدان بينما يظهر الاختلاف من الخلف حيث يظهر جناح في منتصف الزجاج الخلفي كما في النسخة الاختبارية مع الحفاظ على المصابيح المميزة للجيل الجديد.من حيث الأداء لا نتوقع تغييراً في المحركات التي تأتي في فئة السيدان وهما محركين، الأول محرك 4 سلندر VTEC جديد بالتيربو سعة 1.5 لتر بقوة 173 حصان, والمحرك الثاني 4 سلندر سعة 2.0 لتر i-VTEC, ولكن في الجيل الجديد ارتفعت قوته بمقدار 15 حصان ليولد 158 حصان. يتوفّر الأخير بناقل حركة يدوي من 6 سرعات, او ناقل حركة CVT. اما محرك التيربو الجديد, فلن يتوفّر الا بناقل حركة CVT خاص به مميّز عن الأخر.    
