“فولكس فاجن” تعرض بعض من نسخ خاصة من موديلاتها الجديدة في بريطانيا 

قدمت صانعة السيارات الالمانية “فولكس واجن” عدد من النسخ الخاصة من بعض موديلاتها في بريطانيا ، وتبدأ أول هذه النسخ بموديل Look up! الذي يأتي بسعر 14.261 دولار ويعتمد علي موديل Move up! ، وتتميز بباقة من الألوان الجريئة التي تشمل الأصفر زحل والأحمر تورنادو والأبيض النقي كما يتميز الموديل الخاص بمرايا سوداء اللون وتطعيمات داخلية فريدة وعجلات ألومنيوم Fortaleza قياس 15 بوصة.وسيتوفر هذا الموديل بصورة أساسية في صورة الهاتشباك بثلاثة أبواب بمحرك سعة 1 لتر بقوة 60 حصان ، فيما تزداد تكلفة هذا الموديل عن Move Up! قرابة 100 دولار فقط. أما الباحثين عن سيارات أكبر وأكثر فخامة ، فسيكونون قادرين علي الحصول علي نسخة CC GT Black Edition و CC R-Line Black Edition بسعر 41.594 دولار لكل منهما. وسيتميز كلا الموديلين بشبكة تهوية سوداء وفتحة سقف كهربائية وعجلات ألومنيوم قياس 18 بوصة بجانب مقاعد بفرش جلدي نابا كربون وتطعيمات من ألياف الكربون بجانب تطعيمات بيانو سوداء.وقد أعلنت الشركة كذلك تقديم نسخة شيروكو GTS التي سيبلغ سعرها 40.231 دولار ، وستأتي السيارة بمحرك سعة 2 لتر رباعي الأسطوانات بشاحن توربيني بقوة 220 حصان ، وبما يمكن السيارة من التسارع حتي 100 كمساعة في 6.5 ثانية مع سرعة قصوي تتجاوز 250 كم/ساعة.
