مرسيدس تكشف عن السيارات الجديدة التي ستدشنها خلال 2019 

خلال بيان صحفي مطوّل لنتائج مبيعات مرسيدس ما بين يناير إلى سبتمبر لعام 2018 الجاري، كشفت الصانعة الألمانية عن خطة تدشيناتها للعام المقبل، وسوف نستعرضها معكم اليوم. تتضمن السيارات القادمة كل من الجيل الجديد من CLA مع نسخة شوتنيج بريك منها، حيث سيتم الكشف عن الأولى خلال النصف الأول من عام 2019، بينما نسخة الواجن ستصل الأسواق بالربع الثالث أو الرابع، وقد التقطت عديد من الصور التجسسية لكلا الطرازين بالفعل. كما ستحصل طرازات GLC وGLC كوبيه على تحديث منتصف العمر خلال العام المقبل، كي يتم تدشين كلاهما بالنصف الأول من 2019، على أن تأتي GLS الجديدة كلياً بعدها بأشهر قليلة كي تنافس SUV الرائدة بي ام دبليو X7 التي وصلت مؤخراً. وقرب نهاية عام 2019، نجد طراز جديد يحمل اسم السيارة المدمجة الثامنة (8th Compact Car)، وهو ما تشير الصور التجسسية والتسريبات السابقة إلى كونها كروس أوفر ذات شكل صندوقي تذكرنا بطراز GLK، لتدمج بذلك بين مدى قوة وصلابة G-Class بالإضافة إلى عملية A-Class. وأخيراً نجد طراز V-Class الجديد، والمخطط الكشف عنه خلال النصف الأول من عام 2019، وهو ما يشير إلى تحديث على الأغلب، نظراً لمرور 4 أعوام فقط منذ الكشف عن الجيل الجديد، بينما يشير غياب GLA إلى أنه سيتوجب علينا الإنتظار حتى عام 2020 لنرى نسختها الجديدة، والتي من المخطط أن تنافس بي ام دبليو X2.هذا ومن غير الواضح بعد كيف سيكون مستقبل علامة سمارت على المدى الطويل، وذلك نظراً لأن شريكتها الحالية، رينو، لا تنوي الاستمرار في مساندتها بعد الجيل الحالي من سياراتها، ولكننا نعرف أن مجموعة سيارات سمارت ستتحول بالكامل إلى الطاقة الكهربائية في أوروبا بحلول عام 2020.
