تويوتا تمدد فترة الضمان بعد تلقية شكاوي بوجود مشاكل في بعض أنواع السيارات 

تريكس) و(كورولا) في الولايات المتحدة. ولا يندرج هذا الاجراء ضمن عمليات السحب التي تتابعها الهيئات التنظيمية الامريكية اذ لا تعتبر تويوتا أن المشاكل التي تلقت شكاوى بشأنها تتعلق بالسلامة. وقالت تويوتا في مذكرة الى وكلائها في الولايات المتحدة ان سائقي السيارة (راف 4) ذات ناقل السرعة الاوتوماتيكي انتاج 2001 الى 2003 ربما تواجههم مشكلة في صندوق التروس وقد يلاحظون ظهور ضوء في لوحة العدادات يشير الى حدوث عطب ما. وأضافت أن سائقي نحو نصف مليون سيارة من طرازي (ماتريكس) و(كورولا) انتاج عامي 2009 و2010 قد يواجهون مشكلة انحراف السيارة عند توجيه عجلة القيادة. وقال برايان ليونز المتحدث باسم تويوتا ان وكلاء الشركة في الولايات المتحدة سيصلحون مشاكل توجيه عجلة القيادة لملاك السيارات الذين يشتكون من ذلك. وأوضح أن الامر لا يتعلق بمشاكل أمان وانما بارضاء العملاء.
