اس ار تي فايبر 2014 تي ايه الجديدة ذات 12 سلندر “صور ومواصفات” SRT Viper 

سائق سيارة دودج فايبر 2014 في سباقات لومان، توميكيندال، لخص SRT فايبر TA في جملتين فقط: “أفضل ما في هذه السيارة هي أنها تفعل بالضبط ما تريد أن تفعله انت، وأسوأ ما فيها أنها تفعل ما تريده انت بالضبط”. بدون مزاح، السيارة لا تمزح بالفعل، محرك 8.4 لتر V-10 لتر يجعل تحت قدم السائق قوة رهيبة، قليلون هم من يستطيعون السيطرة على هذا الوحش الآلي، تحتاج إلى احترام في قيادتها أكثر من حاجتها إلى مهارة. نفس فكرة الأسد في السيرك، قد يكون هو سبب سعادة الكثيرون، ولكن عند حركة واحدة خاطئة، قد يخسر أحدهم حياته.مع مجموعة من الإضافات، مثل إطارات بيريلليPزيروكورسا والكثير من تعديلات الفايبر كربون، والتعديل الجديد على المثبط، جنباً إلى جنب مع دواراتالفراملالمعدلةودعامة المحرك من ألياف الكربون والجناح الخلفي من ألياف الكربون كذلك، بينما من الداخل الخياطة البرتقالية هي أكثر ما تلاحظه هناك.حزمة TAعلى فايبر تكلف 64,000 الف ريال سعودي زيادة على السعر الأساسي وهو 410,000 الف ريال سعودي للفايبر الأساسية. ومن بين الإضافات في الحزمة تجد الشقان والسبويلر الجديد، وهما ما يساعدان في انتاج 460 رطل من القوةالسفلية عند 150 ميلافيالساعة، مقارنة مع السيارة فايبر الأساسية التي تنتج 75 رطل عند 150 ميلافيالساعة.النموذج الأخير من الفايبر يتضمن برنامج متعدد للسيطرة والاستقرار، وهو ما يجعل كل أجهزة الفرجار في المكابح تعمل للحفاظ على المسار الصحيح، وعندها يقلل المحرك عزم الدوران تلقائياً عند فقدان الجر، أما وضعالمسار الجديد في حزمة TAيزيدمنزواياالانزلاقالمسموحبها ويسرع أكثر من السيطرة على الاستقرار.نموذج SRTفايبر الأساسي ينطلق من الصفر إلي 60 ميل في الثانية في 3.2 ثانية، سرعة النموذج القصوى 193 ميل، وتنتج القوة من المحرك الوسطي الديزل V-10 من الألومنيوم والحقن المباشر. وعزم دوران 600 رطل قدم عند 5000 دروة لكل دقيقة.نماذج SRT سيتم إنتاج 159 سيارة منها فقط، 93 واحدة من هذه السيارات ستأتي بحزمة TA الحصرية باللون البرتقالي و33 سيارة ستكون باللون الأبيض، و33 سيارة ستكون باللون الأسود.                
