تقارير إعلامية تقول أن الباص الصيني المرتفع هو مجرد خدعة للاحتيال على أموال المستثمرين 

أشارت تقارير إلى أن الحافلة المرتفعة الصينية، والتي أمل البعض منها حل مشاكل الزحام في الصين وغيرها حول العالم، قد تكون في الواقع خدعة إعلامية كبيرة.. وقد تم تجربة الباص العملاق للمرة الاولى في مدينة تشنهوانغداو في شمال شرق الصين من قِبل شركة Jinchuang Corp المصنعة للباص.ولكن تم إثارة الكثير من الأسئلة حول هذه التجربة ومدى جديتها.. ولنبدأ بانه لم يتم تجربة الباص في ظروف زحام حقيقية، حيث سار 300 متر بدون مواجهة ظروف الطرق الحقيقية لرؤية كيفية تفاعله معها، ويبدو ان السلطات في المدينة لم تعلم حتى بحدوث التجربة.ليس هذا فحسب، بل نذكر أيضا أنه لنجاح الباص في السير، على جميع السيارات في الطرق أن تكون أقل ارتفاعا من 2.1 متر، بينما الحد الأقصى الرسمي لارتفاع السيارات في الصين هو 4.2 متر، فكيف سيسير الباص في طرق مليئة بالشاحنات وخلافه؟وتشير تقارير صينية إلى أن المشروع كله هو خدعة كبيرة للاحتيال على المستثمرين وأخذ أموالهم، وقد نفت الحكومة الصينية والسلطات المحلية أي اتصال بهذا المشروع على العكس مما زعمه مطورو الباص في السابق، ما يثير المزيد من الشبهات.سونج يوجو، مصمم الباص المرتفع، نفى ادعاءات الاحتيال، قائلا: “لم نقم بأي شيء مخالف للقانون، والاختبارات الأخيرة تظهر أن تصميم الباص ممكن تماما تحقيقه في الواقع”.     
