“سؤال وجواب” لرئيس قسم البحث والتطوير في شركة اودي السيد هاكنبيرغ Audi 2014 

الدكتور أولريش هاكنبيرغ هو الرئيس الجديد لقسم البحث والتطوير لشركة أودي، ونقلاً عن مجلة كاراندرايف، نقدم لكم الحوار الأخير للدكتور هاكنبيرغ، والذي يتحدث فيه عن المهام التي اتي فيها علي رأس قسم البحث والتطوير في مجموعة أودي بعد ان قضي وقتاً في مجموعة فولكس فاجن. وسننقل لكم الحوار في صورة سؤال وجواب.المراسل: ما هي أكبر التحديات التي تقابلها عند عودتك على قمة قسم البحث والتطوير في أودي، وما شكل القسم الآن؟أولريش هاكنبيرغ: هناك مشكلات متراكمة تحتاج إلى حل، ولكننا هنا الان، والأمور تتحسن.س: هل تم او سيتم إيقاف الكثير من المشاريع؟هاكنبيرغ: لن اصيغ الامر على هذا النحو، ولكن نحن بحاجة للكثير من القرارات الهامة، ونحتاج نظرة متأنية لكثير من الأمور، بما في ذلك تلك المشاريع التي تم إيقافها.س: اودي تعتز باستقلالها، ولكنها بطريقة او بأخرى ترتبط بفولكس واجن التي كنت واحداً من أعضائها، كيف يسير هذا جنباً إلى جنب، وكيف ستبقي أودي مستقلة ومختلفة عن فولكس فاجن.هاكنبيرغ: المهندسين في أودي مازالوا يتمتعون بالاستقلال الكامل، أودي يجب أن يكون هالة فريدة من نوعها، فريدة في التنفيذ، فريدة في المحركات. هناك تركيز علي تكنولوجيا كواترو، وسيكون هناك نماذج RS التي ستتصدر جميع النماذج.س: ولكن هل المنصات سوف تكون موحدة؟هاكنبيرغ: فكرة البناء على أسس مشتركة موجودة بالأصل في أودي، ومهمتي الان هي تطوير الجيل الجديد من منصات MLB.س: إذا سيكون هناك تطويراً لمنصات MLB الحالية؟هاكنبيرغ: نعم، على المستوى الهيكلي، جنباً إلي جنب مع تطور في المحركات والمواد المستخدمة.س: الخريف الماضي، استدعت مجموعة فولكس واجن مجموعة كبيرة من المركبات من السوق الصينية، بسبب مشاكل مع تكنولوجيا مزدوج القابض الجاف الأتوماتيكي، هل هذا يعني ان هناك مشكلة في كامل هذه الفئة؟هاكنبيرغ: مثل هذا وارد الحدوث، ولكننا نقلل من خطر هذه المشكلة من خلال التعامل مع اكثر من مورد.س: المحركات لم يتم توحيدها، هناك نوعان من محركات الست أسطوانات، فولكس واجن VR-6 و أودي V-6، ما هي استراتيجيتك هنا؟هاكنبيرغ: لدينا اثنين من المحركات الطولية والعرضية، محركنا الأربع أسطوانات يمكن ان يركب طولياً أو عرضياً، لكن محركات شركائنا لا يمكن ان تأتي بمثل هذه الميزة، اكثر من نوع وطريقة هو افضل بالتأكيد.س: هل VR-6 ستبقى؟هاكنبيرغ: الطلب بسيط في الوقت الراهن، ولكن إذا كان لدينا سيارات كبيرة للدفع الرباعي أو ما هو أكبر من باسات فأن استخدام هذا المحرك سيكون وارد.س: وماذا عن محركات أكبر؟هاكنبيرغ: سيكون لدينا عما قريب عائلة جديدة من المحركات بالشراكة مع بورش.س: في كونسبت Nanuk من أودي ظهر محرك V-10 TDI، هل سيأتي هذا المحرك بالفعل؟هاكنبيرغ: كان هذا المحرك مثال علي الجيل الجديد من محركاتنا، وبالرغم من ان تنفيذ هذا المحرك سيكون امر سهل، الا ان المناقشات حول تنفيذه ما زالت جارية.س: وماذا عن V-12 TDI؟هاكنبيرغ: يمكن ان يكون موجود، ولكن بكميات صغيرة جدا.س: هل يمكن استخدام منصات MSB من بورش في الجيل القادم من أودي A8؟هاكنبيرغ: لا، لأن تكنولوجيا كواترو هي المعيار الأساسي لأودي، ومنصات MSB لا تدعم الدفع الرباعي بصورة أساسية ولكنها إضافة عليها.س: لنتحدث عن التصميم. كيف سيتم تطوير تصاميم أودي؟هاكنبيرغ: بالتأكيد سوف يتغير، وسيتم تطويره. ولكن دون ان تفقد العلامة التجارية رونقها، وسيكون التركيز على الجيل المقبل من أودي A8.س: هل يمكن أن نتحدث عن دوكاتي؟هاكنبيرغ: دوكاتي رائعة من حيث التصميم والشكل، والتكنولوجيا خفيفة الوزن، وانا استمتع كثيراً بتطويرها، ولكن أنا غير راض عن أدائها في مضمار السباق، وسيكون هناك تطوراً قادماً لها. في غضون ثلاث سنوات.س: وماذا عن محرك وانكل؟هاكنبيرغ: نحن نعرف مزاياه، ونعرف ما هي مشاكلة، وقد كان القرار الصحيح هو التخلي عن هذا المسار.هاكنبيرغ: هدفنا القادم هو تقديم قادرة على قيادة نفسها، وجعل الحياة أسهل للقائد. قادرة على التعامل مع حركة المرور، تنفيذ مناورات عند الحاجة، سيارة لكل المهام.
