لكزس تكشف عن صور جديدة للموديل الجديد GS F سيدان موديل 2016 بقوة 467 حصاناً 

كشفت صانعة السيارات اليابانية لكزس التفاصيل الكاملة وصور جديدة للموديل الجديد الذي يعد إضافة لعائلة F ، وهو GS F سيدان موديل 2016. وتأتي هذه السيارة مزودة بمحرك V8 سعة 5 لترات بقوة 467 حصان وعزم دوران 527 نيوتن.متر ، فيما تعد السيارة بتوفير قيادة مثالية وقدرات خاصة تم تطويرها علي الحلبات السباقية مثل حلبة النربرجرينج.وتمكن هذه المواصفات السيارة من تحقيق مزيد من الكفاءة في استهلاك الوقود علي السرعات العالية مع توفير أداء عالي خلال التسارع ، فيما يتصل بالمحرك ناقل حركة Sport Direct Shift من 8 سرعات أوتوماتيك مع دواسات ملحقة بعجلة القيادة. فيما توفر السيارة موديل 2016 التي تأتي مزودة بنظام Drive Mode Select بأربع وضعيات قيادة تشمل وضع ، نورمال , إيكو , سبورت S و سبورت S+ . كما تأتي السيارة مجهزة بنظام توزيع عزم الدوران التفاضلي الذي يساعد علي تحقيق أفضل قيادة وأداء في مختلف الظروف والذي يتحكم غالباً في توزيع عزم الدوران علي العجلات الخلفية مما يساعد علي توجيه السيارة عند المنعطفات بصورة أفضل.كما يوفر نظام TVD ثلاث اعدادات تشمل الاعداد القياسية والمتعرج الذي يركز علي استجابة التوجيه وتراك الذي يوفر قيادة أفضل علي السرعات العالية . كما تأتي السيارة مجهزة بنظام Safety System + بصورة قياسية وبما يساعد علي تخفيف حدة التصادمات مع تقنيات أخري لتكنولوجيا الأمان التي تشمل نظام التحذير قبل التصادم ونظام التحذير من مغادرة المسار واضاءة عالية أوتوماتيك ونظام تحكم ديناميكي في السرعة يعتمد علي رادار.              
