تويوتا E-Palette الاختبارية هي مستقبل عالم التوصيل والتنقل 

أزاحت تويوتا الستار عن e-Palette الاختبارية في معرض إلكترونيات المستهلك 2018، والتي تعطينا لمحة عن مستقبل التنقل في المدن الذكية.. وتمهد السيارة إلى عصر ستكتفي فيه تويوتا بصنع أجزاء السيارة وتركيبها، بينما ستقوم شركات أخرى بصنع البرمجيات الموجهة لها.كما أعلنت تويوتا عن شراكة واسعة جديدة بينها وبين بيتزا هات وأمازون ومازدا وأوبر، وهي شركات تهدف إلى الاستفادة من منصة خدمات التنقل MSPF لتويوتا والتعاون في تطوير وسائل تنقل ذكية مستقبلية مثل e-Palette لاستخدامها في توصيل الطلبيات والمشاركة في التنقل وغيرها من المبادرات الحديثة.وقالت تويوتا في تصريحات مصاحبة للتدشين أن السيارة الاختبارية تتمتع بداخلية مفتوحة سهلة التغيير والتعديل لتناسب مختلف الأغراض، وليس هذا فحسب، بل يسمح تصميم الداخلية الخاص باستخدامه لهذه الأغراض المختلفة في ذات الوقت بفضل مرونته، ما يعني أن E-Palette قد تعمل لتوصيل البيتزا في الصباح وتتحول إلى أوبر في المساء.كما تستهدف تويوتا صنع ثلاثة نسخ بأحجام مختلفة للسيارة الاختبارية لتناسب جميع المتطلبات المختلفة في عالم التنقل والتوصيل.. وكل ما على تويوتا فعله هنا هو صنع وتركيب أجزاء السيارة، بينما ستتكفل الشركات المختلفة بوضع برمجياتهم الخاصة لتناسب متطلباتهم.    
