“بالصور” شاهد كيف تطورت سيارات بي إم دبليو على مدار الخمسين عاماً الماضية 

اشتهرت الشركة الألمانية “بي إم دبليو” بإنتاج سيارات فاخرة عالية الأداء، ومنذ ستينيات القرن الماضي كانت الشركة متميزة في كافة القطاعات التي خاضت فيها، وشمل كل عقد إنتاج سيارة واحدة هامة على الأقل، وهو ما أسهم في صياغة مستقبل سياراتها، وعرض موقع “بيزنس إنسايدر” تقريراً بالصور عن أبرز هذه السيارات التي أنتجتها الشركة على مدار الخمسين عاماً الماضية.وخلال فترة سبعينيات القرن الماضي، أنتجت “بي إم دبليو” أول سياراتها “الفئة 5” ذات محرك سعته 3 لترات، بالإضافة إلى السيارة الخارقة “إم 1″، وربما تعد هذه الفئة هي الأكثر أهمية ولا تزال تباع حتى الآن ولكن بنسخ أحدث تكنولوجياً.
 في الوقت الذي كان للطراز “سي إس إل” ذي المحرك سعة 3 لترات تصميم معين على غرار الطرازات الأخرى، إلا أن السيارة “إم 1” النادرة كانت واحدة من أفضل تصميمات “بي إم دبليو” على الإطلاق.
 وفي فترة ثمانينيات القرن الماضي، أصبحت “بي إم دبليو” مفضلة لدى الكثيرين، ومن السهل رؤيتها كثيراً في الشوارع، وأذهلت أول نسخة من الفئة “إم” المعروفة باسم “إي 28 إم 5” العالم بقدرتها الفائقة وأدائها العالي.
 بعد ذلك، جاءت “إي 30 – 3 سيريس” والسيارة الفريدة “إم 3″، وهي أول وربما أفضل نسخة من هذه الفئة، فإذا ذكرت “بي إم دبليو” أمام الكثيرين، فإن أول ما يطرأ على أذهانهم الطراز “إي 30 إم 3”.
 لم تكن فترة التسعينيات من القرن الماضي أكثر حماسة من الثمانينيات فيما يتعلق بإصدارات “بي إم دبليو”، ولكن أثبت الطراز “إي 36” كونه أحد أفضل مبيعات الشركة، ولا يزال الكثيرون يفضلون “إي 38 -7 سيريس” بالإضافة إلى “إي 39 – 5 سيريس”.
 ويعد الطراز “إي 39 – 5 سيريس” أفضل ما أنتجته الشركة من هذه الفئة، كما يعد الأفضل بعد “إم 5”.
 ومع بداية الألفية الثانية، برز الطراز “إي 46 إم 3” و”زد4 إم”، وهو أفضل إصدارات الشركة الألمانية من سيارات الدفع الرباعي “إكس 5″، ويعد الطراز “إي 46 إم 3” أحد أفضل الفئة “إم 3”.
 ولكن من المعتقد أن أكثر هذه السيارات أهمية كان من الفئة “إكس 5″، حيث أطلقت “بي إم دبليو” سيارات دفع رباعي فاخرة ولا يزال خط إنتاجها مستمراً، ومن بين أفضل منتجاتها.
 ومع بداية العقد الثاني من الألفية الثالثة، بدأت التكنولوجيا الحديثة تلقي بظلالها على سيارات “بي إم دبليو”، مع دخول سيارات ذات محرك “تربو” وإصدار الفئة “آي ديفيجن”، التي تمثل أيقونة فريدة في صناعة السيارات على مستوى العالم.
