“بالصور” شاهد السيارات المشاركة في فيلم جيمس بوند الجديد James Bond Movie 

من المنتظر أن يصدر الفيلم 24 من سلسلة أفلام “جيمس بوند”، والذي يحمل إسم ” SPECTRE” في وقت لاحق من هذا العام، وباقتراب 6 نوفمبر تاريخ إصدار الفيلم الجديد، ظهرت تفاصيل جديدة عن كل من السيارات الرهيبة التي من شأنها أن تكون في الفيلم.
 وكشف منتجو الفيلم في شهر ديسمبر كانون الأول الماضي أن سيارة “أستون مارتنDB10 ” ستتواجد في الفيلم ، وتم تأكيد تواجد ثلاث سيارات أخرى و هي “رينج روفر سبورت SVR”، “جاكوار C-X75″، و”اندروفر ديفندر”.
 وقد قامت شركة “جاجوار” و”لاندروفر”، بتقديم سيارات للمشاركة في فيلم جيمس بوند، من قبل قسم العمليات الخاصة في الشركة، وتم تصنيع السيارات بالتعاون مع شركة “ويليامز” الهندسية المتطورة.
 وإلى جانب سيارة “آستون مارتن دي بي 10″ تشارك سيارة جاجوار “سي اكس 75″ في مشهد مطاردة عبر طرق العاصمة الإيطالية روما.
 وهذه السيارة أطلقتها الشركة إحتفالًا بمرور 75 عامًا على تأسيسها، وهي من الطراز الرياضي، وتتمتع بكافة المواصفات التي ينبغي تواجدها في أية سيارة “جاكوار”، إلا أن أبرز ما يميزها يبقى محركاتها الكهربائية الأربعة حيث يصل مجموع ما تولده هذه المحركات من قوة 780 حصان مما يسمح لها بالانطلاق إلى سرعة 100 كلم/س بحوالي 3.4 ثوانٍ والى سرعة 300 كلم/س بحوالي 15.7 ثانية.
 وسيارة “رنج روفر SVR” هي السيارة التي حصلت على لقب أسرع سيارة “رنج روفر” في العالم سابقًا في مهرجان “جودوود” للسرعة 2014، وهي مزودة بمحرك “” V8 سعة 5 لترات يولد قوة ” 543 ” حصان و “680” نيوتن متر من عزم الدوران، بالإضافة إلى بعض التطويرات الميكانيكية، و هي قادرة على التسارع من صفر إلى 100 كم/س في 4.8 ثانية قبل الوصول إلى السرعة القصوى البالغة 265 كم/س.
 وسيارة “لاند روفر ديفندر””Land Rover Defender” , السيارة الضخمة والمرتفعة عن الأرض، و التي يمكنها السير في الأماكن الجبلية والرملية بسهولة ويسر، حيث أنها تعمل بالجر الرباعي، و لها محرك سعة 2.4 وبقوة 122 حصان ، وقد أنتجتها “جاكوار لاند روفر” كوسيلة دعم لفروعها في أيسلندا وفنلندا والمغرب و البلدان المعروفة بالطقس العاصف والتضاريس الصعبة.
 ووفقًا لصحيفة “الديلي ميل” فقد تم بالفعل تصوير مشاهد تضم “رينج روفر سبورت SVR” و “لاند روفر ديفندر”، ويقال أن السيارتين ستظهران في مشهد مطاردة عبر جبال الألب النمساوية، حيث زُوّدت كلتا السيارتين بنظام تعليق متطور وبتعزيزات لحماية الهيكل الخارجي ، وتقوم سيارة “ديفيندر” المعدلة على إطارات ضخمة قياس 37 إنش مخصصة للسير على الطرق الوعرة.
 ولم تكن مشاركة “جاكوار لاند روفر” في فيلم “بوند” الجديد خلية من المشاكل، حيث أعلنت الصحافة الألمانية في شهر ديسمبر الماضي عن سرقة عدد من السيارات من مركز التدريب التابع لشركة “لاندروفر”، منها خمس سيارات “رنج روفر سبورت” وأربع سيارات معدلة، ووصلت قيمة السيارات المسروقة إلى نحو مليون دولار.   
