بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 كوبيه تظهر في ديترويت بالصور والمواصفات BMW 2-Series 

في حين اننا شاهدنا الصور الاولي للنموذج منذ ما يقرب من الثلاث أشهر، بي ام دبليو الفئة الثانية كوبيه، والتي تعد النموذج الأصغر من سيارات الكوبية التي تنتجها العلامة التجارية بي ام دبليو، ظهرت للمرة الاولي بصورة رسمية بمعرض ديترويت الدولي للسيارات.النموذج الذي تم استبداله بنماذج 1-Series كوبيه، بي ام دبليو الفئة الثانية كوبيه تعد خلفاً لسلسلة 02 series الكلاسيكية التي حققت نجاحات كبيرة، وعلاوة على ذلك فأن النموذج الرياضي M235i من السيارة متاح في الوقت الراهن ويصادف أيضاً ان يعرض للمرة الاولي في الولايات المتحدة الامريكية في معرض ديترويت الدولي للسيارات.وفي ارض المعرض، قال الدكتور Herbert Diess، عضو مجلس إدارة مجموعة بي ام دبليو، أن هذا هو النموذج الأول من الفئة M المخصص للسوق الامريكية.في الولايات المتحدة، ستقدم بي ام دبليو 2-Series مع اثنين من خيارات المحرك، محرك التوين تربوتشارغيد 2.0 لتر أربع أسطوانات والذي ينتج 240 حصان مع 258 رطل قدم من عزم الدوران والموجود على نماذج 228i كوبيه. ومحرك 3.0 لتر توين تربوتشارجيد ست أسطوانات بقدرة 322 حصان و332 رطل قدم من عزم الدوران، والموجود على نماذج M235i كوبيه. كلا المحركين يطلقون قدرتهم من خلال نافل الحركة سبورت اتوماتيك من 8 سرعات.228i كوبيه تصل لسرعة 100 كم / ساعة خلال 5.4 ثانية، سرعتها القصوى 210 كم / ساعة. M235i تصل لسرعة 100 كيلو خلال 4.6 ثانية وسرعتها القصوى 250 كم / ساعة.بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات 
