لومينا 2014 شفرولية اس اس الجديدة كلياً صور ومواصفات وفيديوهات Lumina 2014 

قامت شركة هولدن بالكشف عن سيارتها الجديدة كلياً في استراليا وهي شفرولية اس اس 2014 Commodore 2014 VF والتي سيتم تصديرها الى الخليج بأسم “لومينا 2014” في حدث خاص في مدينة ملبورن في استراليا, وقالت انها “اكثر السيارات متطورة تكنولوجياً من صنع استراليا” تم تصميم السيارة بألومنيوم خفيف الوزن والعديد من المميزات الاقتصادية للسيارة مثل عجلات القيادة الكهربائية, وتصميم ايروديناميكي ليصبح استهلاك الوقود فيها اقل بـ10% من الجيل السابق“اطلاق سيارة Holden 2014 كومودور النسخة VF وهي الأحدث السحر يسبقها والجمال إنسيابها”وتستعد هولدن لتقديم النسخة VF وهي الأحدث من كومودور في 2013 وبحسب المعلومات الواردة من أستراليا، ستكون هذه السيارة آخر كومودور تطور بنحو شبه كامل في أستراليا قبل تقديم جيل جديد كلياً من السيارة يتوقع أن يبدأ بدخول الأسواق في موعد أقصاه 2018.
 معظم عشاق شيفرولية لومينا يعلمون بأن هذه السيارة تعود أساساً لشركة هولدن الأسترالية التابعة لمجموعة جنرال موتورز وتسمى بـCommodore, ويتم إطلاقها في الشرق الأوسط بعلامة شيفرولية وبإسم لومينا وفي العام الماضي إنتشرت إشاعات بتوقف إنتاج لومينا لدفع مبيعات ماليبو الجديدة
 Commodore الجديدة, وأعلنت أنها ستكشف عنها في يوم 10 من شهر فبراير الحالي,
 ومقارنة بالنسخة VE للعام 2014، ستحمل النسخة VF للعام القادم 2014 من كومودور أكبر نسبة من التعديلات على التصميم وعلى هندسة البناء والتقنيات. وسينصب التركيز على تخفيف الوزن عبر حلول ذكية متعددة من ضمنها استبدال بعض مكونات الفولاذ بالألمنيوم بهدف خفض استهلاك الوقود وتحقيق المزيد من الرشاقة في القيادة.
 وينتظر أن تحصل VF على تصميم أكثر قوة ي ومن ضمن ذلك الإطلالة الأمامية الرياضية الجارفة واللمسات المميزة ليكون التصميم أكثر انسيابية.
 وستستمر السيارة بتوفير محركات V6 بحقن مباشر للوقود وبسعة 3.0 و3.6 لتر للسوق الاسترالية، ولكن شفروليه SS وكما يوضح إسمها فستحمل محرك القمة ونتوقع أن يكون V8 بأداء يزيد عن 400 حصان عندما تجد السيارة طريقها للسوق الأمريكية.
 السيارة سيتم الكشف عنها في الولايات المتحدة يوم 16 فبراير, بإسم شيفروليه SS. وسيتم استخدامها لسباقات NASCAR الأمريكية.
 وكما يقول رئيس هولدن السيد Mike Devereux, كومودور VF هي “الاكثر تكنولوجية”. حيث تم تزويدها بالعديد من التقنيات الحديثة, مثل نظام مساعد التوقيف الاوتوماتيكي “Park Assist”, الذي يسمح للسيارة بالتوقف بنفسها مع ضغط السائق الدواسات. اضافةً الى ذلك, ستحصل السيارة على نظام MyLink, وستتمكن من تشغيلها بضغطة زر.الجدير بالذكر ايضاً, ان هذه قد تكون اخر كومودور يتم تطويرها وتصميمها من قبل استراليا. حيث قالت هولدن انه سيتم استبدال السيارة في عام 2017. أكد رئيس هولدن ان السيارة ستبقي اسمها, ولكن سيكون تصميمها مبني على تصميم عالمي من شركة GM, اي انها ستكون ذات دفع امامي.لم تذكر الشركة المحركات المتوفرة للسيارة, ولكن يتوقع ان يتم تزويدها بمحركات مختلفه من V6 و V8.
 من ناحية السلامة, تم تزويد السيارة بمنبه للطريق اثناء تراجع السيارة, ليحذر السائق بالمرور من خلفه اثناء رجوعه. اضافةً الى منبه النقطة العمياء, ومنبه امامي للتحذير من اقتراب حصول حادث, ومنبه للتحذير من الخروج عن الطريق, وعدادات على زجاج السيارة امام السائقنترككم مع الصور والفيديو أكثر من 40 صورة موضحة وبشكل كامللومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتلومينا 2014 – صور لومينا 2014 اس اس – شفرولية لومينا 2014 – Lumina 2014 – المربع نت للسياراتفيديو: [youtube]http://youtu.be/hEgljWXmO5E[/youtube]اكتبوا ارائكم في التعليقات حول شكل السيارات ومواصفاتها وهل شكلها ومواصفاتها ستلاقي رواجاً في الخليج؟
