تويوتا جي تي 86 2016 ليميتد بلاك لاين اديشن تأتي بنظام الفتح الذكي للسيارة عن بعد بصورة قياسية Toyota GT 86 

بمناسبة بدء العد التنازلي لانطلاق سباقات Toyota 86 Racing Series بعد 6 أشهر من الآن ، قدمت صانعة السيارات اليابانية تويوتا نسخة محدودة جذابة للغاية من سيارتها تويوتا 86 وتأتي هذه النسخة المحدودة بباقة خارجية جديدة تتميز بلمسات باللون الأسود ساتان وعجلات ألومنيوم قياس 17 بوصة سوداء اللون وتجهيزات داخلية سوداء مع مصابيح حمراء .وتحمل هذه النسخة الخاصة من السيارة اسم Blackline Edition وهو اسم مستوحي من الخطين الأسودين علي السقف وغطاء المحرك واللذين يختلفان عن طلاء السيارة الأبيض السائل ، فيما تشمل الباقة الخارجية للسيارة اسبويلر خلفي من 3 قطع وصادم خلفي منخفض الارتفاع ولمسات أخري مقدمة من قسم تويوتا TRD . أما في الداخل ، فتحمل السيارة لمسات باللونين الأسود والأحمر يجعلان السيارة مختلفة عن باقي النسخ العادية منها.كما تأتي السيارة بعدد كبير من التحديثات الرياضية الخارجية ومدخلات الصلب واللمسات الجلدية علي المقاعد الأمامية مع مدخلات ألكانتارا والدواسات الألومنيوم. كما تأتي السيارة بشاشة تعمل باللمس قياس 6.1 بوصة تشغل نظام الملاحة عبر الأقمار الصناعية مع كاميرا للرؤية الخلفية وواجهة للصوت ونظام الفتح الذكي للسيارة عن بعد بصورة قياسية.وقد ذكرت تويوتا أنها ستصنع من هذه السيارة قرابة 450 نسخة فقط منهم 250 نسخة مانيوال و200 أوتوماتيك ، فيما سيبلغ السعر للأولي 27.333 دولار وللثانية 29.126 دولار. 
