شيفرولية تكشف عن مجموعة البيك أب واس يو في التي ستقدمها في معرض سيما Chevrolet SEMA 

كشفت شيفرولية النقاب عن مجموعتها القادمة من الشاحنات والسي يو في التي تحضرها لتقدميها في معرض SEMA في لاس فيغاس. وجنباً إلى جنب مع مفهوم سيارة الأداء الأفضل سيلفرادو شايان، قدمت جنرال موتورز كذلك خمس تصاميم نماذج أو ما يعرف بالمفهوم التنفيذي من سيلفرادو. فضلاً عن أثنين من الدراسات التي تعتمد على سيارة تاهو للدفع الرباعي والآخري على سيارة سوبربان.نموذج شيفروليه سوبربان 2015 Half-Pipe يهدف إلى مساعدة المتزلجين ومحبي الرياضات الشتوية في الوصول إلي أماكن المرح المستهدفة، ومجهزة جيداً بسقف وعارضات لوضع الزلاجات وغيرها من المعدات جنبا إلى جنب مع الملحقات الأخرى التي تقدمها شيفرولية مثل عجلات 22 بوصة للتحرك بصورة أفضل علي الجليد ونظام الترفيه للمقاعد الخلفية المستند إلى تقنية البلو راي.المفهوم الثاني الذي ستقدمه شيفرولية تاهو 2015 بلاك، وهو تصميم عدواني لسيارة SUV كاملة الحجم، تتشح السيارة بأكملها بالسواد مع حزمة ايرو مخصصة. وتضم اكسسوارات شيفرولية للسيارة عجلات 22 بوصة باللون الرمادي الداكن جنباً إل جنب مع المصابيح المعتمة والزجاج المعتم، وفي الداخل الأسود يغطي المكان كذلك مع الجلد والفيبر اللامع.هناك ايضاً مفهوم تاهو بوليس وفيه يظهر كيف يمكن لسيارة شرطة من نوع تاهو أن تبدوا وتقدم، وسيارة الدفع الرباعي كاملة الحجم تشمل معدات حزمة 9C1 بما في ذلك محرك V-8 5.3 لتر بقدرة 355 حصان، مع ناقل حركة من ست سرعات أتوماتيكي مع إطارات بعرض 17 بوصة، مع بطارية الطوارئ ونظام التعليق الحاص.اما عن نموذج براد بيزلي فهو النموذج الذي قدمته شيفرولية بالتعاون مع النجم الأمريكي في موسيقي الريف براد بيزلي، وهي النماذج الموقعة بتوقيع المطرب، تأتي في طلاء مخصص اختاره بيزلي وهو نموذج أداء عالي أدمج فيه أحدث واقوي ملحقات الصوت والترفيه، وجنباً إلى جنب مع شعار بيزلي الذي يأتي على الغطاء هناك نظام الترفيه للمقاعد الخلفية ومضخم صوت كيكر ونظام العادم بورلا.سيارة أخري مستوحاة من أحد المشاهير وهو مفهوم توني ستيوارت من سيارة سيلفرادو. وفيها تعاون سائق سباقات ناسكار مع فريق شيفرولية في تصميم السيارة. تتميز السيارة برسومات الدخان والمصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية المعتمة فضلاً عن العديد من الإكسسوارات الأخرى منها غطاء توننياو وعجلات 22 بوصة ومساند الرأس بتوقيع ستيوارت.اما عن مفهوم فايرفيتر من شفرولية سلفرادو فهو ليس بجديد، حيث تحدثنا عنه هنا من قبل، وتحديداً في شهر سبتمبر، وهي السيارة التي قام فريق شيفرولية بضبطها لتناسب ادارات مكافحة الحرائق. السيارة البيك اب تأتي في كابينة مزدوجة ومجهزة مع تعليق Z71 للطرق الوعرة مع سلسلة من معدات الإنقاذ، وفي السيارة يوجد غرفة للمعدات الشخصية مثل معطف الجلد المقاوم للنار والخوذات وانابيب الهواء والقفازات وغيرها من معدات الإنقاذ والسلامة.وأيضاً في شهر سبتمبر الماضي، كشفت شيفرولية عن مفهوم سيلفرادو بلاك أوبس، المصممة خصيصا لتقديم الدعم في حالات الطوارئ لرجال العمليات الخاصة. بما في ذلك الغرف القابلة للتأمين ومنطقة التحميل في السيارة جنباً إلي جنب مع حزمة الطاقة الشمسية والتجهيزات العسكرية مثل غرف السلاح و الأقنعة الواقية من الغازات والقفازات و الإسعافات الأولية العسكرية والمجرفة القابلة للطي والحبال وغيرها كثيراً من التجهيزات.وضمن التشكيلة التي ستصل إلي معرض SEMA هناك كذلك السيارة سيلفرادو HD Dually tow، وهي السيارة المجهزة لسحب ونقل غيرها من السيارات مع كابينة مزدوجة، وهي مجهزة بمحرك COPO.
