إيدي جوردان ينضم لبرنامج Top Gear 

بعد الإعلان الرسمي عن إنضمام مات لي بلانك بطل مسلسل فريندز الشهير لبرنامج Top Gear.تقرير جديد يفيد بأن إيدي جوردان هو المرشح القادم كمضيف ببرنامج Top Gear, فوفقًا لتقرير عن راديو تايمز فإن مالك فريق الفورميولا 1 السابق إيدي جوردان سيكون المرشح القادم في سلسلة توب جير. وإن جوردان لم يوقّع عقدا بعد مع قناة BBC ولكن وفقًا للتقرير فأمر العقد مجرد أمر شكلي نظرًا لموافقة كلا الطرفين بالفعل.ومن المقرر أن يتم عرض الموسم الجديد من برنامج Top Gear في الثامن من شهر مايو بوجود هيكلٍ هرمي لمضيفي البرنامج يجلس على قمته كريس إيفانس, هذا وقد تداولت تقارير تتوقع أن يشارك كمضيف للبرنامج سائق السباقات سابين شميتز وكذا المفضل لدينا كريس هاريس.إيدي جوردان صاحب السبع وستون عامًا، هو مؤسس الفورميولا 1، والذي سابق في سباقات الفورميولا منذ عام 1991 وحتى عام 2005. وانتقل جوردان بعد ذلك ليكون المحلل الرئيسي لتغطية سباقات فورميولا 1 على قناة BBC منذ عام 2009 وحتى عام 2015.ومُنتظرٌ الإعلان الرسمي عن انضمام جوردان للبرنامج خلال الأيام معدودة المقبلة.
