إعلان ترويجي رائع من شركة مرسيدس عن مكابح الطوارئ 

نشرت شركة مرسيدس لصناعة السيارات إعلان جديد لها عبر القناة الرسمية لها عبر موقع التواصل الاجتماعي بوتيوب أثار إعجاب نشطاء مواقع التواصل.
 تدور فكرة الإعلان حول عرض فكرة المكابح الأوتوماتيكية للطوارئ التي ابتكرتها الشركة الألمانية، ومنحت بعض الأطفال سيارات صغيرة كلعبة غير قابلة للإصطدام. وذلك بفضل مغناطيس قوي. وكأن مرسيدس تريد أن تشرح لمحبي عالم السيارات أن مكابح سياراتها الجديدة ستجعل فكرة اصطدام السيارة أمر شبه مستحيل، لأنها ستتوقف تلقائيا عندما تقترب من أي سيارة أخرى لتجنب الحوادث. وصرحت مرسيدس أن فكرة المكابح الأوتوماتيكية للطوارئ ستعمل على تقليل الحوادث وتقليل نسبة الأضرار على الطرق.
