هل مرسيدس اس كلاس 2014 هي السيارة الافضل في العالم؟ Mercedes-Benz S Class 

هل هي الأفضل بالفعل في العالم اليوم، خاصةً في فئة السيدان الفاخرة؟ مرسيدس بنز S Class لعام 2014 هي محور حديثنا، فبالرغم من ان هناك الكثير من النماذج، وخاصةً الألمانية، الفاخرة التي تحاول الوصول لنفس المستوي، ولكن كثيرون يؤكدون ان أس كلاس مازالت على القمة.المظهر الخارجي:لا يمكن للمصممين تحمل تغيير كبير في شكل منتجهم الرئيسي، الشكل الخارجي مقارب للمعروف مع بعض الرتوش الجديدة البسيطة، وفي الخلف التكامل بين المصابيح الخلفية وجسم السيارة أكثر من رائع، الخلاصة، السيارة فخمة جداً من واجهتها الامامية، جانب السيارة انيق للغاية، وخلفيتها تتماشي مع خطوط التصميم الحديثة.دواخل السيارة:مرسيدس قامت بعمل شاق جداً، للحفاظ على نفس البساطة المدعومة بأناقة وفخامة لا مثيل لها، وقد تحتاج إلى أكثر من نصف يوم حتى تتمكن من التعرف على كل الازرار الموجودة في السيارة.لوحة العدادات عبارة عن شاشة LCD، وبجوارها شاشة اخري تستخدم لنظام COMAND.تجربة المقاعد الخلفية:المقاعد الخلفية أقصر من المعتاد، من الواضح ان المصمم حاول محاكاة التجربة الإيطالية، مضيفا أن هذه التجربة وسادة الهواء في مسند الرأس. المقاعد مريحة جداً وقابلة للتحريك. مع طاولة صغير تتيح لك استخدام الحاسب المحمول اثناء الوجود في السيارة.المحرك والأداء:تأتي السيارة مع محرك وقود V8 بسعة 4.7 لتر. وناقل حركة 7 سرعات مزدوج القابض من أفضل ما صممت مرسيدس. السيارة تنطلق من الصفر إلى سرعة 100 كيلو متر في الساعة خلال 4.8 ثانية، والسرعة القصوى 250 كيلو متر في الساعة. واستهلاك الوقود 5.2 كم/لتر.السؤال إذاً، هل مرسيدس بنز اس كلاس الجديدة هي أفضل سيارة في العالم؟لا، السيارة الأفضل في العالم يجب ان تكون متفردة بميزات يصعب ايجادها في غيرها من السيارات، بنز الجديدة تقدم كل الرفاهيات، ولكن لا جديد، هناك الكثير من العتاد موجودة بصورة مبالغ فيها، الأفضل في العالم يجب ان تكون متوازنة، على العموم، الامر يعود للذوق وفقط، شاركونا ان كنتم تحملون اراء مختلفة.مرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسياراتمرسيدس 2014 – صور مرسيدس اس كلاس 2014 بانوراما – Mercedes S Class – المربع نت للسيارات“لاتنسى الاشتراك في قناة المربع نت ليصلك كل جديد يومياً”[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=Gfze64mGCtk[/youtube][youtube]http://www.youtube.com/watch?v=KpAG6CM38UM[/youtube] 
