شفرولية بولت 2017 الجديدة تعرض خلال فعاليات إلكترونيات المستهلك CES في لاس فيجاس 

قدمت شيفروليه نسخة الانتاج الخاصة من سيارتها بولت موديل 2017, خلال معرض إلكترونيات المستهلك CES في لاس فيجاس. وتستعد بولت للانضمام لفولت في قائمة موديلات شيفروليه ، فيما عرض منافس هذه السيارة كذلك BMW i3 في CES كذلك قبل بدء مبيعاته كموديل عام 2017.و تحمل السيارة تجهيزات داخلية مشابهة للمستخدمة في موديل فولت ، فيما يمكن اعتبار أن موديل بولت التجريبي الذي ظهر سابقاً في معرض ديترويت خير مثال علي مواصفات هذه السيارة للتجهيزات الداخلية. وقد ذكرت شيفروليه أن هذه السيارة سيبدأ سعرها من 30.000 دولار ، فيما يمكن استخدام السيارة لقطع مسافة 321 كم ، كما يتوفر لها الكثير من الأداء الحماسي المميز. وتعتبر بولت سيارة كهربائية كاملة ، وسيجري انتاجها وبيعها في الولايات المتحدة بدءاً من أواخر عام 2016 الجاري وبداية عام 2017.    
