استون مارتن تكشف عن دي بي اس التيميد الجديدة Aston Martin DBS 

أصدرت أستون مارتن نسخة خاصة جديدة أخرى و ربما أخيرة خاصة تدعى دي-بي-اس ألتيميد متوفرة بنوعين كوبيه و مكشوفة, و تتميز بشبك أسود و مصابيح خلفية ملونة بالأسود و مناظر جانبية مصنوعة من ألياف الكربون و عجلات سوداء و فرامل ملونة بالأسود أوالأصفر أو الأحمر و نهاية قزوز باللون الأسود أيضا ستكون السيارة متاحة بثلاثة ألوان فقط: أسود الكربون, الفضي الخاص و الفضي الثعلبي أما في الداخلتتميز بجلد مطرز على شكل الماس باللونين الأحمر والأسود, وسقف شمواه نوع ألكانتارا, و ديكور داخلي بألياف الكربونلم تنشر أستون مارتن بعد عن معلومات المحرك. مع ذلك, فإنه من المتوقع أن تحصل على محرك سعة 6.0 لتر ب12 اسطوانه وتنتج 510 حصان و 570 نيوتن متر من عزم الدوران. التسارع من 0-100 كم/ساعة في 4.3 ثانية وسرعة قصوى تبلغ 305 كم/ساعة. يمكن طلب أستون مارتن دي-بي-اس ألتيميد بعلبة تروس يدويه أو أوتوماتيكيةسيتم أنتاج 100 وحدة منها فقط بسعر يبدأ من حوالي 1.090,000 ريال سعودي (287,576 $) للكوبيه و 1.152,000 ريال سعودي (302,576 $) للكشف
