فولفو تبدأ في إنتاج مجموعة “VEA” المجددة كلياً بمحركات توربو أربع أسطوانات 

 محركات VEA اختصار “محرك فولفو الهندسي” تعد معلماً بارزاً في تطوير العلامة التجارية من عائلة محركات الوقود التربو الأربع أسطوانات ومولدات الديزل، حيث أعلنت شركة “فولفو” عملاقة صناعة المحركات السويدية اليوم أن أول المحركات المتغيرة هذه سيبدأ إنتاجه في مصنع الشركة في سكوفد بالسويد, بأتباع استراتيجية مماثلة مع شركات أخري لصناعة السيارات مثل “بي ام دبليوا” الالمانية، العائلة الجديدة من محركات فولفو تخفض عدد أجزاء المحرك الفريد من نوعه بين الديزلووحدات الوقود بنسبة مثيرة للأعجاب تبلغ 60 بالمائة، وتتيح هذه النسبة من التصنيع لكل المحركات على نفس خط الانتاج, شركة صناعة السيارات السويدية قالت انها قد استثمرت نحو ملياري كرون أي ما قيمته 233 مليون يورو او 302 مليون دولار في مصنع سكوفد لإنتاج المحركات الجديدة.وفقا لشركة فولفو، سلسلة VEA من محركات الديزل والوقود أربع أسطوانات مع مجموعة التحريك الكهربائي ستحل محل المحركات الثمانية القديمة على عدد من المركبات المختلفة، وسيبدأ إنتاجها ما بين 2013 وحتى عام 2015. وأولي النماذج ستكون بدءاً من الخريف وهي الطرازات S60، V60، XC60، V70، XC70 وS80.وتؤكد الشركة السويدية أن خطتها القادمة ستكون دعم منصات SPA والتي سيتم استخدامها في مجموعة متنوعة من الموديلات بدءا من استبدال XC90 في عام 2014. وقد تم تصميم المنصة الجديدة بالتوازي مع مجموعة محركات VEA.
