“زوتيي” SR8 تقليد “بورش” ماكان ستدشن بالصين بتاريخ 20 مايو المقبل 

كان من المفترض أن يتم تدشين زوتيي SR8 الصينية المستنسخة من بورش ماكان خلال معرض سيارات بكين الدولي 2016, ولكن ذلك لم يحدث حيث أن منظموا المعرض رفضوا أي مشاركة لزوتيي به خوفًا من الدعاية السيئة للمعرض.انتكاسة لزوتيي, ولكن SR8 قادمة على كل حال رغم أنف الجميع حيث سيتم تدشينها رسميا عبر وسائل الإعلام يوم الجمعة المقبل الموافق 20 مايو 2016, كما سيتم طرحها بسوق سيارات الصين في يونيو. سعرها سيبدأ من 88.800 ألف يوان صيني (51 ألف ريال سعودي) وينتهي بـ 99.900 يوان صيني (57.5 ألف يوان صيني), وهذه الأرقام الغريبة ليست مجرد صدفة حيث أنّ رقمي 8 و9 يعتبران أرقام للحظ الحسن في الثقافة الصينية.إن هذا السعر أقل حتى من الأسعار المتدنية التي كان الجميع يتوقعها, خاصة إذا ما تم مقارنته ببورش ماكان والتي سعرها في الصين يقدر بـ 558 ألف يوان صيني (337.2 ألف ريال سعودي).أما بالنسبة لخيارات المحركات فقد أعلنت زوتيي أنه سيكون هنالك خيارين من المحركات وهما:توربيني سعة 2 لتر قوة 190 حصان, وآخر توربيني سعة 1.5 لتر قوة 150 حصان, وهذه المحركات قد صنعت تحت لواء المشروع المشترك بين شينيانغ وميتسوبيشي, وهو لواءٌ تختص ذراعه في تصنيع جميع محركات صانعات السيارات الصينية الصغيرة.أما بالنسبة لصندوق التروس فله خيارين, إما يدوي من 5 سرعات أو DCT من 6 سرعات.أما بالنسبة لأبعاد زوتيي SR8 فهي:4,744 ملم لطولها, 1,929 ملم لعرضها, 1,647 ملم لارتفاعها و2,850 ملم لقاعدة عجلاتها.أما بورش ماكان فأبعادها هي:4,681 ملم لطولها, 1,923 ملم لعرضها, 1,624 ملم لارتفاعها و2807 ملم لقاعدة عجلاتها.وتقول بورش أنها “ربما” تقاضي زوتيي, وبالطبع الشركة الصينية ليست خائفة بل وسخرت من قول بورش, وهُم محقون فـ زوتيي قد لاذت بالفرار مسبقا من جميع الملاحقات القضائية وصنعوا SR7 (تقليد أودي Q3), وداماي X5 (وهي تقليد فولكس فاجن تيجوان), وكذا زوتيي T600 (وهي تقليد أودي Q5). لذا فهُم يتوقعوا الفرار بفعلتهم هذه المرة أيضا. وهُم غالبا مصيبون في توقعهم.        
