انهيار أرباح “ميتسوبيشي” بـ 75% بفعل فضيحة كفاءة استخدام الوقود Mitsubishi 

انهارت أرباح ميتسوبيشي موتورز في الربع الأول من العام المالي بـ 75% عقب اعترافها بتزييف أرقام كفاءة وقود بعض سياراتها، لتسجل أرباحا بـ 4.6 مليار ين، او 43.63 مليون دولار بين أبريل ويونيو من العام الحالي، بانخفاض حاد مقارنة بنفس الفترة العام السابق حيث سجلت صانعة السيارات اليابانية أرباحا بـ 18.6 مليار ين، كما هوت إيرادات الشركة العامة بـ 14% إلى 428.7 مليار ين.
 ميتسوبيشي لا تزال تتوقع تسجيل خسارة سنوية بـ 145 مليار ين عند نهاية العام المالي في مارس القادم.
 ميتسوبيشي اعترفت سابقا بتزييفها أرقام كفاءة وقود سياراتها في الـ 25 عاما السابقة، لذا لا غرابة في هذه الانهيار الضخم في أرباح الشركة.     
