شاهد وتعرف على أسعار تويوتا هايلكس 2016 لدى وكالة عبداللطيف جميل في المملكة العربية السعودية 

بعد ان تم تدشين حفل استقبال السيارة البيك اب الجديدة تويوتا هايلكس 2016 في المملكة العربية السعودية ، كشفت وكالة عبداللطيف جميل ” و هو الوكيل الحصري لسيارات تويوتا داخل السعودية ” عن الاسعار الرسمية للسيارة الجديدة و التي ارتفعت بالمقارنة بالموديل السابق هايلكس 2015 و ذلك بفضل التحديثات التي حصلت عليها السيارة الجديدة في تصميم الهيكل الخارجي و التكنولوجيا الداخلية .مبيعات تويوتا هايلكس : 
 بالنظر الى مبيعات السيارة هايلكس في المملكة العربية السعودية خلال السنوات الماضية سنجد انها في ارتفاع مستمر ، ففي عام 2012 اشارت الاحصاءيات بأن مبيعات هايلكس زادت بنسبة 51% مقارنة بموديل العام السابق ، و في عام 2014 تمكنت السيارة هايلكس من الحفاظ على لقب الاكثر مبيعا في المملكة لمدة 3 اشهر ، و من المتوقع ان ترتفع المبيعات بشكل كبير مع الموديل الجديد .مواصفات محرك تويوتا هايلكس 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر في الاسواق السعودية بنسختين فقط من المحرك :1- محرك سعة 2.7 لتر
 – عدد 4 سلندر
 – قوة 164 حصان عند عدد لفات 5200 لفة في الدقيقة
 – عزم الدوران 245 نيوتن – متر عند عدد لفات 4000 لفة في الدقيقة
 – بنزين
 – ناقل الحركة 5 سرعات يدوي او 6 سرعات اوتوماتيكي2- محرك سعة 2.4 لتر
 – عدد 4 سلندر – قوة 147 حصان عند عدد لفات 3400 لفة في الدقيقة
 – عزم الدوران 343 نيوتن – متر عند عدد لفات 1400 لفة في الدقيقة
 – ديزل
 – ناقل الحركة 5 سرعات يدوي او 6 سرعات اوتوماتيكيأسعار و فئات تويوتا هايلكس 2016 : 
 – فئة تويوتا هايلكس 2016 GLX2 2.4 4X2 ديزل بسعر 86 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا هايلكس 2016 GLX2 2.7 4X2 بنزين بسعر 93 الف و 500 ريال سعودي .
 – فئة تويوتا هايلكس 2016 SGLX 2.4 4X4 ديزل بسعر 101 الف و 500 ريال سعودي .
 – فئة تويوتا هايلكس 2016 SGLX 2.7 4X4 بنزين بسعر 105 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا هايلكس 2016 SGLX 2.7 4X4 بنزين بسعر 109 الف ريال سعودي .فيديو تقرير عن تويوتا هايلكس 2016:صور تويوتا هايلكس 2016:                         
