“مقارنة تصويرية” أودي A8 موديل 2018 – هل يمكنك رؤية التغييرات فيها؟ 

منذ يومين، تم الكشف عن أودي A8 الجديدة كليا 2018، وبغض النظر عن التحديثات الخارجية، فالسيدان الفاخرة الجديدة المحسّنة تأتي محملة بتكنولوجيات فائقة للقيادة شبه الذاتية وليزر المصابيح الأمامية وحتى المساج للأقدام.ولكن، ما الذي تغير فيها بالضبط مقارنة بالموديل السابق؟حسنًا، قد تغير الكثير والكثير حقيقة.. ومن السهل اكتشاف ذلك عبر مقارنة تصويرية للتصميم الخارجي، بينما هنالك تحديثات داخلية جذرية تزيد في تركيزها على التكنولوجيات بالمقصورة.
 في المقدمة، هنالك شبك مبرد بهيكل موحد جديد بات أكثر أناقة في نحتِه، والمصابيح الأمامية أكثر رشاقة كذلك وتتميز بليزر جديد HD Matrix LED بشعاع عالٍ قادر على الترحال بسرعة 70 كيلومتر في الساعة.
 أما إذا أخذنا خطوة للوراء، فهنالك شريط إضاءة يصل المصابيح الخلفية ببعضها وهو أكثر أناقة بسنين ضوئية عمّا كان عليه سابقًا، والخلفية ككل تأخذ سِمات تصميمها من الكونسيبت برولوج.
 أيضا هنالك هنالك جنوط جديدة وتحديثات طفيفة على جانبي السيارة وخطوط أكثر ديناميكية تنساب عليها للتماشي مع دخولها بجيل جديد.
 أما في داخلها، فهي ما يقبع فيه أكبر التحديثات كقُمرة قيادة أودي الافتراضية والتي وصلت إلى A8 لأول مرة، وعدادات القياسات الرقمية والتي تتجسد على شاشة معلومات FHD بأبعاد 1,920×720 بكسل، إلى جانب شاشة للترفيه 10.5 إنش تتموضع بأناقة بلوحة القيادة بدلاً من أن تقبع بأعلاها.
 عديد من المقابض والأزرار تم التخلي عنها لقاء وضع نظام الشاشة اللمسية المزدوجة والتحكم عبر الأوامر الصوتية، وبالطبع كافة الوظائف تقريبيا يمكن الوصول إليها عن طريق أزرار التحكم بالمقود والذي حصل بدوره على مظهر حاد جديد.هنالك ميزة تدعى مقعد الإسترخاء وهي متوفرة حصرا في أودي A8 L نسخة قاعدة العجلات الطويلة، وتقبع في مقعد الراكب الخلفي وتقوم بوظائف أخرى كالتدفئة والتبريد وسند القدم وتدليكها، وكل هذا يتم التحكم فيه عبر شاشة لمسية مركزية ومفاتيح تحكم تقبع بين المقعدين الخلفيين.ككل، فأودي A8 الجديدة هي تحسن جذري مقارنة بسابقتها، والتغييرات فيها لا تقبع سوى بالخارجية والداخلية، بل تمتد أيضًا إلى أُسُسها حيث تأتي بمنصة ألومنيومية جديدة أكثر صلابة وكفاءة من أيّ وقت مضى، كما أنه تم زيادة مساحة الرأس بقدر نصف إنش ومساحة الأقدام بقدر 1.1 إنش.هذا وتأتي أودي A8 الجديدة كليا 2018 بمحرك 3 لتر 6 سلندر في نسختها القياسية وتبدأ في ألمانيا من 90,600 يورو (389,000 ريال)، بينما A8 L الطويلة تبدأ من 94,100 يورو (404,000 ريال) – أي بزيادة جنونية وقدرها 70 ألف ريال للنسخة القياسية مقارنة بالموديل السابق!لذا يبقى السؤال، هل تستحق أودي A8 هذه الزيادة؟ 
