اودي ايه فايف سبورت باك مع التعليق الهوائي وسبائك إطارات 20 إنش Audi A5 

صانعة السيارات الالمانية أودي بسيارتها ايه فايف A5 سبورت باك هي قطعة فنية جميلة، سيارة تأتي بتصميم OEM ولكن مع لمسة إضافية رائعة تجعل تفاصيل السيارة أكثر وضوحاً. في البداية، تم تصميم السيارة مع نظام تعليق متغير KW بالمتغير الثاني، ولكن يبدو أن الشركة المصنعة البلجيكية تري أنه من اللازم التحويل إلى نظام التعليق الهوائي بواسطة معلقات كينحنبا إلى جنب مع التعليق، A5 سبورت باك تأتي مع إطارات مصممة خصيصاً في حجم 8.5×20 إنش في المقدمة وكذلك في الخلف. والحواف مغطاة مع مطاط 225/35 R20 من كل الاتجاهات.واللمسة النهائية من تطوير السيارة يأتي في جزء المحرك، وتم تزويد السيارة أودي A5 سبورت باك جنباً إلى جنب مع نظام التعليق الهوائي والإطارات بحجم 20 إنش بمحرك ديزل V6 بسعة 3.0 لتر. مع نظام متكامل للعادم من الفولاذ المقاوم للصدأ المقدم من Super Sprint وECU  والذي يقدم في النهاية قدرة 300 حصان.
 
 
 
 
  
