بطل مسلسل فريندز ينضم إلى طاقم برنامج Top Gear! 

سيستمتع مضيف Top Gear الجديد ببعض من أفضل وأندر السيارات الموجودة في العالم بعد تجديد البرنامج، فجنبًا إلى جنب مع كريس إيفانز ينضم إلينا مات لي بلانك إلى طاقم Top Gear!.
 الممثل الكوميدي والمنتج الأمريكي المشهور بدوره في مسلسل فريندز صاحب دور جوي تريبياني، قد أنضم مؤخرًا إلى قناة BBC ليحل محل جيرمي كلاركسون الذي كان يدير برنامج Top Gear حتى الموسم السابق.
 مات لي بلانك الممثل ذو الثمان وأربعين عامًا، مولع بالسيارات ومشجع كبير من جماهير Top Gear قال أنه متحمس للغاية ليكون جزءًا من الموسم الجديد وأن مشاركته في البرنامج فرصة لا مثيل لها.
 وعلق كريس إيفانز أن لي بلانك زميل منذ وقت طويل، وأنه يشعر بسعادة غامرة لإنضمامه لفريق عمل To Gear. فهذا الدور في البرنامج هو وظيفة الأحلام للكثيرين، ومن المؤكد أن إيفانس سيأتي مع لي بلانك بأفكار لرحلات برية ومغامرات ملحمية, وقال أنه متطلع جدًا لمشاركة الجمهور ما قاموا به حتى الآن على شاشات العرض في وقت لاحق من هذا العام.
 في الماضي، كان لي بلانك ضيفا لـTop Gear في حلقة “Star in a Reasonably Priced Car” الحلقة الثانية من الموسم الثاني عشر، حيث تمكن من تحقيق رقم قياسي غير مسبوق (1 دقيقة و42 ثانية و10 أجزاء من الثانية) بقيادته لسيارة كيا سيد
 وظهر لي بلانك مجددا آخر موسمٍ صدر من البرنامج لتجربة سيارة كيا صغيرة الحجم مقارنة بسيارة كيا سيد، كذا وقاد سيارة ماكلارين MP4-12C ستيج، وكذا قدّم أحد حلقات برنامج Top Gear:The Racesحسنًا إن هذه اضافة بالغة الإثارة لم نتوقعها لـTop Gear, ما رأيكم إذا؟ هل نستطيع الآن الحصول على تشاندلر؟ -تشاندلر هو أحد أبطال مسلسل فريندز وكان الصديق الأقرب وشريك مات لي بلانك (جوي) في السكن-
