40% الانخفاض المتوقع على أسعار السيارات الجديدة في الشهرين المقبلين 

جدةكشف لـ “المدينة” احد كبار وكلاء الشركات العالمية المتخصصة في صناعة السيارات بالسوق السعودية (طلب عدم ذكر اسمه) .. بان الشركات العالمية بدأت بالفعل ممارسة الضغوط على وكلائها في كافة انحاء العالم خاصة على الوكلاء في الدول الاقل تضرراً من انعكاسات الازمة الاقتصادية العالمية ومنها دول الخليج .. وذلك لمساندتها ودعمها في خطط وبرامج الانقاذ التي بدأت في تنفيذها لمواجهة مخاطر الافلاس بسبب حالة الركود الاقتصادي التي تعيشها معظم دول العالم مما ادى الى انهيار 19 بنكاً في الولايات المتحدة الامريكية حتى الان، والتوقف المؤقت لشركتي (بي.إم.دبليو) و(اوبل) عن انتاج السيارات، اضافة الى ان هناك توجهاً لدمج شركتي جنرال موترز وكرايزلر الامريكيتين.
 وذكر رئيس الشركة المتخصصة في تجارة السيارات منذ اكثر من 30 عاماً، والتي تتخذ من مدينة جدة مقراً رئيسياً، بان هناك مخاوف حقيقية لدى الوكلاء من الضغوط التي تمارسها الشركات العالمية نظراً لحساسية الوضع وخطورته التي قد تؤدي مستقبلا الى غرق الشركات العالمية ووكلائها في بحر الكساد .. حيث ان هذه الشركات العالمية تطالب الوكلاء بتوفير سيولة نقدية آنية بمبالغ كبيرة مقابل السيارات التي سيحصلون عليها في السنوات المقبلة، وزيادة الحصص البيعية المخصصة للوكلاء الى حد مضاعفتها على بعض الوكلاء في الدول الاقل تضرراً من انعكاسات الازمة العالمية اضافة الى تقاسم الخسائر المتوقعة من بيع السيارت باسعار تقل بنسبة تتراوح بين 20 الى 40 في المائة عن القيمة السوقية المحددة للسيارات حالياً.
 وحضرت “المدينة” بصفة استثنائية يوم امس احدى جولات المباحثات الهاتفية التي جرت في مقر الوكيل السعودي بجدة للتفاوض مع الشركة العالمية حول مدى امكانية بيع السيارات التي سيتم استيرادها خلال الشهرين المقبلين من موديل 2009 بالاسعار المخفضة في ظل وجود سيارات من نفس الموديل معروضة حالياً في صالات عرض الوكلاء بالاسعار القديمة اضافة الى المخزون الموجود في المستودعات .. كما ان زيادة الحصص البيعية ستربك الوكلاء، وستزيد من الاعباء الملقاة عليهم لتصريف هذه الكميات الكبيرة من السيارات.
 واستطلعت “المدينة” يوم امس اراء مندوبي المبيعات في معارض وكلاء السيارات الامريكية والاوروبية والاسيوية حيث اجمعوا على ان اسعار شحنات السيارات التي سيتم استيرادها خلال الشهرين المقبلين ستكون منخفضة بنسب تتراوح بين 20 الى 40 في المائة .. كما ان الوكلاء الان بصدد اعداد عروض مغرية سيتم الاعلان عنها بعد انتهاء موسم الحج ليتمكنوا من تصريف الحصص التي التزموا بها مع الشركات العالمية خاصة وان الازمة العالمية ظهرت مع بداية طرح موديلات 2009م مما سيزيد من صعوبة المهام الموكلة للوكلاء.
 وتوقع مندوبو المبيعات بان تتنافس شركات السيارات العالمية على تصريف كميات كبيرة من منتجاتها في الاسواق الخليجية نظراً لانها الاقل تضرراً حتى الان من انعكاسات الازمة الاقتصادية العالمية اضافة الى ان القوة الشرائية لا زالت تحتفظ بنفس مكانتها السابقة كما انها تشهد قيام الكثير من المشروعات التنموية العملاقة التي تحتاج الى استقدام اعداد كبيرة من العمالة في جميع التخصصات، وهذا بحد ذاته سيزيد من الطلب على شراء سيارات نقل البضائع والافراد.
 واكد وكيل اخر لاحدى شركات السيارات العالمية بان جميع الوكلاء مدركون لحجم الضغوط الموجودة حالياً على الشركات العالمية التي يمثلونها في بلدانهم، لذلك فانه من الواجب عليهم تحمل جزء من هذه الضغوط حتى يتمكنوا من البقاء نظراً لان استمرار الشركات العالمية بنفس قوتها سيساعد الوكلاء على الاستمرار والبقاء والعكس صحيح، واعتذر عن الخوض في تفاصيل هذا الموضوع لحساسيته، وعدم اتضاح الرؤية بشكل كامل حتى الان.
