كاديلاك XT6 الجديدة قريباً في السوق السعودي 

 لإستقبالها خلال الربع الأول من العام الجديد 2020XT6 الجديدة من كاديلاك قريباً في السوق السعوديالمربع نت – تستعد شركة الجميح للسيارات الوكيل الرسمي لسيارات كاديلاك في المملكة وأحد أكبر وكلاء السيارات في المنطقة، لاستقبال سيارة كاديلاك XT6، الوجه الجديد من شركة صناعة السيارات الفاخرة كاديلاك، والتي من المقرر وصولها خلال الربع الأول من العام الجديد 2020.ويأتي الكشف عن سيارة الكروس اوفر ذات الثلاثة صفوف من كاديلاك بعد أقل من عام على إطلاق الطراز الأصغر XT4 والتي كانت إنطلاقة للخطة الإستراتيجية التي وضعتها كاديلاك لتوسيع نطاق طرازاتها من السيارات خلال العامين المقبلين. وتتميز كاديلاك XT6 الجديدة كلياً، بتصميم جريء وعصري مستوحى من لغة التصميم التي شوهدت لأول مرة على سيارة إسكالا النموذجية، كما يتضح من التصميم الأفقي للمصابيح الأمامية والخلفية والشبك الأمامي. يدعم هذا التصميم محرك بسعة 3.6 لتر 6 سلندر مصحوب بناقل حركة أوتوماتيكي قياسي من 9 سرعات يجمع بين التشغيل السلس والاستجابة الديناميكية. كما يتواجد في محرك الـ XT6 نظام تعطيل عمل السلندرات بشكل قياسي في حال قيادتها بسرعات منخفضة، وذلك لتقليل استهلاك الوقود.أما المقصورة الداخلية فهي عبارة عن مجموعة من اللمسات الجمالية المشغولة بدقّة وحرفية عالية تعكس لغة كاديلاك التصميمية. يدعم جمالية تصميم المقصورة حزمة من المواصفات التقنية العالية، التي توفر للسائق بيئة متصلة وتجربة مميزة، منها شحن الهاتف اللاسلكي، ومخارج USB، بالإضافة إلى نظام صوتي من نوع Bose® Performance Series مع 14 سماعة، وشاشة معلومات وترفيه بمقاس 8 بوصه داعمة لنظاميApple Car Play  وAndroid Auto. كما توفر XT6 العديد من المزايا الأخرى، مثل خاصية الدخول الذكي وخاصيتي الحفاظ على المسار والرؤية الليلية.  من جهته ذكر الشيخ وليد الجميح، المدير التنفيذي لعمليات التشغيل : ” بانضمام XT6 تكتمل مجموعة كاديلاك لفئة السيارات متعددة الاستعمالات، والتي تضم سيارات XT4، التي حققت نجاحاً فاق جميع التوقعات منذ انطلاقتها، وXT5 وأيقونة كاديلاك اسكاليد. وبالتالي سيكون أمام عملائنا الكرام تشكيلة كبيرة من الخيارات الفاخرة التي تلبي جميع الرغبات والمتطلبات.”
