شركة “ام جي” للسيارات البريطانية تطلق MG 750 الفاخرة رسمياً في مصر بفئتين 

كشفت الشركة المصرية البريطانية للسيارات «EBA» وكيل علامة سيارات “ام جي” MG بالسوق المحلي، عن إنطلاق سيارتها الفاخرة الجديدة والمُجمعة في مصر MG 750 بصفة تجارية بعدما أعلنت منذ قليل على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الإجتماعي فيسبوك على وصول السيارة إلى صالات عرض الشركة . وستنطلق MG 750 الجديدة بفئتين من التجهيزات المواصفات، الفئة الأولى ستكون مزودة بمحرك رباعي الاسطوانات سعة 1,8 لتر ومدعوم بشاحن هواء جبري يولد قوة حصانية تبلغ 155 حصان عند 5500 دورة بالدقيقة، مع عزم دوران يبلغ 215 نيوتن/المتر بداية من 2100 دورة في الدقيقة وحتى 4500 دورة بالدقيقة . وستأتي تلك الفئة بكافة تجهيزات الرفاهية المعروفة بالإضافة إلى نظام صوتي راقي مزود بمداخل «USB+AUX» وعدد ثماني مكبرات للصوت، حساسات خلفية، مكيف هواء أوتوماتيكي، قفل مركزي مع ريموت كنترول، عجلات رياضية قياس 16 بوصه مع إطارات بقياس 55/215، مع نظام منع غلق المكابح «ABS»، ونظام توزيع قوة الكبح إليكترونياً «EBD»، وعدد 2 وسادة هوائية أمامية . أما الفئة الثانية فستعتمد على محرك سداسي الاسطوانات بسعة 2,5 لتر وبقوة 183 حصان، مع عزم دوران يبلغ 233 نيوتن/المتر، وسيتصل كلا المحركين بناقل حركة أوتوماتيكي مزود بتقنية التبديل المتتالي «Tiptronic» بخمسة نسب أمامية . وتشمل قائمة تجهيزات تلك الفئة بالإضافة إلى تجهيزات الفئة السابقة، كاميرا خلفية، نظام ترفيهي DVD مع شاشة أمامية، بلوتوث، مكيف هواء مزود بفلتر أيوني، مثبت سرعة، نظام التحكم في الثبات «EPC». 
