مرسيدس اي كلاس 2017 النسخة الطويلة تدشن نفسها رسمياً “فيديو وصور ومواصفات” Mercedes-Benz E-Class LWB 

دشّنت مرسيدس بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016 موديلا طبّقت فيه “لمسة من مايباخ” ألا وهو E-Class ذو قاعدة العجلات الطويلة وهو موديل مقصور طرحه على الصين وحدها..إن ليموزين الفارهة تم تطويرها ليتم طرحها حصرياً بسوق السيارات الصينية لذا فلا تتوقعوا أن يتم طرحها في أي مكان آخر – وتقول مرسيدس أن E-Class L 2017 حصدت عديدا من الابتكارات التقنية بها. وبالطبع أكبر ميزة فيها هي المساحة الإضافية للمقصورة الخلفية والتي أضفي لها 134 ملم لمساحة أقدامها, والشكر في ذلك يعود إلى قاعدة العجلات الممتدة بقدر 140 ملم (5.5 إنش).يطلق على E-Class ذات قاعدة العجلات الطويلة اسم E-Class L وL هُنا من Long wheelbase.إنّ هذه الأرقام تجعل من إجمالي طول E-Class L بقدر 5,063 ملم (199.3 إنش) جاعلة إياها متقاربة مع طول S-Class التي طولها 5,116 ملم (201.4 إنش). ستتاح E-Class L في شكل نموذجين وهما:صالون وصالون رياضي وهما مقترضان نفس شبكة المبرد الكلاسيكية وشبكة المبرد الرياضية من سيدان E-Class.تقول الصانعة الألمانية أنّ L ليست مجرد تمديد من E-Class, حيث أنه قد استخدم بها نفس مرسيدس بنز التي تُضفى على مايباخ. يترجم هذا في النافذة المثلثة المدمجة بالعمود الخلفي وخط السقف الممدود, وبالتالي تحصل L على مظهر ديناميكي متألق..بالرغم من كون E-Class L قد حصلت على نفس وسائل الراحة والأمان المتواجدة بسيدان E-Class إلا أنّ داخل المركبة قد حصل على بعض الإضافات للتأكيد على كونها قد حققت فراهتها وحدها وأنها تمتلك ما يمكن أن نطلق عليه “شخصيتها الفارهة المستقلة”.تقرير عن مرسيدس اي كلاس فئة ال الجديدة:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا.             
