هيونداي جينيسيس 2015 سيدان الجديدة كلياً “مواصفات وصور” Hyundai Genesis 

عندما قدمت هيونداي جينيسيس 2009، كانت تهدف إلى تقديم نموذج ينافس في سوق السيارات السيدان الفاخرة، ولكن هدف هيونداي لم يتحقق وقتها، وبالرغم من أنها كانت معبأة بالميزات التي تحتاج اليها أي سيارة فاخرة، الا انها كانت تفتقر إلى صقل وتنقيح الشاسية الذي تواجد وقتها على السيارات الألمانية واليابانية المنافسة في سوق السيدان الفاخرة، جنباً إلى جنب مع المشاكل في التسويق وتخبط المبيعات، ويبدو ان الشركة الكورية حاولت التعويض هذه المرة بتسليح نموذج الجيل الجديد من جينيسيس بما يلزم.مازالت جينيسيس 2015 بنفس الابعاد الجذابة بالنسبة لسيارة رياضية، نموذج 2014 أطول بـ 0.2 بوصة في حين أن قاعدة العجلات تمددت بثلاث بوصات، الطول الإضافي في قاعدة العجلات هذا يعطي انطباع بغطاء محرك سيارة أكبر، كما يسمح ببروز خط السقف المنحدر بشكل أوضح. اتبعت هيونداي نهج تصميم Fluidic Sculpture 2.0، ومع جينيسيس كانت الخطوط أكثر دقة وحسن ذوق واتضح ان التصميم بالفعل نظيف. بينما البنية الهيكلية للسيارة تتكون من الفولاذ الخفيف فائق القوة.بصورة اختيارية يمكن للمشترين اختيار نظام الدفع الرباعي الجديد المتطور من هيونداي HTRAC بدلاً من نظام الدفع الخلفي، والذي يقسم عزم الدوران بنسبة 40/60 أمامي خلفي.وكما في الجيل السابق من هيونداي جينيسيس، تعطي هيونداي للمشترين حرية الاختيار ما بين محركات 3.8 لتر V-6 أو 5.0 لتر V-8. وكلاهما يرتبط مع ناقل الحركة ثماني السرعات الأوتوماتيكي من هيونداي. وبينما لم يتم حتى الآن تأكيد القوة التي يقدمها المحركات، فلا نتوقع تغيير كبير عن 333 و429 حصان كما في التقييمات الحالية. وحسب التقييمات فمن المتوقع أن تنطلق جينيسيس بالنسبة للمحرك الأول من الصفر إلى 60 ميل في الساعة خلال 5.1 ثانية، بالنسبة للمحرك الثاني فأن الزمن المتوقع 6.0 ثانية وتكون السرعة القصوى 130 و150 ميلاً في الساعة، بينما استهلاك الوقود في المدينة / الطريق السريع 14-18/22-27 ميلا في الغالون.بالتأكيد فأن هيونداي تطمح للكثير مع نموذج 2015، وهذه المرة قد يكون هناك فرصة أمام الشركة الكورية المصنعة للسيارات ان تنافس بنموذجها السيدان السيارات الألمانية واليابانية الفاخرة، بالتأكيد لن تتمكن هيونداي مثلاً من تهديد عرش نماذج 5-series من بي أم دبليو، ولكن الأكيد أنها ستحقق نجاحاً في أسواق أخرى.هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات
