“تقرير” كيا كوريس 2015 الجديدة صور ومواصفات واسعار 2015 Kia K900 

صانعة السيارات الكورية كيا تهدف من خلال تقديمها لنموذج كيا K900 ان تنافس السيارات السيدان الأكثر فخامة مصل بي ام دبليو 7 Series وأودي A8. كما انها انتهجت النهج الأمريكي في تقديم السيارات الفاخرة كبيرة الحجم. وللمرة الاولي تأتي سيارة تبتعد عن القيم الألمانية في التصنيع وتركز على القيم الامريكية القديمة في وقتنا الحالي.تهدف كيا من خلال تقديم  K900 2015 التركيز على فئة مختلفة من العملاء، حيث قال المدير التنفيذي للشركة في العرض الأول للسيارة أنهم يقدمون “نوعمختلفمنالترف”. وبصورة خاصة، السيارة مقدمة للسوق الأمريكي، وتأمل كيا من خلالها ان يتغاضى المشتريين الأمريكيين عن شارة كيا في مقدمة السيارة ويركزوا على التصميم الذي يعد محبباً في هذا السوق، والتي تأمل كيا أن تكون لها فرصة أكبر هناك.K900 لديها الكثير لتقدمه، وتفعل ذلك بتكاليف منخفضة جداً بالمقارنة مع منافسيها. حيث تبدأ نماذج V8 من 177,000 الف ريال سعودي، وبالنسبة للسيارة كاملة التجهيزات من نفس النموذج فهو يباع مقابل 187,000 الف ريال سعودي ووفقاً للمعاييرالأوروبية بالنسبة للسيارات الفاخرة فسعرها جيد جداً بالنسبة للتجهيزات.التصميم الجديد مبالغ فيه قليلاً ويخاطب السوق الامريكية بصورة خاصة، وبالرغم من انها تأتي بشكل أكثر حداثة بكثير لا يمكن ان تنافس السيارات الأوروبية من نفس الفئة التي تمتاز في اليوم الحالي بالشكل العدواني، بالنسبة للسوق الامريكية فهي تبدو لائقة بشكل كبير.بالنسبة للقوة المحركة، كيا لم تبخل ان تقدم لعملائها شيء مبهر،  K9002015 جاءت مع محرك V8 سعة 5.0 ليتر يسلم 420 حصان مع 376 رطل قدم من عزم الدوران. وتوجه القوة الدافعة للعجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي ZF  من 8 سرعات.تجهيزات السيارة فوق الممتازة من الداخل، تأتي السيارة مع لوحة القيادة المتوسعة وشاشة عرض رئيسية TFT12.3 بوصة، والجلود من نوع نابا الفاخرة تغطي كامل المقصورة. كما ان فتحة السقف البانورامية تأتي كتصميم قياسي في كل السيارات. والمقعد الخلفي يتسع بسهولة لثلاث ركاب مع نظام تكيف مستقل وابواب باور. كما ان وسائل الترفيه للجزء الخلفي ليست بقليلة.قيادة  K9002015 على طرقات المدينة ممتاز، وكذلك في الطريق السريع تعد السرعة جيدة، بالنسبة للضوضاء فهي شبه معدومة بداخل السيارة، وصوت المحرك لا يصل ابداً إلى المقصورة.حسب ما عرفنا، فأن كيا تهدف لبيع ما بين 3 إلى 5 الاف وحدة من السيارة سنوياً في السوق الامريكية، وهذا هدف جيد في نهاية الامر.كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات   كيا 2015 – صور كيا كوريس 2015 – Kia K900 – المربع نت للسيارات  
