تعرف على أهم السيارات الفاخرة المعدلة من “مانسوري” في معرض جنيف [50 صورة] 

جذبت شركة مانسوري الأنظار إلى صالة عرضها في معرض سيارات جنيف بفضل مجموعة سياراتها المعدلة المبهرة.. وبينما قد لا يعجب تصميمها البعض، بالنسبة للكثيرين، يظل العامل الأهم في الشراء هو كون “مانسوري” علامة تجارية مميزة لتعديل السيارات وتحسينها.
 مجال السيارات المعروضة يشمل باناميرا وليفانتي وبينتايجا ودون والإس كلاس مكشوفة السقف وغيرهم.. ولكن إن أردنا اختيار نموذج خاص مثير للاهتمام فهو السيراكوسا سبايدر 4XX، وهي نسخة أكثر جراءة من الفيراري 488، حيث تم رفع قوة محركها الـ V8 بشاحنين توربينيين سعة 3.9 لتر إلى 780 حصان وعزم دورانها إلى 642 رطل-قدم، بينما تم خفض نظام التعليق بـ 2.5 سنتيمتر، ما أدى إلى تسارع السيارة من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 2.9 ثانية، بسرعة قصوى عند 341 كيلومتر في الساعة، مقارنة بـ 330 كيلومتر في الساعة في النسخة القياسية من فيراري.
 إن أردت سيارة أكثر راحة وهدوءا فعليك بالإيه إم جي كابريو S63 المحسنة، والذي يُطلق عليها هنا “الإصدار الأسود”، حيث تم رفع قوتها بشدة إلى 828 حصان وتحسين أدائها لتصل إلى سرعة مئة كيلومتر في الساعة من الصفر في 3.5 ثانية.. بينما أكثر سيارة مكشوفة السقف فخامة بين المجموعة فهي الرولز رويس دون بالطبع، بقوة 740 حصان وتسارع من الصفر إلى المئة في 4.5 ثانية وسرعة قصوى عند 284 كيلومتر في الساعة، وهي سرعة ممتازة مقارنها بوزنها الكبير.
 بالنسبة لسيارات الإس يو في الفارهة، فقد قامت مانسوري الألمانية بوضع لمساتها الخاصة على مازيراتي ليفانتي وبنتلي بينتايجا.. حيث تم رفع قوة ليفانتي بـ 35 حصان وإعطائها رفرفا أوسع وعجلات بطول 22 إنش وحزمة أداء ديناميكي هوائي، بينما تم إعطاء البنتلي عجلات بطول 23 إنش مع استخدام كثيف للألياف الكربونية وقوة محرك تصل إلى 700 حصان.
 وأخيرا وليس آخرا، عرضت مانسوري نسختها المعدلة من بورش باناميرا الجديدة كليا، والتي تم إعطاؤها حزمة أداء ديناميكي هوائي غريبة نوعا ما بعرض الجسد كله، لتشمل طلاء خارجي من الكروم الأحمر مع لمسات صفراء، وعجلات 22 إنش وألياف كربونية على كل شيء تقريبا، بينما تم رفع قوة السيارة بـ 34 حصان وعزم دورانها بـ 30 رطل-قدم.
                                                
