GMC تقدم نسخة البيك اب الجديدة سييرا All Terrain X Special Edition 

قدمت GMC سيارتها الجديدة سييرا All Terrain X Special Edition التي تعتبر نسخة بيك أب تتمتع بمظهر شرس مع تجهيزات خاصة بالطرق الوعرة. ومن أهم مميزات الشاحنة شبكة التهوية الأمامية الفريدة والأجزاء الملونة علي جسم السيارة والتطعيمات الكرومية والأخري السوداء علي العتبات الجانبية للسيارة والمرايا الجانبية وركائز B . ومن الألوان التي تتوفر للسيارة الرمادي المعدني Light Steel , الأزرق المعدني ستون , الايريديوم المعدني , الأحمر القرمزي , الأبيض سوميت والأسود أونيكس.وستأتي هذه النسخة الخاصة كذلك بنظام دفع كلي قياسية مع قفل تفاضلي إيتون وباقة تعليق Z71 للطرق الوعرة مع نظام للتحكم في ارتقاء المرتفعات وممتصات صدمات رانشو بجانب شعار All-Terrain في العدادات ومساعد الركن الخلفي. وستتوفر باقة X في موديلات سييرا 1500 4WDالخاصة بالركاب وذات الصندوق الخلفي الصغير وفي مستوي التجهيز SLT . وستوفر هذه الباقة عجلات ألومنيوم سوداء قياس 18 بوصة مع إطارات جوديير M/T قياس 26565 بوصة.كما ستوفر ركيزة علي الصندوق الخلفي يدعم اضافة المصابيح LED الخاصة بالطرق الوعرة مع توفر مصابيح أمامية LED عالية الأداء للسيارة ونظام عادم مميز يدفع قوة الشاحنة التي تنبعث من المحرك V8 سعة 5.3 لتر لتبلغ 365 حصان. ومن المقرر بدء مبيعات سييرا All Terrain X Special Edition في الربيع المقبل بأسعار لم تحدد بعد.
