بورش كايين 2015 وبورش كايين GTS 2015 يحصلون على تحديثات منتصف العمر Porsche Cayenne 

قامت بورشه بإطلاق تحديثات منتصف العمر للكاين كموديل 2015 قبل أربعة أشهر, وقامت بالكشف عن عدة طرازات ما عدى طراز كاين الأساسي و كاين جي-تي-اس. الأن, تقوم بورشه بإزاحة الستار عن النسخة الرياضية كاين جي-تي-اس 2015 “Porsche Cayenne GTS” المجددة، والتي وصفتها بورش بأنها سيارة رياضية متخصصة و النسخة الأساسية كاين “Porsche Cayenne”.ماذا حصلت كاين GTS الجديدة لعام 2015؟! بداية مع التصميم حيث زودت بحزمة رياضية تثبت قوتها وهيبتها للسيارة، فتم تعديل المصد الأمامي ولمسات باللون الأسود على الأنوار الأمامية ، وهنالك لمسات أيضا باللون الأسود على مداخل الهواء الأمامية ، وقد تم تمديد وتضخيم أقواس العجلات الأمامية والخلفية.قد تم تخفيض مستوى السيارة الى سطح الأرض بمقدار 20-24مم ، مع إضافة طقم عجلات اخف وزنا من النسخة الأساسية وبقياس 20 انش ، إضافات أخرى شملت نظام بورش للتحكم بنظام التعليق النشط ، إضافة نظام عادم رياضي ، تحديث نظام الكبح الى واحد أفضل وأقوى.أما القوة والأداء ، فتم تزويد نسخة جي-تي-أس من كاين 2015 بمحرك بورش المكون من 6 أسطوانات بسعة 3.6 لتر توربيني مزدوج سينتج 440 حصان صافي و 600 نيوتن متر من عزم الدوران ،لتستطيع التسارع من السكون الى 100كم/سـ خلال 5.2 ثواني فقط وبسرعة قصوى 262 كم/سـ ، أيضا هنالك خيار حزمة كرونو الرياضية “Sport Chrono” التي ستمكن السيارة من التسارع خلال 5.1 ثواني.من ناحية أخرى ، قدمت بورش اصدار كاين الأساسي أيضا، حيث سيتوفر بمحرك من 6 أسطوانات بسعة 3.6 لتر ، سينتج قوة 300 حصان، لترتبط القوة بناقل حركة Tiptronic S المكون من 8 سرعات ، حيث ستتمكن من التسارع خلال 7.7 ثواني ، وبسرعة قصوى تصل الى 230كم/سـ.  
