“بنتلي” تطلق نسختي كونتينينتال المحدثتين GT سبيد وGT سبيد بلاك إيديشن Bentley 2017 

مع مزيد من القوة وعزم الدوران, تقدم لنا بنتلي سيارة بنتلي كونتينينتال GT سبيد المحدثة بسرعة تحطم المعايير بجانب نسخة كونتينينتال GT سبيد بلاك ايديشن الجديدة.تمكن طاقم مهندسي بنتلي من إستخراج مزيد من الطاقة من محرك كونتينينتال ذو الشاحن التوربيني المزدوج ذا سعة 6 لتر والمكون من 12 اسطوانة لينتج قوة 633 حصانا بدلا من 626 حصان, وكذا زيادة عزم الدوران بقدر 14 نيوتن.متر ليصبح الناتج النهائي 840 نيوتن.متر وبسبب قوة نظام الدفع الجديدة فإنّ السيارع تتسارع من الصفر إلى سرعة 96 كيلومتر خلال 3.9 ثانية فقط.في نفس الوقت قامت بنتلي بتقديم كونتينينتال GT سبيد بلاك إيديشن, ونسخة البلاك إيديشن متاحة بنموذجي الكوبيه والسقف المكشوف وهي ذات طلاء أسود شديد اللمعان لخارج السيارة والذي يتضمن فتحات النوافذ وحواف المصابيح.هنالك أيضا الجنوط السوداء بقياس 21 بوصة والتي تغطي كابس الإطارات الأسود والذي يمكن الحصول عليه بلون أحمر كذلك. أيضًا توفّر بنتلي في نسخة البلاك إيديشن عدة انواع من لمسات الطلاءات لأسفل مقدمة السيارة وجوانبها والناشر الخلفي وهم كالتالي:هولمارك, الحوت الأبيض, إس تي جيمس, الأحمر وكذا سايبر الأصفر.بداخل السيارة هنالك ألياف الكربون على وحدة قُمرة القيادة المركزية التي تحتوي على ناقل السرعة وخلاف ذلك وكذا تغطي الألياف الكونسول الوسطي وسقف السيارة, في حين أنّ لون البلاك إيديشن مغطٍّ بالكامل المقاعد والكونسول الوسطي. هنالك أيضًا ألوان متاحة لتباين لون الفرش تتضمن:الحوت الأبيض, الدُّلفين, الأحمر, وكذا سايبر الأصفر.“لقد قمنا بتطوير GT سبيد بلاك إيديشن لتلبية طلب عملاءنا للحصول على موديل ضمن خط إنتاج كونتينينتال يوفّر كلاًّ من القدرات الرياضية والشكل المتناسق معها. إن نسخة البلاك إيديشن ذات نظرة رقيقة وأداء عاليٍ فريدٍ من نوعه” قالها بول جونز مدير خط إنتاج كونتينينتال GTكلًّا من كونتينينتال GT سبيد وكونتينينتال GT سبيد بلاك إيديشن متاحتين للطلب الآن بالولايات المتحدة أما التسليم فسوف يبدأ هناك خلال فصل الصيف.     
