ماكلارين 2014 جي تي سي-12 سبرينت الجديدة صور ومواصفات McLaren MP4 12C GT 

خذ كل ما يجعل سيارة ماكلارين MP4-12C فاخرة والقية في صندوق القمامة. ثم استخدم المكونات المتبقية لتجميع سيارة سباق نقية فقد تكون انتهيت من تصنيع سيارة ماكلارين 12C GT Sprint التي تم الكشف عنها في احتفال جود وود للسرعة هذا العام. بينما كشفت الشركة عن مواصفات سياراتها الخارقة المخصصة للسباقات أبقت سعرها غامض حتى الآن. أعلنت ماكلارين ان موديل 12C GT سيكلف سعر السيارة مايقارب 1,200,000 ريال سعوديالسيارة تم تصميميها بالتعاون مع فريق من ماكلارين واحتفظت السيارة ببعض التقنيات المطورة لسيارات المدن الاعتيادية بما فيها خاصيتي “brake steer” و“Airbrake” بالإضافة لترقية نظام السيطرة المبكرة للسيارة وتطويره.احتفظ السيارة بنفس المحرك V8 تربو ثنائي بسعة 3.8 لتر الذي يعطي قدرة تصل الى 616 حصان بالاستناد الي ناقل سرعة من 77 سرعات. مع تحسين أنظمة التبريد لرفع اداء السيارة.تم اعتماد على الخطوط الدائرية في مقصورة السيارة المقصورة التي تفتقر الي اغلب وسائل الراحة في سيارات 12C. لكن احتفظت على مكيف الهواء مع مقعد سباقات خفيف الوزن مزود بحزام أمان من ستة جوانب.السيارة منخفضة الى الأرض عن شقيقتها الأقدم بحوالي 40 ملم وتتميز بتصميم أكثر عدوانية خاصة من الواجهة الأمامية لتحسين قوة السحب السفلية للسيارة.    
