“بالصور” شاهد تعرف على السيارات الفخمة التي تواجدت في معرض دبي الدولي للسيارات 

شهد معرض دبي الدولي للسيارات، الذي افتتح يوم أمس، أحدث تصاميم السيارات الحديثة الفخمة، في مجموعة منتقاة من سيارات “هاتشباك” المعروضة بجانب السيارات العائلية وسيارات الدفع الرباعي في مشهد فخم واحتفالي.Aston Martin DB10 ظهرت هذه السيارة في فيلم “جيمس بوند” الجديد SPECTRE. سيارة قوية تشعر أنها صنعت لـ “بوند” ومن يماثله في القوة والجرأة، وهي سيارة واحدة مصنعة خصيصا وليست للبيع.Aston Martin Lagonda عادت السيارة الأسطورة “لاجوندا”، والتي صنع منها سابقا 650 سيارة فقط، في الفترة بين عامي 1974 و 1990، أما الآن فيمكنك اقتناء واحدة من الجيل الجديد من هذا الطراز، المصنوعة خصيصا لمنطقة الشرق الأوسط، وسعرها مليون دولار (3.75 مليون ريال).Bentley Bentayga فكرة تصنيع بنتلي SUV ذات دفع رباعي كانت غريبة، أما اليوم فالأمور تغيرت، وصنعت بنتلي Bentley Bentayga لتكون أسرع سيارة في فئتها في العالم، بمحرك 6 لتر، ثنائي الشحن، وسعرها 985 ألف درهم إماراتي، بدون أي إضافات.Ferrari 488 Spider هذا الموديل هو نسخة مطورة من 488 Ferrari ‎ مع إطار كامل من الألمنيوم المفرغ، ومحرك V8 ، وسعرها مليون درهم.Ford GT40 واحدة بين عدد قليل من السيارات التي تعتبر أيقونة السيارات الجميلة، تم ابتكارها قبل عشر سنوات، والآن عادت للظهور مرة أخرى، وهي جديرة بالإعجاب.Infiniti Q80 concept car سيارة افتراضية تلفت الأنظار ولن ينتج منها سيارات غير هذه النسخة. رغم ذلك، فهي جديرة بالاهتمام، وتقدم لمحة عن المستقبل.Jaguar C-X75 هذه السيارة أيضا ظهرت في فيلم “جيمس بوند” الأخير SPECTRE وهي نسخة واحدة كذلك، سيارة رائعة غير أنها ظهرت مع الشخص الشرير في الفيلم، لذلك فهي تبدو عنيدة.Lamborghini Huracan Spider عُرضت سيارة لامبورغيني بدون سقف، ولم يكن هذا مفاجأة، الآن تستطيع رؤية داخلها دون غطاء، وهو منظر رائع، ويزداد روعة بقدرتك على شرائها إذا أردت بمليون درهم.McLaren P1 السيارة منتجة منذ سنتين، ولكن ذلك لا يمنع أنها لا تزال واحدة من أكثر السيارات جاذبية.Mercedes G500 4×4/2 تعتبر هذه السيارة المرسيدس من أغلى السيارات بنظام SUV الدفع الرباعي، التي عرضت في معرض دبي الدولي للسيارات، وهي سيارة تظهر عليها “الوحشية”، حتى في اللون، وسعرها يبدأ من 990 ألف درهم.Mercedes-Maybach S600 Pullman ليس هناك سعر محدد لهذه السيارة لأنها تصنع حسب الطلب، يتجسد الهدوء داخلها، وهي سيارة فاخرة، التواجد داخلها أفضل من التواجد في الدرجة الأولى على متن طائرة.Range Rover SV Autobiography نسخة محدودة من رينج روفر أوتو بيوغرافي، مع قاعدة عجلات طويلة، ومساحة كبيرة مريحة للأرجل. إنها سيارة تستحق “سيلفي”، قف بجانبها واحتفظ بتلك اللحظة. سعرها غير معلن، ولكن توقع أصفارا كثيرة.Rolls Royce Dawn مهما أنتجت من سيارات، فستظل رولز رويس هي الأكثر تميزا مع محرك مزدوج توربو 6.6 لتر V12 ، بقوة 563 حصانًا، والسعر يبدأ من 1.6 مليون درهم.Toyota Mirai قد يبدو غريبًا أن تظهر هذه السيارة الصالون بين سيارات المعرض، لكنها سيارة متميزة باستخدام الهيدروجين وكل ما يخرج من أنبوب العادم هو الماء النقي، فالهيدروجين هو وقود المستقبل.W Motors Fenyr “دبليو موتورز” علامة تجارية عربية، وتراهن على الانتشار برغم أن مقدمة السيارة تبدو مثل الفك الساقط، إلا أنها سيارة مذهلة، سعرها 1.8 مليون درهم. 
