هل سيصبح رئيس شركة سيارات رينو الرئيس الجديد لشركة سيارات بيجو ؟ 

س شركة سيارات رينو “كارلوس تافاريس” رئيس شركة سيارات بيجو المستقبلي ؟ الرئيس السابق لشركة سيارات رينو كارلوس تافاريس يبدو انه لا يضيع وقتة كثيرا فيقال انه سيقوم برئاسة شركة سيارات بيجو سيتروين العام المقبل .
 اذا كانت الشائعة صحيحة فهذا يعني ان كارلوس تافاريس سيعمل اولا تحت امره الرئيس الحالي لشركة سيارات بيجو ثم  ينشر كامل نفوذه على شركة السيارات بحلول عام 2014 و حينها سيصبح كارلوس تافاريس الرئيس الثالث لشركة سيارات بيجو خلال 7 سنوات فسينتقل و صناعة السيارات الفرنسية فى وقت حرج فالسيارات الفرنسية باستثناء سيارة RC-Z و سيارة 208 GTi  اما ينقصها التصميم او انها ليست الافضل فى الجانب العملي .
