“فيديو” شاهد سيارة Trion Nemesis الخارقة التي يبلغ سعرها أكثر من مليوني دولار 

أقيم في الولايات المتحدة حفل الكشف الرسمي عن سيارة ” Trion Nemesis ” الاختبارية الخارقة التي من شأنها أن تنافس مستقبلا سيارتي ” McLaren ” و” Hypersport ” الخارقتين.
 ويقول المصممون إن السيارة الخارقة الجديدة ستتزود بمحرك توربو ثماني الاسطوانات سعة 9 لترات بوسعه توليد قوة خيالية تعادل 2000 حصان.
 وبفضل نصب هذا المحرك ستكون السيارة قادرة على التسارع حتى 96 كيلومترا في الساعة خلال 2.5 ثانية، ومن ثم بلوغ السرعة القصوى بمقدار 435 كم /ساعة.
 إلا أن المصممين رفضوا الكشف عن محتويات صالون السيارة. فيما تعهدوا بأن تشغل كافة وظائفها بواسطة شاشات لمسية. واكتفوا بالقول إن صندوق السيارة الخلفي يتسع لمجموعة من مضارب الغولف بحسب صحيفة روسيا اليوم.
 لكن لم يخف أحد سعر السيارة الخارقة الجديدة هذه، حيث ستكلف نسختها العادية ” RR ” 1.6 مليون دولار. أما النسخة الخاصة ” IS ” فستصنع منها 10 سيارات فقط، وسيبلغ سعرها 2.2 مليون دولار. وسيحصل المشتري لقاء دفعه لهذا السعر العالي 2% من أسهم الشركة.
 وهناك نسخة ثالثة مكشوفة من طراز ” Trion Nemesis GT ” تكلف المشتري 1. 2 مليون دولار، حيث ستنخفض قوة محركها حتى 1400 حصان.
 ولم تذكر الشركة موعد إطلاق إنتاج تلك السيارات على دفعات.
