“تفاصيل” شاهد ماسيتم عرضه في معرض ديترويت للسيارات 2016 هذه السنة Detroit Auto Show 

نقدم لكم أهم المعلومات والتوقعات عن معرض سيارات ديترويت 2016، والمنتظر بدء فعالياته في الحادي عشر من يناير.سيغيب عن المعرض هذا العام أربع شركات بريطانية، وهم بنتلي ، لاند روفر، ميني MIMI، جاغوار، بالإضافة إلى تيسلا الأمريكية، ولكن المتوقع أن يستضيف المعرض أكثر من أربعين عروض جديدة أمريكية وعالمية.من أهم العروض المنتظرة هذا العام، سيارة فولفو الجديدة من طراز S90 سيدان، بالتوازي مع سيارة إي كلاس لمرسيدس-بنز. مجموعة هيونداي ستعرض سيارتها الجديدة جينيسيس Genesis، بالإضافة إلى الـ G90 سيدان والتي ستكون بديلة عن طراز الهيونداي إيكوس الحالي. شركة لينكولن ستكشف أيضاً عن سيارتها الجديدة كونتيننتال Continental.بالإضافة إلى الطرز الجديدة، سنجد أيضاً طرزاً قديمة محسنة، مثل الـ إنفينيتي كيو 5، والتي ستكتسب محرك V6 جديد بشاحنين توربينيين بقوة 400 حصان، بينما ستعرض مرسيدس سيارة SLC المحسنة عن SLK، بالإضافة إلى التيربو 911 التابعة لبورش والـ Turbo S rockets.بالنسبة للسيارات المستقبلية؛ أكورا Acura هي الشركة الوحيدة التي أكدت على عرضها لسيارتها المستقبلية Precision، ولكن تداولت إشاعات أن أودي وفولكس واجن ونيسان قد يقدموا عروضاً أخرى مماثلة في ديترويت. 
