“بالصور” مرسيدس سيتان 2016 التجارية الخفيفة مجهزة بمحركات مطورة وناقل حركة DCT اختياري 

أعلنت صانعة السيارات الالمانية مرسيدس عن عن التحديثات في المواصفات الفنية والتجهيزات التي قدمتها لموديلات سيتان التجارية الخفيفة. ومنذ يونيو ، تم تسجيل سيارات مرسيدس سيتان كسيارات ركاب تتوافق محركاتها مع معايير اليورو 6 في الانبعاثات ، أما سيتان المسجلة كسيارات تجارية فيمكنها التوافق مع معايير اليورو 6 بصورة اختيارية ، وذلك قبل عام واحد من تحول هذا الأمر لالزامي علي جميع السيارات.وتحديث محركات الديزل لمعايير اليورو 6 تم تحقيقه بتحديثات داخلية في المحرك سعة 1.5 لتر ديزل تيربو الذي يتوفر بثلاث اصدارات بقوة 74 و89 و108 حصان ، فيما أدي التحديث لمواصفات يورو 6 لزيادة عزم الدوران بواقع 20 نيوتن.متر لكل محرك ديزل ، وبما جعل العزم يتراوح من 200 إلي 260 نيوتن.متر. كما تتوفر سيتان المطابقة لليورو 6 بباقة BlueEfficiency التي تقلل من استهلاك الوقود للنسخ الديزل لواقع 4.3 لتر100 كم .أما سيتان 112 البنزين ، فستأتي بمحرك سعة 1.2 لتر بقوة 112 حصان وعزم دوران 205 نيوتن.متر بعد أن كان 175 نيوتن.متر في السابق ، فيما يمكن تزويد السيارة بناقل حركة 6G-DCT اختياري ثنائي القابض. وتتوفر كل اصدارات سيتان بخيارات مقعدين للركاب ونظام ملاحة لكاميرا عكسية ، فيما تم تغيير اسم سيتان الخاصة بالركاب لسيتان تورر . 
