“تقرير” أهم السيارات التي سيتم عرضها في معرض ديترويت 2016 للسيارات Detroit Auto Show 

إذا أردت البحث عن جوهرة معارض السيارات في الشمال الأمريكي، لن تجد أفضل من معرض ديترويت في يناير. في الواقع، في عام جيد؛ ديترويت ستتنافس حتى مع معارض فرانكفورت وباريس وجنيف على لقب أهم معرض سيارات على كوكب الأرض. الاختيارات في معرض السيارات الأمريكي العالمي ستكون عديدة ومتشعبة، بفضل نمو الصناعة وارتفاع المبيعات بشدة في كل التصنيفات تقريباً.بالأسفل سنعرض أهم المفاجآت المرتقبة للمعرض، وبعض الطرز التي نتحمس لرؤيتها لأول مرة قريباً في ديترويت:“سيارة عرض Lincoln Continental”:معظم الناس يركزون فقط على السيارات الرياضة والخارقة والتركيبات الجديدة الغريبة، ولكن منذ معرض سيارات نيويورك في الربيع الأخير، انتقل التركيز بالإضافة إلى رؤية الجديد الذي ستعرضه علينا لينكولن Lincoln عبر طرازها الجديد المميز كونتيننتال Continental.طراز الـ Continental لا يزال مبدئياً -سيارة عرض-، ولكن في الصورة تظهر السيارة فخمة وحديثة وقريبة جداً من رولز رايس في التأثير والتنفيذ. باختصار: الطراز الأكثر إثارة لـ Lincoln منذ زمن بعيد. لو استطاعت الشركة نقل هذا الرقي من مجرد مستوى العرض لمستوى الإنتاج الشامل، لربما نرى منافساً قادماً لكاديلاك من الولايات المتحدة.Location Front Quarter Volvo S90 Osmium Greyفولفو S90 :
 طراز فولفو S90 يظهر للأسواق قريباً لينعش قسم السيارات المتوسطة الحجم، الراقية الجودة. السيارة حتماً ستخطف الأضواء في ديترويت الشهر القادم، وستكون بديلاً جميلاً لـ S80، وربما الأكثر أناقة في السنوات الأخيرة. تصميم القسم الخلفي للسيارة قد أثار بعض الاعتراضات، ولكن تظل السيارة جيدة إجمالاً.بالنسبة للقسم الداخلي للسيارة، فقد تم استلهامه من XC90، ويبدو مريحاً جداً ومميزاً مقارنة بمنافسي الطراز. لن تجد الكثير من الأزرار بالداخل، حيث أن شاشة عرض تعمل باللمس ستتيح لك فعل معظم ما تريد. التقليم الخشبي الراقي بالإضافة إلى التنجيد الجلدي المزين بالعلم السويدي يساهمان في جعل الـ S90 مرغوب فيها وراقية إلى حد كبير.فورد فيوجن 2016:ليس من السهل بناء طرز عالمية. فورد تعلم هذا أكثر من الآخرين، بعروضها الممثلة في فيوجن ومونديو، واللذان ينتشران في أوروبا وشمال أمريكا وجنوب أفريقيا وروسيا ومناطق أخرى حول العالم. لهذا تظل فيوجن سيارة مهمة ببعدها العالمي لفورد، رغم تباطؤ المبيعات في أوروبا.بالفعل، العام القادم سيشهد منافسة شرسة في قسم السيارات متوسطة الحجم، بين فيوجن المحسنة ومناظريها. في أوروبا؛ فيوجن عليها أن تنافس طراز سكودا سوبرب Skoda Superb، بالإضافة إلى باسات التابعة لفولكس فاجن، والتي تسود مبيعاتها القارة العجوز الآن. بينما في الولايات المتحدة، فيوجن تواجه منافسة مع كامري التابعة لتويوتا و أكورد هوندا، واللذان تفوق مبيعاتهما فيوجن حالياً، بالإضافة إلى منافس جديد هو ماليبو شيفروليت.ولكن ما يثير الاهتمام رغم ذلك في النسخة المحدثة لفيوجن هو أننا أخيراً سنحظى بنسخة عالية الأداء، لو صدقنا الإشاعات الدائرة حولها، وقد مرت عشر سنوات منذ أن اقتحمت نسخة ST220 الأسواق الأوروبية. وقد صدرت تقارير أن السيارة الجديدة ستستخدم محرك صديق للبيئة “إيكو بوست” سعة 2.3 ليتر مستلهم من موستانج.بي إم بليو إم 2 كوبيه:بالنسبة لهواة القيادة، واحدة من أكثر العروض إثارة في ديترويت ستكون الـ بي إم دبليو إم 2 كوبيه BMW M2 Coupe. وقد انتشرت الكثير من الصور والفيديوهات عن السيارة منذ الكشف عنها في أكتوبر، ولكن ظهور السيارة لأول مرة في المعرض ستعطي للناس فرصة لمعاينتها بشكل قريب، على الأقل قبل أن تصدر للأسواق في الربيع القادم.الإم 2 كوبيه لها بريق خاص أيضاً بسبب أنها الابن الروحي لطراز الـ إم 1 كوبيه، والذي تم إنتاجه لمدة عام فقط بشكل لم يوافق الطلب عليه، بينما الإم 2 سيتم إنتاجها حتى عام 2020، بكميات مضاعفة مقارنة بالـ إم 1. ينتظر هواة القيادة الطراز الجديد بحماسة عالية لأنه ليس من المعتاد أن سيارة بهذا الأداء تصدر في القسم الصغير الحجم.NASHVILLE (Dec. 15, 2016) – Infiniti has comprehensively enhanced its versatile QX60 premium crossover for 2016, introducing a wide range of changes that improve the seven-seater’s exterior design and its driving dynamics, while showcasing new features and technologies that improve comfort, convenience and safety.إنفينيتي كيو 50 كوبيه:معرض السيارت العالمي للشمال الأمريكي سيكون ممتلئاً بالعروض الجديدة، ولكن سيارة واحدة قد تتميز عن الباقي، وهي الإنفينيتي كيو 50 كوبيه. ورغم أن هذه السيارة لا تمتلك البريق المميز لـ بي إم دبليو 4 أو المرسيدس سي كلاس كوبيه، ولكن الكيو 50 تمتلك الكثير من الخصائص الجيدة، مثل التصميم الأنيق ومحرك biturbo V6 جديد سعة 3.0 لتر بقوة 400 حصان، وعزم دوران بـ 350 رطل-قدم.
