الصور الرسمية لتويوتا “C-HR“ الجديدة كلياً تنشر قبل موعد الكشف الرسمي عنها 

نشرت الصور الرسمية لتويوتا C-HR الجديدة كلياً بنسختها الإنتاجية قبل موعد الكشف الرسمي عنها المقرر خلال يومان في معرض جنيف، وكما يبدو من الصور فقد احتفظت السيارة بتصميمها الذي رأيناه في النسخة الإختبارية منها التي تم عرضها في معرض باريس قبل عامين.أبرز التغييرات في النسخة الإنتاجية عن الإختبارية أن النمط المستقبلي أقل بكثير من الإختبارية، أضف إلى ذلك وجود مقابض للمقاعد الخلفية و التي لم تتوفر في النسخة الإختبارية، حيث تظهر مقابض الأبواب في زاوية ضيقة فوق غطاء البنزين و التي أكسبت السيارة شكلاً رياضياً.ذكرت تويوتا أنها إستخدمت قاعدة عجلات TNGA في إنتاجها، و لم تكشف حتى الآن عن مواصفات محرك السيارة الذي تحدثت عنه في وقت سابق أنه سيكون إقتصادي من الدرجة الأولى. كما أنها ستتوفر بفئة هجينة بنفس المحرك المستخدم في الجيل الرابع من بريوس و التي تم الكشف عنها قبل شهرين, و التي أعلنت عنها تويوتا السعودية عن قدومها للمملكة. يذكر أن C-HR ستتوفر بنظامي الدفع الأمامي و الدفع الرباعي.
