تغيير شكل استمارة السيارة للمرة الثانية !!! 

الاستمارة الجديدة بالحاسب الآلي[IMG]http://www.alriyadh.com/2008/02/02/img/101112.jpg[/IMG]الاستمارة الجديدةالرياض – أحمد الشمالي:
 بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية تبدأ إدارات جهاز المرور بالمملكة خلال الأسابيع القليلة القادمة إصدار رخص السير (الاستمارة) بشكلها الجديد وذلك بعد استكمال الإجراءات بين مركز المعلومات الوطني والمرور لإصدار الرخصة إلكترونياً بعيداً عن العمل اليدوي القائم حالياً.
 وأوضح العقيد عبدالرحمن عبدالله المقبل مدير مرور منطقة الرياض أن العمل قائم على قدم وساق لبدء الإصدار في الرياض والذي من المتوقع أن يتم خلال الأسابيع الثلاثة القادمة.وقال العقيد المقبل: إن رخصة السير الجديدة والتي ستكون بوثيقة واحدة بدلاً من اثنتين وهو المعمول به حالياً تتميز بصغر حجمها 8سم*5سم بحجم بطاقة الأحوال الشخصية، وتتضمن اسم المالك والمستخدم الفعلي ورقم هوية المالك ورقم هوية المستخدم ورقم الهيكل ورقم اللوحة ونوع التسجيل وماركة المركبة وطرازها ووزنها وحمولتها ولونها وسنة الصنع وتاريخ الملكية وتاريخ الانتهاء وجميعها عن طريق الحاسب الآلي.وأكد العقيد المقبل أن إصدار رخصة السير بشكلها الجديد تأتي إضافة إلى منظومة العمل التكاملي بين مركز المعلومات الوطني بوزارة الداخلية والأجهزة الأمنية المختلفة ومن ضمنها جهاز المرور.موضحاً في الوقت نفسه أن الإصدار الجديد سيسهم في سرعة إنجاز المعاملات الخاصة برخص السير بشكل يضمن تقديم خدمة أكبر للمستفيدين من جهاز المرور والذي يحظى بمتابعة واهتمام من قبل مقام وزارة الداخلية والمتابعة المستمرة لتطوير هذا الجهاز من سمو المساعد للشؤون الأمنية.
