“جوجل” تطالب السلطات الأمريكية بالتعجيل من السماح بالسيارات ذاتية القيادة Google 

تقول جوجل أن هناك حاجة ملحة لتشريع قوانين تنظيمية لغرض تسريع تطوير السيارات ذاتية القيادة.تعترض قوانين السلامة طريق صانعي السيارات ذاتية القيادة حيث تعيق تلك القوانين تجربة أنواع السيارات هذه في الطرق العامة.
 نشرت هيئة إدارة كاليفورنيا للسيارات في ديسمبر الماضي مجموعة من لوائح تنظيمية تحدد شروط السيارات ذاتية القيادة المسموح بها على الطرقات.
 لم تجيز الوكالة للسيارات ذات القيادة الذاتية أن تتواجد على الطرقات مما أثار من استياء جوجل.
 أخبر رئيس مشروع سيارة جوجل ذاتية القيادة كريس أرمسون مجلس النواب الأمريكي أنه على النواب أن يمنحوا سلطة جديدة لوزارة النقل من أجل المساعدة على توفير دعم قانوني على تواجد السيارات ذاتية القيادة على الطرق العامة.حيث قال كريس أرمسون “نحن نقترح أن يعجل مجلس النواب بمنح سلطة جديدة لوزير النقل لأجل أن يوافق على ابتكارات من شأنها حفظ الأمن، تلك السلطة الجديدة ستسمح بنشر اختراعات لحفظ السلامة والتي تلبي أو تجاوز مستوى السلامة المطلوبة وفقاً للمعايير الفيدرالية الحالية”
 بعد أن ضيقت قوانين السلامة على اختبار السيارات ذاتية القيادة، قالت وزارة النقل في يناير الماضي أن الحكومة تسعى جاهدة لتسريع تطوير هذا النوع من التكنولوجيا لذا فقد يُستغنى عن بعض القوانين في إطار السماح لصانعي السيارات لإرسال المزيد من السيارات ذاتية القيادة على الطرق العامة.
 ومع ذلك، فقد قالت هيئة الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة في بيان نُشر الأسبوع الماضي أن هناك عقبات قانونية كبيرة  تتصدى لإمكانية وجود سيارات ذاتية القيادة كلياً والتي لا وجود للبشر خلف مقودها أن تتواجد على الطرقات العامة.
