ظهور أدلة تكشف تورط رئيس “فولكس فاجن” التنفيذي السابق بفضيحة انبعاثات الديزل Volkswagen 

استطاع مارتن فينتروكورن سابقاً الإفلات من الملاحقة القضائية ولكن هذا الأمر قد تغير الآن..حيث ذكرت تقارير لوس انجلوس تايمز أن مارتن فينتروكورن الرئيس التنفيذي الأسبق لفولكس فاجن الذي استقال في سبتمر 2015 إثر فضيحة انبعاثات الديزل، قد تم ذكر اسمه من ضمن المشتبه فيهم في التحقيقات الأخيرة، وأضافت التقارير أن نيابة ولاية ساكسونيا السفلى الألمانية كشفت عن أدلة تفيد بأن فينتروكورن كان على علم بالغش في اجهزة الانبعاثات عكس ما ادعاه.
 وبالرجوع مرة اخرى إلى عام 2015 نجد ان اسم فينتروكورن قد ذكر في التحقيقات الأولية للنيابة ولكن سرعان ما تغير مسار التحقيق وقالت النيابة انها قد تسرعت في ذكر اسمه، والآن عارضت النيابة نفسها وأدرجت اسمه مجددًا من ضمن المشتبه بهم والذي يصل عددهم حتي الآن إلى 37 شخص, ما يشير إلى امتلاك الادعاء الالماني ادلة قوية هذة المرة علي تورط فينتروكورن في عملية الغش والتي سيتم الكشف عنها بالتأكيد امام المحكمة.
 ومن جانب آخر يُذكر أن فولكس فاجن قد تمكنت مؤخراً من السيطرة علي عدد من جوانب فضيحتها، من ضمنها تسوية بقيمة 4.3 مليار دولار (16.125 مليار ريال سعودي) مع وزارة العدل الامريكية على عقوبات مدنية وجنائية تتعلق بالقضية.
