“دراسة” تؤكد أن معظم الناس يستخدمون اجهزة الجوال في الوقت الخطأ وعند القيادة! 

وفقاً لبحث أمريكي، تم الكشف عنه في القناة التلفزيونية WREX-TV التي تذاع من روكفورد، إلينوي بالولايات المتحدة الأمريكية، فأن أكثر السائقين أصحاب الهواتف الذكية يقومون باستخدامها اثناء القيادة.وحسب ما أكد المسح، فأن الربع الثالث وحده من العام 3013 شهد بيع حوالي 250 مليون هاتف ذكي بالولايات المتحدة، بزيادة قدرها 46 في المئة عن نفس الفترة من عام 2012، وبالتالي وبعيداً عن البحث سيكون من المنطقي توقع أن أصحابها يستخدمونها وراء عجلة القيادة.وحسب البيانات التي أعلنها مكتب دراسات State Farm، فأن واحداً من كل أربعة سائقين يستخدمون الهواتف الذكية في تصفح الانترنت اثناء القيادة على الطريق، وهذا ما يعد الخطر الأكبر.ووفقاً لبحث أخر، فأن الهواتف الذكية لم تد تستهوي فقط فئة الشباب أو الأطفال، فالفئة العمرية ما بين 40 وحتى 49 عام أصبح 82 في المائة منها الآن يملك هاتف ذكي مقارنة بـ 47 في المائة عام 2011، بينما الفئات العمرية ما بين 50 و64 عام أصبح 64 في المائة منهم يملك هاتف ذكي بعدما كانت النسبة 44 في المائة عام 2011.ووفقاً لهذه البيانات فأن من المتوقع أن تكون الزيادة في عدد مستخدمي الهواتف الذكية اثناء القيادة في الفئات العمرية الأكبر سناً نتيجة لزيادة نسبتهم.وكالة State Farm سألت أيضاً 1000 من المشاركين في الاستطلاع عن أكثر ما يشتت الانتباه اثناء القيادة وكانت الإجابة ان 34 في المئة أكد ان التحدث في الهاتف المحمول هو أقصى تشتت قد يتعرضون له اثناء القيادة. بينما 73 في المئة وجدوا أن القيادة مع الحيوانات الأليفة هي التشتت الأكبر للسائق، إرسال رسالة نصية أثناء القيادة كان من أحدي أكثر الوسائل المساعدة في تشتت الانتباه وعدم التركيز اثناء القيادة بالنسبة لـ 76٪ من المشاركين في المسح، بينما 62 في المئة وجدوا أن قراءة نصوص من الهاتف اثناء القيادة تشتت الانتباه.
