مشروع موكب الرئيس الروسي بوتين يمنح الحياة لمينى باص روسية فاخرة 

استكمالاً لوتيرة براءات الاختراعات الروسية الحالية التى ترمز لجهود الرئيس الروسى فلاديمير بوتين فى انشاء خط جديد من السيارات الفاخرة، فإن مينى باص فاخرة تستعد لرؤية النور.
 واستناداً للتقارير الأولية، فقد سمعنا أن مشروع الموكب الرئاسى لن يشمل فقط الليموزين الرئاسية ولكن ايضاً سيدان وإس يو ڨى وهذه المينى باص.
 ووفقا للكارديزين الروسية، توضح هذه الصور الميني باص المذكورة، والتي يمكن ان تشبه في نهاية المطاف الإسكودا الحالية بإضافة أبواب جرارة و سقف مرتفع والذى لا نراه هنا، و ذكرت مصادر متعددة أن نموذج الإنتاج سوف يختلف عن هذا النموذج، لكن مع الحفاظ على النسب وعدد من العناصر الاساسية الأخرى .
 ومن المتوقع أن مرسيدس V كلاس و ڨولكس ڨاجن ترانسبورتر سيكونا المنافس المباشر لهذه المينى باص.
 أما عن اسم السيارة فكل مانعرفه حتى الآن هو الأسم ” NAMI ” طبقاً للاوتو ميل الذى قال أن هذا التصميم تم تسجيله تحت هذا الاسم ، ولكن ما حجم الكياسة التى يحتاجها هذا الشيء للانضمام لتشكيلة موكب رئاسي ؟    
