“بالصور” اغلى لامبورجيني في العالم تصل الامارات وسعرها 20 مليون ريال سعودي 

بالتأكيد دولة الامارات العربية المتحدة هي سوق استثنائية بالنسبة لسيارات السوبر كار الرياضية، ولهذا كان وجود سيارة غير عادية هناك مثل لامبورجيني Lamborghini Veneno رودستر أمر طبيعي. ولكن العجيب في الامر ان يتم كشف النقاب عن السيارة في منطقة الخليج العربي عي متن سفينة حربية كاملة التجهيزات.لامبورجيني لن تقدم خلال العام القادم الا تسعة نماذج فقط من لامبورجيني Veneno رودستر، وسيكون على كل عميل سيملك السيارة أن يدفع 3.3 مليون يورو بالإضافة إلى الضرائب والتي قد تصل بسعر السيارة في بعض الانحاء إلي 4 مليون يورو اي مايقارب 20 مليون ريال سعودي، وبرغم هذا السعر المرتفع، وعدم وجود تأكيدات رسمية حتي الان من لامبورجيني، فأن ما يقال ان التسعة نماذج المقرر انتاجهم قد تم بيعهم بالفعل.    مقابل هذا المبلغ الرهيب، سيكون بين يدي المشتري سيارة مشابهة جداً لنماذج حزمة Veneno، بينما تأخذ السيارة الالهام من نموذج أفينتادور. المحرك 6.5 لتر V12 وهو الوحدة الجديدة المخصصة لنماذج أفينتادور ولكن مع إضافات رودستر فهو قادر علي انتاج حتى 750 حصان. وكل هذا مرتبط بنظام دفع رباعي كامل وناقل حركة من نوع ISR المعدل.هيكل لامبورجيني Veneno مصنع من ألياف الكربون المقوى البوليمر، وجميع مكونات جسم السيارة مصنع من البلاستيك المقوى بألياف الكربون مما يجعلها خفيفة الوزن للغاية. كما تضم مجموعة كبيرة كاملة من مزايا السلامة التي تتوافق مع جميع المعايير لكل انحاء العالم، بينما استفاد التصميم جيداً من ديناميكا الهواء. وأصحاب السيارة سيكونوا قادرين علي اختيار لون سيارتهم حسب الطلب.
