رولزرويس تستقبل أكبر عملية شراء لفئة “فانتوم” بـ30 نسخه منها بقاعدة عجلات طويلة 

أعلنت رولزرويس بان السيد ستيفن هونغ “Stephen Hung” قد قام بشراء اكبر مجموعة سيارات فانتوم “Rolls-Royce Phantom” في العالم وفي تاريخ الشركة ، وذلك بشرائة ثلاثين نسخة صنعت خصيصا له وبتفاصيل خاصة. وذلك لغرض استخدام السيارات في فندق “Louis XIII” الذي سيتم افتتاحه في منتصف عام 2016.الطلبية ضمت ثلاثين نسخة خاصة من “Phantom” ، اثنتين منهم هم أغلى نسختين فانتوم في العالم، والتي جاءت بإكسسوارات خاصة ومطلية بالذهب ، إضافة الى ان الثلاثين نسخة تم تصميمهم بشكل خاص وحصري ،وجميع النسخ بقاعدة العجلات الطويلة لها.ستتميز النسخ الـ30 بتصميم مختلف للساعة الداخلية ، والتي تم تصنيعها وابتكارها من شركة جراف “Graff” للساعات العالمة. وحصلت النسخ على اللون الأحمر من الخارج ، واللون الأسود والأبيض في مقصورتها مع نقشة اسم الفندق “Louis XIII” على مساند الرأس ، وسيتم استخدام السيارات لنقل نزلاء الفندق.      
