جينيسيس G90 تفوز في السعودية بجائزة “أفضل سيدان فاخرة” 

فازت سيارة جينيسيس G90، التي تُعتبر أحدث السيارات الفاخرة في منطقة الشرق الأوسط، بجائزة مرموقة تلَت إطلاقها قبل وقت قصير في أسواق المنطقة. ونالت السيارة لقب “أفضل سيارة سيدان فاخرة لهذا العام” خلال معرض “إكسس” للسيارات الفاخرة المنعقد حتى 21 أكتوبر الجاري في مدينة جدة السعودية. ويأتي فوز جينيسيس G90 بالجائزة تقديراً للمستويات العالية التي بلغتها من الجودة الرفيعة والهندسة المتقنة والتقنية المبتكرة والراحة المترفة، وهو يتزامن مع إطلاق علامة جينيسيس الجديدة في سوق المملكة. ويقرّر في منح الجوائز لجنة تحكيم مؤلّفة من صحافيين كبار مختصين بشؤون السيارات.وأعرب مايك سونغ، رئيس عمليات جينيسيس في إفريقيا والشرق الأوسط، عن سعادته بفوز السيارة G90 بلقب “أفضل سيارة سيدان فاخرة”، وقال: “يتضّح من قرار لجنة التحكيم بتكريم جينيسيس G90 بلقب أفضل سيارة في فئة السيارات الفاخرة الحصرية، أنها تتفق معنا في اعتبارنا أن هذه السيارة تُبدي كل ما يؤهّلها للفوز، وتُرسي معايير جديدة في هذه الفئة المتسمة بالتنافسية الشديدة”.وتشكّل السيارة G90 الطراز المتميز من طرز علامة جينيسيس التجارية الجديدة التي تمّ إطلاقها في سوق الشرق الأوسط أمام وسائل الإعلام في دبي خلال شهر سبتمبر الماضي. وتأتي سيارة السيدان الراقية هذه بمعايير فخامة نُخبوية، كما تتولّى ريادة السوق في استخدامها لأحدث الابتكارات التقنية، التي تشمل ميزات متقدمة للسلامة ولمساعدة السائق وُضعت ضمن إطار أبحاث أجريت على تطوير المركبات ذاتية القيادة. وتتيح السيارة G90 ثلاثة خيارات من المحركات بست أسطوانات وثماني على شكل V، بينها خيار شاحن التيربو المزدوج الجديد كلياً، في حين حظيت بتصميم هندسي جديد من الألف إلى الياء، لتقديم سيارة متميزة إلى العملاء المتميزين.واختارت جينيسيس معرض “إكسس” للسيارات الفاخرة كبوابة لتقديم الطراز G90 إلى عملائها في المملكة العربية السعودية، حيث حظيت بترحيب كبير من مالكي سيارات يبحثون عن الفخامة من دون أية مساومة. وانضم مايك سونغ في حضور المعرض وحفل توزيع الجوائز إلى ممثلين عن وكلاء التوزيع الثلاثة لسيارات جينيسيس في المملكة؛ شركة الوعلان للتجارة، ومؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات، والمجدوعي للسيارات.وأشاد سونغ بالتجاوب الكبير الذي لقيته مشاركة جينيسيس في معرض “إكسس”، سواء من جمهور الزوار أو بحصولها على الجائزة المهمة، وانتهى إلى القول: “تشكّل مشاركتنا في المعرض وفوزنا بجائزة أفضل سيدان فاخرة نقطة بداية لتحقيق أمور رائعة كثيرة لعلامة جينيسيس في السوق السعودية، ونحن نتشارك مع موزعينا في المملكة قدراً كبيراً من الحماس تجاه المستقبل”.وتُعتبر سيارة السيدان جينيسيس G90 باكورة السيارات والطراز المتميز لعلامة جينيسيس الجديدة، وهي الأولى ضمن مجموعة من طرز جينيسيس المخطط لإطلاقها والمتوقع أن تُحدث نقلة نوعية في سوق السيارات. ومن المقرر أن يلي هذه السيارة الطراز G80 الذي ينصبّ تركيزه بصورة أكبر على السائق، وذلك قبل نهاية العام 2016. أما في العام 2017 فتعتزم جينيسيس إطلاق سيارة مدمجة هي G70، في حين يُتوقّع أن تطلق العلامة الفاخرة سيارتي دفع رباعي وسيارة كوبيه رياضية في العام 2020 استكمالاً لمجموعتها المرتقبة الجذابة والمؤلفة من ستّ سيارات.جينيسيس تحدّد مفهوم الرفاهية المتمحورة حول الركاب
 تضع السيارة جينيسيس G90 ركابها في صميم فخامتها، فهي تعرّف وتحدّد مفهوم الرفاهية والفخامة عند جميع المستويات من خلال القيم المتمحورة حول العملاء. وتأتي السيارة مستندة على أسس متينة من هندسة الأداء والابتكار التقني والراحة الفائقة. وتم جرى تصميم مقصورة الركاب بروح تفيض شغفاً، واستخدمت في صياغتها أجود المواد والخامات مع اهتمام بالغ بالتفاصيل الدقيقة. ويمكن تعديل المقاعد المكسوّة بالجلد الناعم إلى أدقّ تفاصيل الجلوس التي يفضلها الراكب، في حين تمّ اللجوء إلى أعلى مستويات عزل الضجيج، ضماناً لاستمتاع الركاب برحلتهم وسط مشاعر استرخاء غامرة.كما ساعدت هندسة العوامل البشرية الخاصة بالتعامل السلس مع السيارة، وانسجام مكونات التصميم الداخلي، والفخامة المريحة، في وضع التصميم الداخلي للسيارة جينيسيس G90. ويركز كل عنصر من عناصر التصميم الداخلي، عملياً، على احتياجات الراكب، بدءاً من المخطط الأفقي البديهي للوحات التحكّم الخاصة بالسائق، ومروراً بالبراعة الحرفية الفائقة التي تتسم بدقة الخياطة، ووصولاً إلى اختيار المواد والخامات عالية الجودة، ليكتمل المشهد بمجموعة ألوان أنيقة اختيرت بعناية.مزايا الراحة والفخامة
 تُعتبر البساطة والوظيفة البديهية من أبرز العناصر التي اشتمل عليها تطوير مزايا الراحة والرفاهية في السيارة جينيسيس G90، ما يتيح للعملاء التنعّم بتملّكٍ يمنحهم الطمأنينة وراحة البال. وقد تمّ بذل كل جهد ممكن في وضع مواصفات السيارة وتحديد مستويات الفخامة فيها، من أجل تزويدها بكل ما يحتاجه معظم العملاء دونما إضافة أمور لا داعي لها أو تنطوي على تعقيد مبالغ فيه. ويمكن لمس وفرة في التقنيات المتمحورة حول راحة الركاب في جميع أنحاء المقصورة، بدءاً من المزايا المتقدمة الخاصة بالتحكّم بالجلوس وجوّ المقصورة، وصولاً إلى نظام بديهي للملتيميديا وشحن الأجهزة لاسلكياً.محركات متنوعة
 أبدى مصممو جينيسيس G90 حرصاً كبيراً على ضبطها بطريقة تمنح سائقها أقصى درجات الثقة، إذ تتوفر السيارة على ثلاثة خيارات لتوليد القوة المحركة: محرك جديد كلياً وسريع التجاوب بسعة 3.3 لترات وستّ أسطوانات على شكل V مع حاقن تيربو مزدوج يعمل بالحقن المباشر للوقود ويولّد قوة عزم تعادل 370 حصاناً مترياً عند دورانه بسرعة 6000 دورة في الدقيقة ، ومحرك محسّن بسعة 3.8 لترات وستّ أسطوانات على شكل V يعمل بالحقن المباشر للوقود ويُولّد قوة قدرها 308 أحصنة مترية عند الدوران بسرعة 6000 دورة في الدقيقة، أما الخيار الثالث فهو محرّك يضجّ قوة سعته 5.0 لترات وثماني أسطوانات على شكل V يعمل بالحقن المباشر للوقود مولّداً 413 حصاناً مترياً من قوة العزم عند دورانه بسرعة 6000 دورة في الدقيقة، وتأتي جميع هذه المحركات مزوّدة بنظام متقدم للدفع بالعجلات الأربع H-TRAC® AWD.وأياً كان المحرّك الذي تعمل به G90 فإنها تقدّم مستويات مذهلة من الأداء ودرجات متقدمة من الرفاهية والراحة الاستثنائية للركاب، وهي المزايا التي تتسم بها علامة جينيسيس.تقنيات سلامة شاملة
 “مستويات سلامة لا تهاون فيها” عبارة تلخص فلسفة علامة جينيسيس القائمة على جعل الركاب في صميم الاهتمام، وتضمّ جينيسيس G90 مستويات غير مسبوقة من تقنيات السلامة القياسية التي لا مثيل لها في فئة السيارات الفاخرة المتميزة. وتعمل هذه المجموعة الشاملة من مزايا السلامة القياسية على تقليل المخاطر وزيادة الحماية للسائق والركاب ومستخدمي الطريق الآخرين. وتشمل هذه المزايا المتقدمة الكبح التلقائي في حالات الطوارئ، ونظام الكشف الذكي عن البقعة العمياء مع ميزة التنبيه من حركة المرور الخلفية، وخاصية تنبيه السائق عند الإنحراف عن المسرب، وميزة الإمالة الديناميكية للمصابيح الأمامية مع خاصية المساعدة على تركيز شعاع الضوء، ورقابة متعددة الصور لكامل محيط السيارة.
