وزير النقل يرعى اليوم إفتتاح المعرض التاسع للسيارات الفاخرة “أكسس 9” 

يرعى وزير النقل المهندس عبد الرحمن المقبل اليوم افتتاح معرض “أكسس” للسيارات الفاخرة في دورته التاسعة في فندق فورسيزون الرياض بحضور رئيس واعضاء اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة العربية السعودية وبدعم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وشراكة استراتيجية مع البنك الاهلي.
 ومن المتوقع أن تستقطب هذه الدورة أكثر من 10 آلاف زائر تم توجيه دعوات خاصة إليهم لحضور المعرض الذي شهد حضورعدد كبير من المدراء الاقليمين ، كما سيشهد المعرض اطلاق رسمي لاكثر من 10 طرازات جديدة باكامل سيتم الكشف عنها لاول مرة على مستوى الشرق الاوسط.
 فيصل ابوشوشة رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة العربية السعودية أكد عن سعادته بإستمرار نجاح معرض “أكسس” للسيارات الفاخرة عاما بعد عام حيث قال :” يبعث على فخر الشركة المنظمة ، ويؤكد حاجة السوق السعودية لمثل هذا المعرض الذي يوفر فرصة كبيرة لوكلاء السيارات ذات المفهوم الفاخر والمميز للتواصل مع عملائهم في اجواء مناسبة وراقية تتناسب مع ما تتمتع به سياراتهم من تميز ورفاهية ” .
 مضيفاً: “وكلنا نعلم أن حجم سوق السعودية يفوق 50% من حجم منطقة الشرق الاوسط ، حيث تستورد المملكة سنويا اكثرمن 650000 سيارة تصل قيمتها إلى نحو 77 مليـار ريال وبزيادة 9.5% سنوياً ، وتصل نسبة السيارات الفاخرة منها إلى ما يزيد عن 18% طبقاً لأحدث الإحصاءات ، مما يجعل هذه السوق من اكبر الاسواق العالمية في فئة السيارات الفاخرة.”
 وقد أعرب عبدالله الشماسي الرئيس التنفيذى للمعرض عن سعادته برعاية وزير النقل للمعرض مما يعطي دلالة بالغة بوصول المعرض الى هذا المستوى العالمي ، حيث يستقطب أكبر وكلاء السيارات الفاخرة بالمملكة ويقوم باطلاق احدث الطرازات الفاخرة.
 وأوضح الشماسي أن ما يبعث على الرضا والسعادة هو نجاح المعرض في استقطاب شركات عالمية وعلامات فاخرة عديدة للسيارات حرصت على التواجد به ، حتى أن حجوزات المنصات الداخلية لهذه الدورة اكتملت مبكراً بما ضمن توفير أعلى مستوى من التنظيم.
