“العيسى العالمية” وكيل ايسوزو الأول في الشرق الأوسط في خدمات ما بعد البيع 

أستحقت شركة العيسى العالمية للسيارات، وكيل ايسوزو في الرياض، ممثلة بخدمات مابعد البيع والصيانة المركز الأول على مستوى منطقة الشرق الأوسط خلال المرحلة الختامية من منافسات وكلاء ايسوزو على مستوى العالم، والتي أقيمت مؤخراً في اليابان، حيث تم تكريم الشركة من قبل ايسوزو العالمية تقديراً لنجاحها وريادتها في السوق السعودي.
 وصرح السيد ميشال الحاج، مدير عام خدمات مابعد البيع بشركة العيسى العالمية للسيارات “أن الشركة تأهلت للتصفيات الدولية بعد أن تفوقت على المستوى الإقليمي، بعد أن تنافست مع 10 وكلاء لايسوزو في المنطقة، مشيراً إلى أن تفوق العيسى العالمية في هذا المجال يأتي بفضل مستويات رضا العملاء العالية التي تتمتع بها، حيث تحرص على تقديم قطع الغيار  الأصلية، وأفضل الخدمات بعد البيع، من خلال مركز الصيانة الخاصة بها، والذي يعد الأكبر في منطقة الشرق الأوسط على مساحة 5000 متر مربع، وهو مكرسٌ لخدمة سيارات ايسوزو بمختلف أنواعها وفئاتها.
 وأوضح الحاج ، “أن الشركة حققت المركز التاسع على مستوى العالم في مجال الصيانة وخدمات ما بعد البيع ما يجعلها من أهم وكلاء ايسوزو على الإطلاق. وقد عبر الحاج عن فخره بتحقيق هذا الإنجاز الهام الذي يعزز ريادة الشركة في المملكة وخارجها، ويضيف إلى سمعتها المرموقة”.
 وأكد الحاج “الإنجاز الذي حققته الشركة يعتبر مصدر فخرٍ واعتزازٍ لنا، وهو ثمرة الثقة الكبيرة التي يحملها السائقون الأفراد وأصحاب الأعمال في المملكة لسيارات ايسوزو. وفوزنا بهذه المكانة المتقدمة يأتي بفضل الله أولاً، ثم نتيجة استراتيجياتنا وجهودنا الحثيثة للحصول على أكبر حصة سوقية ممكنة من سوق السيارات المحلية منذ انطلاق أعمالنا وشراكتنا الطويلة مع إيسوزو العالمية كوكيل في مدينة الرياض عام 1985م”.
 ويأتي تحقيق العيسى العالمية لهذه المكانة المتقدمة بعد فوزها باثنتين من أهم جوائز ايسوزو العالمية التي تبرز ريادتها وتميزها في مجال العمليات وخدمات العملاء، حيث حصلت الشركة خلال حفل جوائز إيسوزو الذي أقيم سابقاً بمدينة دبي على المركز الأول في البطولة الفنية الإقليمية السادسة – غراند بركس الشرق الأوسط 2016، ودعمت الشركة هذا الاستحقاق مع فوزها بالجائزة الذهبية عن أفضل موزع من حيث التسهيلات وانسيابية العمليات على مستوى المنطقة.
 وتعد شركة العيسى العالمية للسيارات، إحدى الأذرع القوية التابعة لمجموعة عبداللطيف العيسى القابضة، وتتمتع بخبرة عريضة ومكانة رائدة في قطاع السيارات السعودي، كونها إحدى الشركات المتخصصة في حلول النقل التجاري، التي تتضمن توفير السيارات والشاحنات والمركبات التجارية متعددة الاستخدامات وشديدة التحمل، التي تطرحها الشركة في السوق السعودية بأسعار تنافسية من خلال شراكتها الإستراتيجية مع شركة إيسوزو موتورز العالمية منذ العام 1985م.
