مرسيدس بنز 2015 جي ال ايه كلاس الجديدة صور واسعار ومواصفات Mercedes-Benz GLA 2015 

الشركة المصنعة الأشهر في عالم السيارات الفاخرة “مرسيدس” تقدم العشرات من المتغيرات على خطوط إنتاجها الأساسية، حيث تقدم من كل موديل النموذج الكروسيل ونموذج الكوبية والنموذج المكشوف والنماذج المتحولة ونماذج السيدان العادية، فضلاً عن نماذج الواجن ونماذج السي يو في. ومن هذا المنطلق، بدأت مرسيدس في تقديم النموذج الكروس أوفر المدمج من نماذج السيدان بالدفع الأمامي CLA، ليحمل النموذج اسم GLA الكروس أوفر المدمجة.التصميم:تتميز بنفس الخطوط المنزلقة لسيارات الكروس أوفر وكوبيه-Y، وGLA شاركت نفس قاعدة العجلات بعرض 106.3 بوصة مع نماذج CLA، ولكن بطول 173.6 بوصة، ما يجعل نموذج الكروس أوفر أقصر بـ 8.7 بوصة، والسيارة ذات الخمسة أبواب تأتي بارتفاع سقف 58.8 بوصة، مع عجلات بحجم 18 بوصة. السيارة تأتي مع نفس المرايا الجانبية الموجودة في النسخة السيدان.دواخل السيارة:الدواخل التي تم اقتباسها بصورة مباشرة من نماذج CLA، جاءت علي أعلي درجة من الرفاهية والفخامة لدعم صورة نماذج المرسيدس لدي العملاء في أول مرة، GLA تأتي مع خط سقف عالي يسمح بمزيد من حرية الحركة بالنسبة للركاب، مع مساند رياضية كاملة لكل المقاعد. مع مساند المقاعد الجلدية المزودة بميزة التدفئة، ونظام الملاحة وشاشة عرض الوسائط المتعدد بحجم سبع بوصات.الأداء:لا جديد من المفاجأت تحت غطاء محرك السيارة GLA، حيث نفس المحرك التربو تشارشيد 2.0 لتر الموجود في سيارة CLA، وهو المحرك الذي ينتج 208 حصان و258 رطل لكل قدم من عزم الدوران كما أن ناقل الحركة المزدوج المخلب بالسبع سرعات هو نفس الناقل في نماذج CLA مع نظام تشغيل-إيقاف الذاتي. وهذا ما يجعل النموذج GLA250 ينطلق من الصفر إلي 60 ميل في الثانية في زمن لا يتعدى الـ 6 ثواني. شاهد معرض الصور للسيارة ادناه.              
