شيفروليه بليزر 2020 الجديدة تظهر لأول مرة أثناء الاختبارات 

بينما رفضت شيفروليه التأكيد على تطويرها لكروس أوفر جديدة لتوضع بين إيكوينوكس وترافيرس، إلا أن الشركة لم تنفِ الأمر أيضا.. والآن رأينا صورا تجسسية للسيارة لأول مرة تثبت وجودها بالفعل وبدء تطويرها الرسمي، بصفي مقاعد وحجم متوسط مشابه لنيسان مورانو.الإشاعات تشير إلى “بليزر” كاسم محتمل للكروس أوفر الجديدة، ويمكن ملاحظة تصميمها الأكثر شراسة ورياضية مقارنة بموديلات شفروليه العملية الأخرى، بفضل سقفها المنخفض ومقدمتها الطويلة نسبيا.. وستتوفر السيارة بنظام دفع أمامي او رباعي بمحرك موضوع بالعرض ونسخة قصيرة من منصة C1XX المستخدمة في GMC أكاديا.بالداخل، نرى شاشة عرض MyLink بإضافات جمالية غير متوفرة في سيارات شفروليه الأخرى بفضل الإطار السداسي الذي سيحل محل تصميم التابلت المستطيل الحالي.. بالإضافة إلى فتحات هواء دائرية أنيقة مأخوذة من كامارو ومقود مشترك مع سلفيرادو الجديدة.الاسم غير مؤكد بعد، ولكن بليزر أو تريل بليزر هي اختيارات محتملة، ولكن الإشكالية أن شيفروليه تقدم بالفعل موديل تريل بليزر مبني على كولورادو في عدة أسواق عالمية، لذا قد تفضل الشركة عدم تسمية موديلين لها باسمين متشابهين.من المتوقع ظهور المزيد من التفاصيل عن الكروس أوفر الجديدة لاحقا هذا العام، فتابعونا لمعرفة أحدث المستجدات.              
