“رينو” تستعد لعرض أحدث نموذج لسيارة رياضية باسم ألبين A120 في احتفالية خاصة 

تنوي شركة رينو الاحتفال بما سمته “إحياء ماركة ألبين” في 16 فبراير/شباط المقبل.وقد أحاط الفرنسيون هذا النشاط الاحتفالي بجو من السرية المطلقة ولكن من المتوقع أن يعرضوا نموذجا ينتج بالجملة لأحدث سيارة رياضية لهم عرفت حتى الآن باسم ألبين A120.صنعت هذه السيارة المنتجة بالجملة على الأغلب على شكل نموذجها الأصلي الذي سمي بألبين Celebration والذي عرض في يونيو/حزيران الماضي. ومن المعروف حتى الآن أن هذه السيارة ستزود بمحرك تيربو حجمه 1.8 لتر ومصمم على أساس محرك سيارة رينو هاتشباك Clio RS.وبناء على معطيات ابتدائية ستزود النسخة الأصلية للسيارة الرياضية المذكورة بمحرك قدرته 250 حصانا. ولكن من المتوقع أن تعرض شركة رينو نسخة ساخنة معدلة لسيارة A120 متميزة بقدرة تبلغ 300 حصان. وسبق أن أعلنت الشركة أن محرك سيارتها الرياضية سيركب بين محور عجلتيها الخلفيتين ومقعديها. وسيتعامل هذا المحرك مع علبة سرعة سباعية مزودة بجهازي فاصل واصل (دبرياج).ومن المتوقع أن تكون أسرة سيارات بورش Cayman هي التي ستنافس سيارة ألبين الرياضية بالدرجة الأولى لأن محركاتها أقوى بعض الشيء مع أن سيارات شركة رينو المذكورة أخف من سيارات بورش بـ300 كيلوغرام تقريبا.
 كما تعد شركة رينو بتسويق وبيع سيارة كروس الرياضية خلال الوقت المطلوب لإعداد موديل ألبين A120 الساخنة.     
