“58 صورة” إستمتع بمشاهدة معرض شاطئ مكلارين نيوبورت للسيارات الرياضية 

كل شهر، شاطئ مكلارين نيوبورت يفتح أبوابه لعرضه المميز للسيارات الرياضية النادرة.المعرض يجذب أفضل وأندر السيارات من المناطق المحيطة بالشاطئ، والسيارات المعروضة هذا الشهر خاصة متميزة للغاية لدرجة تحتاج لرؤيتها بنفسك لتصدق وجودها.ابتداءً، ستجد جميع الطرز الثلاثة للسيارات الخارقة الهجينة، مثل طراز البورشه سبايدرز 918، والذي يحتوي المعرض على نسختين منه، ونسخة من طراز الفيراري لافيراري، وثلاث نسخ من الـ P1. واحدة من سيارات الـ P1 تم طلاؤها بلون الـ Cerberus Pearl، ويمتكلها لاعب البيسبول سي جي ويلسون. بينما توجد سيارة أخرى من نوعية الـ XP3 المبدئية، واحدة من 22 سيارة صنع مبدئية فقط لطراز الـ P1 والتي تم بناؤهم أثناء مراحل تطوير الطراز.من السيارات الأخرى المبهرة في المعرض، نجد سيارة Koenigsegg Agera R زرقاء مصنوعة من الألياف الكربونية، وهيا حالياً معروضة للبيع والتصدير، وتقف بجانب سيارة CCX فضية وسيارة Napier Green McLaren 675LT.وأخيراً نجد بالإضافة سيارة مكلارين 570S جديدة تماماً، وسيارة لامبورجيني هوراكان رودستر، ومكلارين 650S Le Mans، وسيارة SLR McLaren Roadster من إصدار الشركة الألمانية مرسيدس بنز، وعدد من نسخ اللامبورجيني أفينتادور.                                                        
