“أستون مارتن” تنوي تدشين “لاجوندا” كعلامة تجارية فاخرة تنافس مرسيدس مايباخ وبنتلي 

تتجهز أستون مارتن لإطلاق لاجوندا كعلامة تجارية مستقلة بذاتها للسيارات البالغة الفخامة، لتنافس السيارات القادمة من بنتلي ومرسيدس مايباخ ورولز رويس.. وقد قال المدير التنفيذي للشركة أندي بالمر في مقابلة صحفية أخيرة أن علامة لاجوندا ستعرض سيارتين فقط في البداية، واحدة منهما ستكون سيدان والأخرى قد تكون كروس اوفر.وتمثل العلامة التجارية الجديدة جزءا من خطة أستون مارتن للقرن الثاني، والتي تطمح إلى طرح سبع سيارات خلال سبع سنوات، وقد بدأت الخطة مع طرح الـ DB11، وستستمر مع الفانتاج المعاد تصميمها والفانكويش، بالإضافة إلى إس يو في جديدة وسوبركار بمحرك في المنتصف وسيارتي لاجوندا.بالمبر قال ان أستون مارتن ستطور منصات جديدة لسيارات لاجوندا، ولكن ستشارك بعض الأجزاء مع موديلات أستون مارتن الاخرى.لاجوندا هي علامة بريطانية تاريخية أقدم حتى من أستون مارتن ذاتها، وقد بدأت لاجوندا على شكل صانعة سيارات رياضية متوسطة الحال، قبل تغير الحال في ثلاثينيات القرن السابق عندما تحولت الشركة لصنع سيارات فارهة مثل الـ LG6 وموديلات V12.خلال الحرب العالمية الثانية، ساهمت لاجوندا في الجهود الحربية مع الجيش البريطاني ضد النازيين، ولكن في عام 1947، اشترى ديفيد براون العلامة التجارية عقب شرائه لأستون مارتن في ذات العام.. وبحلول الستينيات، أصبحت لاجوندا شبه منسية، قبل قيام أستون مارتن بطرح موديل سيدان مبني على الـ DB4 تحت اسم لاجوندا رابيد، لتطرح الشركة عقب ذلك عدة موديلات لاجوندا أخرى في السنوات اللاحقة.من المرتقب قدوم سيارات لاجوندا الجديدة بعد 2020.  
