“بالصور والفيديو” إستراتيجية بي إم دبليو الجديدة للمركبات الكهربائية “BMW” 

ليست مرسيدس هي الوحيدة العازمة على منافسة تسلا في مجال المركبات الكهربائية. حيث تشير المصادر إلى أن بي إم دبليو “BMW” في خضم التخطيط لما سيتضمن تحويلًا كبيرًا في إستراتيجيتها بخصوص المركبات الكهربائية. وبينما تقوم الشركة بإنتاج موديلات لمركبات كهربائية من الأف إلى الياء، إلا أنها ستقوم أيضًا بتحويل يعض أشهر موديلات بي إم دبليو لموديلات كهربائية مثل: سيدان 3-series، X4 كروس أوفر و أيكونيك ميني. ولو كانت هذه المعلومات دقيقة، فعلى الأرجح أن الإدارة ستوافق على هذه التغييرات بحلول نهاية شهر سبتمبر الحالي.وقد رفضت بي إم دبليو التعليق عندما طُلب منها على مثل هذه الأخبار. في الوقت الذي تلقت فيه تسلا مئات الألاف من الطلبات المسبقة لموديل 3، في حين انخفضت مبيعات موديل i3، حيث أن الحماس تجاه المركبات الكهربائية لم يعد كما كان قبلًا. ولكن إن قامت بي إم دبليو بتحويل بعض أشهر موديلاتها لموديلات كهربائية حقًا، فلن تضطر عندها للأختيار مابين السيارة الكهربائية صديقة البيئة ذات الكفاءة العالية، وبين السيارات ذات التصاميم المألوفة لشركات السيارات العالمية.
                                    
