“بالصور” شيفروليه تعرض سيارتي كامارو كونسيبت جديدتين على مسرح SEMA 

ضمن سيارات الكامارو العديدة في معرض SEMA للعام الحالي، ستقوم شيفروليه بعرض سيارتي كونسيبت تحت أسماء تيربو أوتو X و SS سلامر.نبدأ بتيربو أوتو X، والمبنية على كامارو التوربينية، بطلاء أصفر فاقع مثير للاهتمام ولمسات كربونية على الجسد، وتتباهى شيفروليه بيسر التحكم في السيارة مقارنة بالموديلات الآخرى.. كما حدثت من نظام تعليقها وأدائها بالمجمل، حيث وضعت نوابض أكثر ثباتا وخفضت من ارتفاع السيارة بـ 0.75 إنش.
 من الإضافات الاختيارية المتاحة في السيارة هي جنوط بطول 20 إنش وإطارات رياضية من Goodyear ومكابح أمامية عالية الاداء ونظام بالغ الحداثة لسحب الهواء البارد ونظام عادم رياضي بمنفذ مصقول بطول 4 إنش.
 وننتقل لكونسيبت SS سلامر، والتي تم التركيز فيها على الشكل والتصميم الخارجي.. حيث تم طلاء السيارة بلون Dazzling Black الفريد بطبقات ثلاثية، بنظام تعليق هوائي قابل للضبط وعجلات ضخمة من الكروم في الامام بطول 22 إنش وفي الخلف بطول 24 إنش.
 وتأتي السيارة بالعديد من إكسسوارات شيفروليه الاختيارية مثل شارة الشركة في الرفرف وغطاء محرك مصنوع خصيصا ومكابح Brembo عالية الاداء ونظام عادم رياضي.        
