“نيسان” تطرح البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” بتصميم جديد ولمسات هندسية مبتكرة 

أطلقت شركة “نيسان” لمنطقة الشرق الأوسط البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” التي ترسي معايير مبتكرة كلياً ضمن فئتها من حيث المتانة والأداء والتصميم والمزايا المتقدمة. وأقيم حفل إطلاق البيك أب الجديدة في منطقة جبال البرانس الوعرة بمقاطعة برشلونة الإسبانية، وذلك بهدف استعراض إمكاناتها المتميزة أثناء القيادة على الطرقات الوعرة وفي التضاريس الصعبة.البيك أب الجديدة كلياً ” ناڤارا” تجمع حداثة التصميم لـ “ناڤارا” مع قوة ال “بيك أب” من نيسانرائدة من حيث القوة وعزم الدوران في فئة المحركات التي تقع في مجال 2.5 ليتر و 2.7 ليترالأفضل ضمن فئتها من ناحية المتانة وكفاءة التشغيل/ استهلاك الوقود وكلفة الصيانةتقنيات جديدة ضمن فئتها لجهة المقصورة الداخلية والهيكل الخارجي ومستويات الأداء والراحة ومزايا سيارات الدفع الرباعيوتستند البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” – والتي فازت بجائزة “أفضل بيك أب عالمية في أوروبا لعام 2016” – إلى سجل “نيسان” الحافـل على مدى 80 عاماً في مجال بيع شاحنات البيك أب عالية الأداء، والتي قد باعت “نيسان” منها 14 مليون سيارة في أكثــر من 170 بلداً وعبر 12 جيلاً من طرازات هذه الفئة. وتم تزويد هذه البيك أب بأفضل مزايا سيارات الدفع الرباعي من حيث القوّة والحداثة لتصبح بذلك المركبة المثلى للمستخدمين الذين يعتمدون على شاحنات البيك أب في العمل والاستخدام الشخصـي.وفي معرض كلمته خلال حفل الإطلاق، قال سمير شرفان، مدير عام شركة “نيسان الشرق الأوسط”: ” إن البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” تمزج بين حداثة طراز ’ناڤارا‘ السابق والأداء القوي لشاحنات البيك أب من ’نيسان والتي جعلتها واحدة من السيارات الأفضل مبيعاً في دول مجلس التعاون الخليجي على مدى عقود طويلة. وبفضل ريادة البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” ضمن أكثر من مجال في فئتها، فإننا نتوقع زيادة حصة هذا الطراز في السوق الخليجية إلى 41% خلال السنوات الثلاث المقبلة”.وانسجاماً مع التزام نيسان بتقديم ابتكارات تثير الحماس، تستحوذ البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا”على مجموعة واسعة من المزايا والتقنيات الجديدة ضمن فئة لطالما كانت متحفظة على تبنّي أحدث وسائل الراحة والسلامة، وفي نفس الوقت استطاعت أن تحافظ على أفضل معدّل كفاءة من ناحية استهلاك الوقود، وأقل كلفة صيانة ضمن فئتها. وترسي العديد من هذه المزايا معايير جديدة لهذه الفئة من السيارات، فضلاً عن توفير مستويات متقدمة من التقنيات للعملاء والتي لم يرونها سابقاً في شاحنات البيك أب. المزايا الرئيسية للبيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا”:
 أداء قوي
 رائدة فئتها من حيث القوة وعزم الدوران
 ترتقي البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” بالمعايير التي تميّز شاحنات البيك أب العصرية، فبمحرّك واحد ذات سعة 2.5 ليتر (يعمل بالبنزين أو الديزل) تُعد المركبة الأقوى ضمن فئتها (مجال المحركات سعة 2.5 ليتر و2.7 ليتر) من حيث القوة وعزم الدوران، وتوليد قوة جبارة بواقع 168 حصاناً و4.3 نيوتن متر لعزم الدوران.
 رائدة فئتها من حيث نظام نقل الحركة
 توظف البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” أحدث تقنيات أنظمة نقل الحركة، حيث تعد رائدة فئتها من حيث استخدام نظام ناقل حركة أوتوماتيكي مؤلف من 7 سرعات. وتُعتبر البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا”، الوحيدة في الشاحنات اليابانيّة التي توفر ناقل حركة يدوي بست سرعات مقارنة مع أي شاحنات من هذا الطراز، مما يجعلها جذّابة بشكل فريد لمختلف السائقين.
 ويواكب الطراز الجديد توقعات واحتياجات السائقين أثناء القيادة على الطرقات الوعرة والمعبّدة على حد سواء. ويرتكز نظام الدفع الرباعي في البيك أب على نقاط القوة المتوافرة في نموذج الجيل السابق، وذلك لتوفير قوة جر عالية على الطرقات الوعرة. ويتم فصل وتشغيل نظام نقل الحركة بشكل إلكتروني عن طريق زر دوار موجود على لوحة القيادة. وللحصول على أفضل تجاوب وأداء اقتصادي، يمكن للسائقين مواصلة استخدام النمط 2WD على الطرقات المعبدة، أو اختيار نمط4HI للقيادة على الطرقات الوعرة وأثناء القيادة بسرعة تصل إلى 100كيلومتر/ ساعة.تصميم إطار الهيكل على شكل صندوق كامل
 تم تصميم هيكل البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” على شكل صندوق كامل، مما يوفر درجات عالية من الصلابة والمتانة التي تمتاز بها عادةً الشاحنات كاملة الحجم، عدا عن إمكانية زيادة حمولة البيك أب إلى 1 طن.
 تشكل التحسينات الرئيسية وتوفير تجربة قيادة أقرب لسيارات الدفع الرباعي عنصراً رئيسياً في تطوير البيك أب “ناڤارا”. وللمساعدة على تحقيق ذلك دون المساومة على إمكانات القيادة على الطرقات الوعرة، زوّدت “نيسان” هذه البيك أب بنظام تعليق جديد كلياً “ليف”، وذلك بالتوازي مع تعزيز مستوى التجاوب وضمان أعلى درجات الراحة.
 مزايا متقدمة:
 تصميم متميز للمقصورة الداخلية والهيكل الخارجي
 تمتاز البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” بتصميم متطور ينطوي على العديد من المزايا الفريدة، بما في ذلك المصابيح الأمامية القياسية، والمرايا الجانبية الكهربائية القابلة للطي، وقضبان السقف، والدعامات الجانبية، بالإضافة إلى تزويدها بعجلات معدنية قياس 16 بوصة، وخطافات فولاذية خارجية مطلية بالكروم، وذلك لتوفير مظهر عصري متميز. وتعتبر هذه البيك أب رائدة فئتها من حيث مساحة التحميل الخلفية (2,5 متر مربع). كما يسهم التصميم المتميز للمقصورة في ضمان درجة عالية من الرفاهية والرقي ضمن هذه الفئة؛ وتكتمل اللمسات العصرية المريحة من خلال تزويد البيك أب بعجلة قيادة جلدية وشاشة معلومات وترفيه مركزية قياس 5 بوصة.
 تقنيات سيارات الدفع الرباعي
 تمتلك “نيسان” سجلاً حافلاً في قطاع سيارات الدفع الرباعي؛ وقد وظفت الكثير من تلك التقنيات بشكل عملي في هذا الطراز الجديد من شاحنات البيك أب. حيث يساهم تصميم المقصورة الداخلية للبيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” في تعزيز مستويات الراحة للسائق مع الاستمتاع في الوقت نفسه بتقنيات سيارات الدفع الرباعي، ولا سيما التي تأتي بشكل قياسي مثل شاشة العرض الملونة قياس 5 بوصة، وكاميرا الرؤية الخلفية، وتقنية الاتصال عبر البلوتوث، وأجهزة الاستشعار لركن السيارات، ونظام التكييف المزدوج للهواء، ونظام مفتاح التشغيل الذكي للمحرك بنقرة زر، بالإضافة إلى نظام التحكم بالسرعة، ومزايا التحكم بالصوت على عجلة القيادة.
 رائدة فئتها من حيث تكاليف التشغيل
 تُعتبر البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” رائدة فئتها من حيث تكاليف التشغيل نظراً لكفاءتها غير المسبوقة في استهلاك الوقود وانخفاض تكاليف الصيانة.
 مزايا فريدة للسلامة
 تم تجهيز البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” بمزايا متقدّمة للحفاظ على السلامة، ويشمل ذلك نظام مانع انغلاق العجلات، والتحكم في الجر، فضلا عن المزايا المستمدة من سيارات الدفع الرباعي مثل تقنية التروس التفاضلية محدودة الانزلاق (LSD)، و”نظام المساعدة للقيادة في المرتفعات” والذي يمنعها من الرجوع للخلف عند صعودها لمرتفعات شديدة الانحدار، فضلاً عن “النظام المساعد لنزول المنحدرات” الذي يحد من انحدار البيك أب بسرعة دون استخدام المكابح.
 وأضاف شرفان: “نواجه في أسواقنا تحديات مختلفة، ولذلك فإن أي مركبة يتم توظيفها للعمل والاستخدام الشخصي ينبغي أن تكون مصممة وفق أعلى درجات التكامل. وتجسد البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” هذه الفلسفة، حيث تعكس جميع الإمكانات التي تقدمها ’نيسان‘ استناداً إلى خبراتها الواسعة في مجال تصميم المركبات القوية والموثوقة والعصرية والمريحة في آن معاً”.
 وتشتمل البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” على مجموعة فريدة من المزايا والتقنيات المتقدمة التي تعزز الأداء والسلامة والراحة ومتعة القيادة وتخفض تكاليف التشغيل، مما يجعلها المركبة المثلى للعمل والترفيه على حد سواء.
 وتتوافر البيك أب الجديدة كلياً “ناڤارا” اليوم بمحرك يعمل بالبنزين أو الديزل ضمن 8 درجات/ مستويات؛ وسيتراوح نطاق سعرها بين 18,232 – 27,967 دولار أمريكي في دول مجلس التعاون الخليجي. وسيتم الكشف عن الأسعار في كل سوق عند إطلاقها علماً أن الأسعار تختلف من منطقة لأخرى.             
