ماكلارين تتوقع أن تزيد مبيعاتها في الشرق الاوسط إلى الضعف في عام 2013  McLaren 

تتوقع صانعة السيارات الانجليزية “ماكلارين” ارتفاع مضاعف في عدد مبيعاتها في السوق الآسيوي، ويرجع هذا إلى ارتفاع الطلب على سيارتها في السوق الصيني, وعلى الرغم من ان إجمالي الإنتاج الكلي لشركة صناعة السيارات العالمية، وظل بنفس نسبته الثابتة في جميع أنحاء العالم، إلا أن الشركة تقدر أن مبيعاتها سوف تقفز من 10 في المئة لعام 2012 الى 25 في المئة هذا العام في السوق الآسيوية!شركة صناعة السيارات البريطانية ماكلارين تعتزم فتح أول أربعة من مكاتب الوكالة لبيع سيارتها في الصين هذا العام، وفي النصف الأول من العام القادم 2014، ستضيف ماكلارين أربع وكالات بيع جديدة.  ووفقاً لشركة McKinsey & Co، فأن مبيعات السيارات الفاخرة من العلامة التجارية ماكلارين قد ترتفع في الصين عن مبيعات السيارات الولايات المتحدة الأمريكية بحلول عام 2016.ومن الجدير بالذكر أن الحكومة الصينية تدرس فرض ضريبة استهلاك قيمتها 20 في المئة على السيارات فائقة الفخامة التي تكلف أكثر من 278,000 دولار. ومع ذلك يؤكد السيد Mirko Bordiga، مدير ماكلارين آسيا والمحيط الهادئ، أن مثل هذه الضريبة لن تؤثر على مبيعات ماكلارين إلا على المدي القصير فقط. 
