“فيديو” تقرير عن افتتاح معرض اكسس للسيارات الفاخرة بنسخته التاسعة والكشف عن 10 سيارات جديدة 

أما أهم السيارات التي تم الكشف عنها فكانت رائعة متعددة الاستعمالات بنتلي Bentayga الجديدة بالكامل وهو الظهور الرسمي لها لأول مرة في الشرق الاوسط من خلال منصة الغسان للسيارات الوكيل الحصري لسيارات بنتلي بالمملكة العربية السعودية ، وإطلاق لكزس ال اكس 2016 الجديدة كلياً لأول مرة في السعودية, كذلك شهد المعرض الاطلاق الرسمي للسيارة سوبر رياضية فيراري 488 GTB ، بالاضافة الى رائعة BMW الفئــة السابعــة الجديدة كلياً ، و منصــة شركة ساماكو للسيارات وكلاء أودي الحصريون جددت الكشف عن رائعة اودي المتعددة الاستعمالات طراز Q7 .
 كذلك شهد المعرض في هذه الدورة مفاجأتين من شركة الغسان للسيارات التي قدمت السوبر رياضية “لمبورجيني افنتادور” ، بالاضافة الى السيارة السوبر رياضية ماكلارين 570s أما جاكوار فقد قدمت طراز سيدان من فئة XF و فئة XE ، بالاضافة الى اصدارين خاصة من مركبات رنج روفر (Arabia Edition).خلال افتتاح المعرض تم الإعلان عن افضل ثلاث سيارات فاخرة في الفئات المختلفة في معرض اكسس للسيارات الفاخرة وهي :
 سيارة فيراري 488 GTB (افضل سيارة سوبر رياضية ).
 سيارة أودي Q7 (افضل سيارة 4×4 فاخرة ) .
 سيارة انفينيتي Q70 (افضل سيارة سيدان فاخرة ) .اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
