فولفو S60 / V60 / XC60 2015 مع المحرك الجديد E بالأربع أسطوانات Volvo 2015 

صانعة السيارات السويدية فولفو استغنت عن الكثير من نماذجها التي تعمل بمحركات V-8 منذ فترة طويلة، ويبدوا انها تخطط أيضاً للتوقف عن إنتاج نماذجها بمحركات ست أسطوانات. سيارات فولفو المستقبلية سيتم تزويدها بمحركات أربع أسطوانات مع شاحن هواء توربو.لتحاول أن تبقى في المشهد، قدمت شركة صناعة السيارات السويدية عائلة جديدة من سياراتها بمحركات الديزل والوقود أربع أسطوانات، والنماذج الثلاث الأول من هذه العائلة والتي ستاتي بمحرك Drive-E بسعة 2.0 لتر ستحمل أسماء S60 السيدان وV60 واجن ونموذج XC60 الكروس أوفر بالنسبة لنماذج 2015، نموذج S60 مزود بT5-level الذي ينتج 241 حصان من خلال التربوتشارشيد، نموذج  XC60 بالتربوتشارشيد يعمل من خلال المحرك الذي ينتج 302 حصان T6، اما نموذج V60 فهو بمحرك D4 تربو ديزل 178 حصان، والثلاث محركات يرتبطوا مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي ثماني السرعات الجديد، والدفع سيكون من خلال العجلات الأمامية وسيكون الدفع الكامل متاح كذلك، كما أن ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات سيكون متاح كذلك.سيارة السيدان S60 تأتي بتصميم جذاب، محركها ينتج عزم دوران 258 رطل لكل قدم تبدأ من 1500 دورة في الدقيقة وتصل إلى 4800 دورة في الدقيقة. وحسب ما تقول فولفو فأن السيارة تنطلق من الصفر إلى 60 ميل في الساعة في زمن 6.2 ثانية.بالنسبة لنموذج الكروس أوفر XC60، ينتج محركها السوبرتشارشيد 295 رطل لكل قدم من عزم الدوران عند 2100 دورة في الدقيقة وحتى 4500 دورة في الدقيقة. ينطلق النموذج الكروس أوفر من الصفر إلى 60 ميل في الساعة في زمن قدرة 6.8 ثانية.النموذج V60 المدعوم بمحرك 178 حصان D4 التربو ديزل ينتج كامل قدرته عند 4250 دورة في الدقيقة، بينما عزوم الدوران 295 عند ما بين 1750 و2500 دورة في الدقيقة، وحسبما صحرت فولفو، فأن النموذج ينطلق من الصفر إلى 60 ميل في الساعة في زمن قدرة 7.5 ثانية.          
