تُرى هل تم الكشف عن أجهزة غش جديدة للانبعاثات بفولكس فاجن؟ 

وتستمر دراما فضائح فولكس فاجن..
 الأخبار عن فولكس فاجن وإخفائها لأجهزة غش في سياراتها الديزل من أجل التحايل علي قوانين البيئة لتقليل الانبعاثات الضارة معروف جيدا وتم تغطيته على نطاق واسع، ولها عواقب بعيدة المدي علي صناعة السيارات ككل, والتي أوقعت الفولكس فاجن في الفخ وجعلتها تستحق الاحتقار ويبدو أن الانتقادات ستستمر سلاسلها بتقييدهم لوقت طويل.. فحسبما ذكرت صحيفة Bild am Sonntag فإنّ هنالك فضيحة جديدة لفولكس فاجن تتضمن محركاتهم الـ V6 سعة الـ 3 لتر.
 وفقا لما نشرته الصحف فإن السلطات الامريكية المتمثلة في وكالة حماية البيئة تقول ان التحقيقات مع محركات الـ V6 مستمرة منذ نوفمبر 2015 وكشفت عن ثلاثة برامج غير مصرح بها قانونا للتحايل علي اختبارات البيئة وهذا ما وجدوه في محركات عدد لا يحصى من مجموعة سيارات الفولكس فاجن مثل البورش كايين وفولكس فاجن طوارق وأودى A8.وليس من الغريب ان نعرف ان هذا النظام يمنع المحرك من إخراج انبعاثاته الفعلية لمدة تقرب من الـ 22 دقيقة في حين ان اختبارات البيئة لا تتعدى الـ 20 دقيقة!
 ومن الجدير بالذكر ان هذه المعلومات ليست مؤكدة بنسبة 100%، وصحيفة Bild am Sonntag لم تكشف عن مصدر معلوماتها في تحقيقها الصحفى, وبطبيعة الحال يمكننا القول “لا يوجد دخان بدون نار”، وانه لن يكون من المدهش ان نجد وكالة حماية البيئة تفيد رسميا بأنّ حوالي 85,000 سيارة ذات محرك الـ V6 سعة 3 لتر التي يتم التحقيق فيها لا تحتوى على أي اجهزة أو برامج للتحايل علي اختبارات البيئة, على كل حال؛ سننتظر انتهاء تحقيق الوكالة والكشف عن الحقائق بشكل رسمي.   
