“سيات“ تكشف عن سيارتها Ateca الجديدة كلياً بنظام الدفع الرباعي للفئات الأقوى 

مع التنامي السريع لسوق سيارات الـSUV بتنا نشاهد الكثير من الشركات التي تدخل عتباته لأول مرة. مثل سيات بسيارتها Ateca الجديدة كلياً.كشركة ضمن مجموعة فولكس واجن استفادت سيات من قواعد العجلات المتوفرة لدى المجموعة والتي تستعملها كل من فولكس واجن وأودي والتي نجدها تحت سيارتيهما تيجوان و Q3. وهي نفس القاعدة التي تحمل سيات اتيكا وقد أثر ذلك على شبهها بتيجوان فنجد بعض الشبه بالخطوط الأساسية للتصميم بلمسات مستلهمة من هوية سيات المستقلة التي لمّحت لها في سيارتها الإختبارية 20V20. ونجد الدخلية بسيطة وعملية وبدون أي تعقيدات.ستوفر سيات أتيكا محركات تبدأ من ثلاثة سلندر سعة 1.0 لتر بالتيربو يولد قوة 110 حصان، ومحرك آخر سعة 1.4 لتر بالتيربو يولد 150 حصان مع ميزة تعطيل السلندرات مؤقتا لتوفير المزيد من الوقود، كما ستوفر محركات ديزل أربعة سلندر سعة 1.6 لتر بالتيربو بقوة 110 حصان، أو سعة 2.0 لتر بقوة 150 أو 183 حصان حسب الطلب. وستوفر فيات نظام الدفع الرباعي للفئات الأقوى لأداء أفضل على الطرق غير المعبدة.ستبدأ سيات ببيع اتيكا الربيع القادم, اي بعد اشهر قليلة.      
