مرسيدس تطلب من وكالة حماية البيئة تسجيل تكنولوجيا توفير الوقود من أجل تحسين التقييم 

وفقاً لتقرير نشر على Automotive News، مرسيدس بنز قدمت التماس إلى وكالة حماية البيئة بغرض إضافة ما تطلق عليه مرسيدس “الاعتماد خارج الدورة -Off-Cycle Credits” وهي من شأنها أن تضاف إلى درجة الكفاءة الكلية للسيارة على حساب أي أضافة تكنولوجية قد يتم تزويدها للتوفير في استهلاك الوقود.وكما ذكرت وكالة البيئة نفسها “تكنولوجيا Off-Cycle تحقق انخفاض في CO2 التي لا تنعكس في إجراءات الاختبار الحالي”. وهي التكنولوجيا التي قد تشمل الألواح الشمسية على السيارات الهجينة، ومحركات start-stop أو المحركات الديناميكية النشطة. وبناء علية سيتم وضع قائمة تضم التقنيات والقيم التي يبني عليها هذا الائتمان وستكون لسيارات عام 2014 فما فوق وعلى الشركات المصنعة أن تقوم بتطبيقها للحصول على الاعتماد من وكالة حماية البيئة.وقد تعرضت مرسيدس بنز من قبل لحالة من حالات الغرامة بسبب مخالفة سياراتها لمعايير وكالة حماية البيئة الأمريكية، أما بالنسبة للحال هذه المرة في أوروبا، فهي تحاول وضع نفسها على الطريق الصحيح من البداية.مع المعايير الجديدة التي وضعتها وكالة البيئة، فأن دفع غرامة تلو غرامة لم يعد أمراً مقبولاً بالنسبة لمرسيدس ولا يدفع بالأمور إلي الأمام، ولذلك فعلى مرسيدس أن تحاول تصحيح أوضاعها في أقرب وقت ممكن.
