هيونداي سوناتا 2014 المطورة صور واسعار ومواصفات Hyundai Sonata 2014 

هناك نماذج جديدة من صانعة السيارات الكورية “هيونداي” سوناتا 2014 ستظهر عما قريب في الأسواق، ولكن قبل ان تقدم هيونداي هذه النماذج طبقت تحديث جديد على النموذج الحالي المخصص للبيع في أمريكا الشمالية, وصرحت الشركة الكورية لصناعة السيارات أن “بصورة عامة، فان 50 في المائة من الأنظمة الفرعية الرئيسية في نماذج السوناتا جديدة أو معاد تصميمها، وفي نماذج 2014 فهذا يشمل النقاط الظاهرة والخفية في السيارة”.التغييرات الملحوظة في التصميم تظهر في الشبكة الأمامية المعدلة، والإطارات 17 و18 بوصة المعاد تصميمها، والخلفية الجديدة، مع إمكانية اختيار مصابيح HID Xenon الخلفية ومصابيح LED الأمامية جنبا إلى جنب مع المصد الخلفي المعاد تصميمة.بالنسبة للدواخل، فأن التصميم الجديد يقدم عجلة قيادة جديدة من الجلد، مع نظام الملاحة من الجيل الثالث مع شاشة 8 بوصة، وشاشات الصوت مع راديو HD وكاميرا الرؤية الخلفية. وديكورات ألياف الكربون على نموذج SE وتهوية مقعد السائق على نماذج ليمتد، وتغييرات واضحة في لوحة العدادات.وقالت هيونداي أن التعديلات شملت سجاد جديد للأرضية ومخمدات جديدة، ومساعدات تخفيض الضوضاء والخشونة والاهتزاز.خيارات المحرك تبقي كما هي بدون تغيير وتشمل محرك 2.4 لتر 190 حصان الأربع أسطوانات الذي يستهلك 24 ميلا في الغالون داخل المدينة و35 ميلاً في الجالون علي الطريق السريع مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات. ومحرك 274 حصان 2.0 لتر الذي يستهلك 21 ميلا في الغالون المدينة و 32 ميلا في الغالون علي الطريق السريع مع نفس ناقل الحركة 6 سرعات.                             
