10 حقائق مهمة لا تعرفها عن فورد Ford F-150 2015 الجديدة كلياً 

قدمت فورد نموذج الجيل الجديد من فورد F-150 2015 في معرض ديترويت للسيارات 2014. وكان أهم ما يميز نموذج الجيل الجديد هو الهيكل الذي حوي كمية كبيرة من الألومنيوم في تصميمه. وهذه تعد المرة الأولي التي يستخدم فيها كل هذه الكمية من المعدن خفيف الوزن في مثل هذه الفئة من السيارات. وبينما نحن لا يمكننا الحديث عن السيارة او عن متانتها الا بعد ان نختبر السيارة، يمكننا فقط ان نخبركم عن أشياء قد لا تعرفها عن نموذج الجيل الجديد من فورد F-150 2015.لقد رأيتها بالفعل.إذا كنت قد شاهدت باجا 1000 2013 على الطريق من قبل فقد شاهدت بالفعل F-150 2013، نفس التصميم ولكن مع اسم جديد وهيكل من الألومنيوم ومحرك جديد.عندما تقول فورد انها المونيوم، فهي المونيوم.أكثر من 90 في المئة من كابينة F-150 هي من الألمنيوم، الشكل الوحيد الملحوظ فيه الصلب بالسيارة هو مزلاج الباب والمفصلات. ومسامير الجسم وحزم الوقاية من الصدمات الجانبية. وجدار الحماية الصلب.هي مجهزة للوحل والثلوجيأتي النموذج الجديد مدعم بنظام التوجيه المعزز آليا الكهربائي الجديد لمزيد من قدرة التحكم في السيارة بالوحل أو الثلوج.الاسبويلر الخلفي مدعمتم تمديده هو والباب الخلفي بضع سنتيمترات للمساعدة خروج سلس للهواء من باطن وأسفل السيارة، ليكون أكثر فاعلية عن ذي قبل، مع الجزء الألومنيوم الموجود فيه.مساحة الاحمال الخلفية من الألومنيوم مفيدة أكثرالألومنيوم معدن أكثر ليونة وأقل كثافة من الصلب، وكذلك إجهاد الخضوع أقل بنسبة 42 في المئة، مما يؤدي إلي وزن اخف للسيارة مع ومقاومة اعلي للأحمال.ميزة مثبط الباب الخلفيمثلها مثل نموذج تويوتا تندر 2007، F-150 2015 من فورد تأتي بميزة مثبط الباب الخلفي، التي تسهل من عملية فتح الباب ورفع الاحمال.النافذة الخلفية مصنوعة بتكنولوجيا الليزرمن اهم ميزات F-150 هو وجود زوج من الركائز التي تدعم آلية النافذة المنزلقة. وبفضل القطع الليزري للزجاج فأن عملية الفتح والغلق للزجاج في النماذج الحالية أفضل منه على النماذج السابقة.هناك نماذج من الألومنيوم الغير مطليواحدة من خصائص الألومنيوم الهامة، فضلاً عن كونه خفيف الوزن هي مقاومته للتآكل والصدأ ولونه اللامع الانيق، ولهذا هناك نماذج بدون دهان تماماً من السيارة البيك اب،                         
