بي إم دبليو تقترح أنّ خليفة الرودستر Z4 ستسمّى بـ … Z4 

موديل Z4 قد وافته المنية، أم سيعيش طويلاً؟كانت هنالك كثير من التكهنات خلال الأعوام الأخيرة عن تطوير بي إم دبليو لخليفة Z4 بالتعاون مع تويوتا، وحتى صباح اليوم كنا نظن أنّها ستسمى بـ Z5، لكن منذ قليل دحضت صانعة السيارات الألمانية هذه الشائعات.حيث كشف لودفيغ ويليش رئيس بي إم دبليو بأمريكا في لقاء مع أوتو جايد أنّ السيارة الرياضية الجديدة بلا شك لن يتم تسميتها بـ Z5، وأنّ الرودستر الجديدة ربما يتم تسميتها بـ” Z… ربما 4″ – مما يشير إلى أنّ اسمها غالبًا ما لن يتغير.وعند سؤال ويليش عمّا إذا كان الموديل ذو السقف القماشي والمقعدين سيأتي بمحرك ذو 6 سلندرات مستقيمة، لم يستبعد هذه الاحتمالية، مما يعني أنّها ربما تأتي به إلى جانب محرك آخر صغير بـ 4 سلندرات.أما بالنسبة لنظام الدفع، فقد سُئل ويليش عمّا إذا كان جيل Z4 القادم سيأتي بنظام دفع رباعي، وكانت إجابته بأنّه غير متيقن من الأمر، ولكنه ترك الباب مفتوحًا لاحتمالية طرح نسخة بطاقة هجينة، وبالفعل كانت هنالك عدة تقارير تذكر أنّ تويوتا ستطوّر لبي إم دبليو نظام دفع رباعي مُكهرب بخبرتها الواسعة بالمجال، أيضًا يظلّ هنالك لغز آخر وهو إذا ما كانت السيارة الرياضية ستأتي بصندوق تروس يدوي أم لا خاصة مع انخفاض الطلب على هذا القطاع.أما بالنسبة لموعد تدشين بي إم دبليو Z4 الجديدة كليا 2018، فقد يتم ذلك قبل نهاية العام الجاري، على أن يتم إنتاجها في مصنع ماجنا ستيير بالنمسا والذي سيقوم ببناء تويوتا سوبرا شقيقة Z4 في الأُسُس والمتوقع تدشينها خلال العام المقبل.           
