اول ظهور للسيارة العربية اللبنانية لايكن هايبر سبورت للبيع في مدينة دبي Lykan Hypersport 

 صور جديدة استطاع مصور التقاطها للسيارة الأولى السوبر رياضية العربية وهي معروضة في صالة عرض في دبي ، تأتي السيارة اللبنانية Lykan Hypersport  بقيمة تبلغ  3.4 مليون دولار.Lykan Hypersport هي السيارة الأغلى التي يمكنك شراؤها بالمال ،آخر مرة شوهدت في ماركيز موناكو، والان في دبي حيث تأمل شركة صناعة السيارات اللبنانية W موتورز فتح سوق جديد لها وقد رصدت لايكن هايبر سبورتLykan Hypersport الفذة في مدينة العين بمعرض كلاس موتورز  في دبي. ولم يتم التأكد اذا كانت السيارة معروضة للبيع أو فقط  مجرد عرض للسيارة امام الجماهير.مع هذا السعر الضخم  يأتي محركها القوي 6 سلندرات تربو تشارج، والذي يولد قوة قدرها 750 حصاناً، والذي يعتبر من أقوى المحركات في فئته على مستوى العالم ،تبلغ السرعة القصوى لـ Lykan Hypersport الجديدة 390 كم/ الساعة .لايكن هايبرسبورت Lykan Hypersport  تأتي مع مصابيح أمامية LED مرصعه بالماس، وغطاء محرك  مطلي بالذهب ونظام العرض الثلاثي الأبعاد. فما هو رأيك هل تستحق هذا المبلغ ؟   
