فورد تستعد لإطلاق بيك اب F-150 كهربائية بالكامل 

أعلنت فورد رسمياً على لسان رؤساءها نيتها إطلاق F-150 بنسخ صديقة بالبيئة.حيث صرح جيم فاري رئيس تسويق فورد: “سنقوم بتوفير نسخ كهربائية في فئة F، كهربائية ببطارية وهايبرد” وقد أكد لاحقاً مايك ليفين مدير اتصالات منتجات فورد بأن صانعة السيارات الأمريكية بالفعل ستنتج نسخة كهربائية بالكامل من البيك اب.هذا خبر مهم للغاية حيث فورد F-150 تعتبر أفضل سيارة مبيعاً في الولايات المتحدة على مر عقود طويلة، حيث خلال 2018 وحدها تم بيع 909,000 نسخة منها في البلاد.المعلومات المتوفرة لدينا محدودة حالياً، لكن F-150 الجيل القادم يفترض أن يتم تقديمها في 2020، وقد أكدت فورد سابقاً بالفعل أن البيك اب المُعاد تصميمها ستتاح بنسخة هايبرد.. لكنها لم تذكر شيئاً عن توفيرها كهربائية بالكامل، إلا أن التصريحات الأخيرة تشير إلى أن ذلك سيتحقق.متى بالضبط؟ لا نعلم، لكنها بالتأكيد لن تكون وحيدة في السوق، حيث ستنافسها تيسلا بيك اب وريفيان R1T وربما نرى طرازات أخرى من منافسين أمثال رام وجنرال موتورز.
