“تقرير” كاديلاك ATS كوبيه 2015 الجديدة “صور ومواصفات واسعار” Cadillac ATS 

قدّمت كاديلاك اليوم لأسواق منطقة الشرق الأوسط الطراز الجديد كلياً كاديلاك ATS كوبيه 2015، الذي يشكل إضافة شخصية أسرع لسيارة ATS سيدان الحائزة على العديد من الجوائز. ويأتي هذا الطراز الجديد المصمم الذي يقدم مزايا تتفوق على جميع المنافسين في مجال الخفة، والرشاقة، والتفاعل، ليشكّل توسّعاً لنمو كاديلاك المدعوم بالطرازات المميزة، وإرثها الفريد في تقديم طرازا الكوبيه الفاخرة والديناميكية.سيارة الكوبيه الفاخرة والمدمجة الأولى من نوعها لدى كاديلاك، من وحي مزايا الرشاقة الفريدة لطراز ATS سيدانالطراز الجديد يصل إلى المنطقة في ديسمبر المقبل، ليشكل استمراراً لتوسعات كاديلاك المستمرةوتبدأ مبيعات أولى طرازات الكوبيه الفاخرة والمدمجة من كاديلاك في شهر ديسمبر المقبل، وهي تقدم للسائقين تجربة قيادة بالدفع الخلفي مدعومة بقوة محرك الأسطوانات الستة سعة 3.6 لتر. ومن خلال هذا المزيج الرائع، تستفيد ATS كوبيه من بنيتها القوية خفيفة الوزن لتقدم أداء مفعم بالحيوية والفعالية، مع نسبة رائدة ضمن فئتها في توزيع القوة-إلى-الوزن.وحول الطراز الجديد يقول نديم غريّب، المدير الإقليمي لعلامة كاديلاك في جنرال موتورز الشرق الأوسط: “كاديلاك ATS كوبيه 2015 تشكل خطوة طبيعية في مسيرة تطور العلامة، وطراز آخر يقدم تجربة قيادة ممتعة وغنية بالتكنولوجيا المتطورة لجيل جديد من السائقين، ويوسّع فئات عملائنا. إنها خيار أميركي حصري ومميز، فريد ضمن فئته، ويقدم في نفس الوقت تجربة قيادة فاخرة ورياضية تتحدى أفضل الطرازات في العالم”.وتتضمن العناصر التي تساهم في أداء ATS كوبيه المتوازن وتجاوبها الفائق:توزيع وزن مثالي 50/50 ومركز جاذبية منخفضنظام تعليق خلفي خماسي الوصلات يتضمن فولاذ شديد الصلابة وخفيف الوزن، وتصاميم وصلات مستقيمة وخفيفة الوزننظام تعليق أمامي متعدد الوصلات من طراز MacPherson بتصميم ثنائي المحور، مع قضيب موازن مباشر العملدروع داعمة لديناميكية الهواء تحت الهيكلتوجيه إلكتروني نخبوي متعدد الجهد بنظام الحزام، من أنظمة ZF للتوجيهفرامل أمامية طراز Bremboعجلات قياس 18 إنش مصنوعة من الألمنيومويتوفر في ATS كوبيه 2015 نظام تعليق رياضي FE3 قابل للتعديل من قبل السائق، وهو يتضمن نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة، وترس تفاضلي ميكانيكي محدود الانزلاق، ونظام تبريد محرك ذو قدرات عالية، ونظام إخماد فعّال يقدم تحكماً أكثر دقة بحركة الهيكل، حيث “يقرأ” الطريق ويقوم بتغيير الإخماد في كل جزء من الثانية.تفاصيل التصميمATS كوبيه 2015 مبنية على قاعدة العجلات قياس 277.6 سم ذاتها الموجودة في طراز السيدان، ولكنها تتضمن إضافات خاصة بها في الهيكل. وقد تم تصميم السقف، والأبواب، والرفارف الخلفية، والصندوق الخلفي، بشكل خاص لطراز الكوبيه، إضافة إلى الواجهة والرفارف الأمامية المصممة لاستيعاب المحور الأعرض من مثيله في السيدان. كما وتعتبر سيارة الإنتاج الأولى التي تحمل شعار كاديلاك المطوّر.وتتميز الكوبيه أيضاً بحضورها القوي بمحاوره الأمامية والخلفية الأعرض من السيدان، بشكل يعزز طولها الممتد وصفائح الفولاذ التي تلتف حول الإطارات. وهي تقدم حصرياً عجلات قياس 18 إنش.ومن جانب آخر، تعتبر عناصر الإضاءة الجريئة ميزة خاصة بكاديلاك، وتأتي ATS كوبيه لتطوّر هذا الإرث من خلال تكنولوجيا الصمام الثنائي الباعث للضوء LED المتوفرة للمصابيح الأمامية، مع نظام الإضاءة الأمامية المتكيفة. وتتضمن جميع الطرازات مصابيح أمامية كاشفة عالية الكثافة ومصابيح LED عمودية. وفي لمسة تضفي المزيد من التكنولوجيا المتطورة والعملية بشكل حصري في ATS، تتضمن إضاءة خارجية لمقابض الأبواب. وتحتوي جميع الطرازات على إضاءة LED للمصابيح الخلفية، والمصباح الخاص بالتوقف.وتتضمن ATS أيضاً، نظام تعبئة الوقود بدون غطاء.وفي الداخل، تنتقل مقصورة طراز السيدان المكرّسة لخدمة السائق إلى الكوبيه، متضمنة لمسات مطرّزة ويدوية، وإضافات ومواد تضفي مظهراً جمالياً، منها الجلد، والألمنيوم، وألياف الكربون، والخشب، وهي جميعاً تهدف إلى توفير ذلك التواصل العاطفي خلال القيادة.أما خيارات الألوان الداخلية التي تتضمن مواداً فريدة من نوعها فتتراوح بين تدرجات من الألوان الفاتحة، إلى الدافئة، والداكنة، والجادة، والتقنية الجريئة، والرياضية.وتتضمن المزايا الداخلية المتوفرة:توصيل صوتي وBluetooth للهاتف مع ميزة التعرف على الصوتنظام تحويل النص إلى صوت الذي يقوم بقراءة الرسائل النصية الواردة من خلال مكبرات الصوتمنافذ USB، AUX، وبطاقة SDشاشة عرض لوحة العدادات ثلاثية النوافذ قياس 5.7 إنش، قياسية وقابلة للتخصيصشاشة معلومات منعكسة على الزجاج الأمامي، ملوّنة وقابلة للتخصيصوفي ATS كوبيه 2015، يأتي نظام الصوت الفاخر Bose بشكل قياسي في جميع الطرازات مع تكنولوجيا إلغاء الضجيج النشطة، وهو يتضمن أدوات تعزيز صوت إلكترونية في الطرازات المجهّزة بنظام الصوت المحيطي الفاخر المتوفر. وبشكل حصري في ATS كوبيه يميّزها عن الأنظمة الأخرى التي تستخدمها شركات تصنيع السيارات، يبرز الأنبوب الخاص بأصوات المحرك المسجّلة التي تطلق داخل المقصورة عبر نظام الصوت، ويقوم نظام كاديلاك بتعزيز أصوات القوة المحركة فقط، بهدف زيادة مستويات تجربة الأداء المتميزة التي تقدمها ATS كوبيه.أما نظام الصوت الذي يتضمن 12 مكبّر فيأتي ضمن مجموعة الأداء والمجموعة الفاخرة. وهو يتضمن نظام Bose Audio Pilot، الذي يقوم بالمراقبة المستمرة للأصوات المحيطة ويعدّل صوت الموسيقى ويعمل على برمجة المحتوى لتحقيق أقصى المستويات فيما يتعلق بالتجربة الصوتية.وإضافة إلى ذلك، يتوفر نظام الملاحة في فئة الأداء، وهو قياسي في الفئة الفاخرة.نظام كاديلاك CUE المعزّز يدعم التطور التكنولوجيكاديلاك CUE هو صميم المجموعة الشمولية من التقنيات الموجودة في ATS كوبيه، والمصممة لتعزيز تجربة القيادة ودعم أنماط حياة العملاء التي تتسم بالتواصل الدائم. ويأتي النظام بشكل قياسي في فئة الأداء والفئة الفاخرة مع مزايا تواصل وملائمة معززة في طراز العام 2015، من ضمنها ميزة تحويل النص-إلى-صوت الخاصة بمستخدمي الهواتف الذكية التي تدعم تقنية Bluetooth، ونظام Siri لمستخدمي هواتف آيفون iOS 6، iOS 7، وiOS 8، الذي يعزز التواصل والملاءمة. وتسمح كل واحدة من هذه المزايا بتوفير تواصل يتم التحكم به عبر الصوت، ما يضمن تركيز السائق بالقيادة مع وضع يديه على المقود.وفي صميم CUE، تبرز شاشة LCD قياس 8 إنش التي تعمل باللمس، والمدمجة ضمن المنطقة العلوية من لوحة العدادات الرئيسية وتتضمن في الأسفل واجهة آلية تخفي خلفها حيز تخزين واسع حجمه 1.8 لتر. وتمثّل شاشة CUE المصنوعة من السائل الكريستالي النابض بالحياة، شاشة هاتف ذكي ذات أيقونات كبيرة وسهلة الاستخدام.ومن التقنيات الإضافية في ATS كوبيه تبرز القدرة على تشغيل المحرك، أو فتح النوافذ، عن بعد باستخدام المفتاح. ويأتي نظام المفتاح EZ وزر تشغيل السيارة بشكل قياسي أيضاً، وهو ما يؤمن المزيد من الملاءمة ويلغي الحاجة إلى خروج المفتاح من جيب أو حقيبة السائق.القوة المحركةتتضمن ATS كوبيه المحرك الحائز على جوائز V6 سعة 3.6 لتر القادر على توليد قوة تبلغ 321 حصاناً و373 نيوتن متر من عزم الدوران.ويحتوي المحرك على تقنية الحقن المباشر للوقود وأعمدة كامات علوية مزدوجة مع توقيت متفاوت مستمر للصمامات، وهو ما يساعد في تقديم قوة وفعالية مثاليتين، إضافة إلى التخفيف من مستوى الانبعاثات. ويقترن المحرك بناقل سرعة أوتوماتيكي Hydra-Matic 6L45 من ست سرعات مع أدوات تحكم بنقل السرعة.تجهيزات سلامة متطورةتقدم ATS كوبيه تقنيات السلامة المتطورة ذاتها الموجودة في ATS سيدان. وإضافة إليها، توفر كاديلاك تجهيزات سلامة متطورة تعتمد على استراتيجية “التحكم والتنبيه” التي تتبناها العلامة، والتي تستخدم ما يصل إلى 2 من أنظمة الكاميرا، وثمانية حساسات فوق صوتية، وست أنظمة رادار، للمساعدة في تجنب الحوادث.وتدعم تجهيزات السلامة رؤية السائق ومستويات إدراكه لمخاطر الطريق، وهي قادرة أيضاً على مساعدة السائق في تجنب الاصطدامات المحتملة. وفي بعض الحالات، يمكن لأنظمة كاديلاك المتطورة والمتخصصة بتجنب الاصطدامات- مثل الفرملة الأوتوماتيكية- تفعيل الفرامل بشكل أوتوماتيكي للتعامل مع مخاطر الطريق.وتحتوي قائمة التقنيات والتجهيزات المتطورة أنظمة الفرملة الأوتوماتيكية في الأمام والخلف، وتكنولوجيا الكاميرا والحساسات فوق الصوتية، لمساعدة السائق على منع الاصطدامات عند القيادة بسرعات منخفضة في الأمام والخلف، من خلال سلسلة من التنبيهات التي قد تصل إلى الفرملة الكاملة عند الضرورة.وتندرج العديد من تجهيزات السلامة المتطورة في ATS كوبيه 2015 ضمن حزمتي توعية ودعم السائق. وتأتي حزمة توعية السائق ضمن فئة الأداء والفئة الفاخرة. وهي تتضمن:المقعد المنبه للسلامةنظام التنبيه من الاصطدامات الأماميةالتنبيه عند الانحراف عن المسار، ونظام دعم الحفاظ على المسار- جديد في كاديلاك 2015نظام Intellibeam للتحكم بالإضاءة البعيدةكاميرا الرؤية الخلفية مع خطوط توجيه ديناميكيةوتتوفر حزمة دعم السائق في فئة الأداء والفئة الفاخرة، وهي تتضمن جميع تجهيزات حزمة توعية السائق، إضافة إلى:نظام تثبيت السرعة المتكيف على مختلف السرعاتالتحضير الأوتوماتيكي للاصطدامفرملة إلكترونية لركن السيارةفرملة أوتوماتيكية في الأمام والخلفالنظام المعزز للتنبيه من المنطقة الجانبية العمياء- جديد في كاديلاك 2015التنبيه من السيارات العابرة من الخلفشاشة عرض معلومات ملوّنة منعكسة على الزجاج الأماميوتكمّل هذه التقنيات المتطورة غيرها من تجهيزات السلامة في ATS والتي تتضمن 8 وسادات هوائية قياسية، وأنظمة الشد التدريجي والتخفيف من ضغط الحمل لأحزمة الأمان، ونظام StabiliTrak للتحكم الإلكتروني بالثبات مع نظام تحكم بالجر كامل الأداء، وفرامل قرصية على العجلات الأربعة مع نظام مانع للانغلاق رباعي القنوات، وتغليف للدوارات حائز على براءة اختراع، وميزة التجفيف الأوتوماتيكي.   
