ماكلارين P1 تقطع مضمار نوربورغرينغ في أقل من سبع دقائق McLaren P1 

ة سباق نوربورغرينغ في ألمانيا تفتح دوماً شهية الشركات المصنعة للسيارات الرياضية على كسر حاجز الوقت فيها، وأخيراً وصلت ماكلارين بسيارتها P1 إلى هناك، وبالتأكيد كعادتها كانت هناك للتحدي وتحاول أن تحقق بالسيارة الرياضية الهجينة وقتاً مميزا. شركة صناعة السيارات الرياضية البريطانية قالت إن سيارتها P1 تمكنت من الدوران حول نوربورغرينغ في “أقل من سبع دقائق” حسب التصريح الرسمي للشركة.وبالرغم من أن الوقت بالتحديد لم يعلن، فمن المتوقع أن يكون الزمن قريب جداً من السبع دقائق وليس اقل بالكثير من الثواني، وهذا بناء على الوقت الذي تتفاخر به بورش مع نموذجها 918 سبايدر الذي قطع نوربورغرينغ في 06:57، وقد يكون من الصعب على ماكلارين ان تسحق هذا الزمن في الوقت الحاضر مع سياراتها الهجين. بغض النظر عن المنافسة، ماكلارين اشارت إلى أنه في سبيل تحقيق هذا الوقت كان على P1 ان بسرعة أكثر من 111 ميلا في الساعة حول المسار الذي يبلغ 13 ميل. ويبدو ان السيارة السوبرنوفا الفضية التي تحمل الاسم الكودي XP2R قد تمكنت بالفعل من القيام بهذا الامر والسير بهذه السرعة، بناء على مقطع الفيديو الذي نشرته ماكلارين.يمكنك مشاهدة مقطع الفيديو هنا، ولكن عليك أن تضع في الاعتبار انه وحتى ان تمكنت ماكلارين من التغلب على سبايدر 918 الخاصة ببورش في الوقت، فأن المنافسة مازالت مفتوحة حتى تزور فيراري وسياراتها LaFerrari حلبة نوربورغرينغ ووقتها سنعرف الأسرع بكل تأكيد.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=E9IWiTpWeiM[/youtube]
