“بالصور” رينو ميجان الجديدة كلياً بزيادة في الحجم وتسع محركات منها 4 بنزين و5 ديزل 

شفت صانعة السيارات الفرنسية رينو النقاب عن مزيد من التفاصيل بخصوص سيارتها الجديدة كلياً ميجان التي ظهرت سابقاً في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات. ومقارنة بالموديل السابق ، فإن السيارة الفرنسية الهاتشباك كبرت في الحجم بواقع 64 مم طولاً مع زيادة عرضها بواقع 47 مم في الأمام و39 مم في الخلف علي التوالي ، مع زيادة طول قاعدة العجلات بواقع 28 مم ، فيما انخفض ارتفاع السيارة بواقع 25 مم.وستقدم السيارة بأربع محركات بنزين تشمل TCe 100 , SCe 115 , TCe 130 و TCe 205 ، بجانب خمس محركات ديزل تشمل dCi 90 , dCi 110 , dCi 130 و dCi 165 . كما تحقق السيارة معدل استهلاك وقود بواقع 3.3 لتر100 كم ومعدل انبعاثات كربونية بواقع 86 جمكم. ومن ضمن أبرز الاصدارات الخاصة بالسيارة موديل ميجان GT Line الذي يعتبر الاصدار الأكثر رياضية ويحمل صادم أمامي شرس مع مدخلات علي شكل خلية النحل ومخرجي عادم من الكروم .ويقدم هذا الموديل حصرياً بمحرك بنزين سعة 1.6 لتر بقوة 202 حصان مع ناقل حركة ثنائي القابض من 7 سرعات مع تعليق خاص معدل عبر رينو سبورت. وقد أكدت الشركة أن الخامات الداخلية في المقصورة مصنعة من مواد عالية الجودة مع مقاعد أكثر راحة ونظام ترفيهي بشاشة قياس 8.7 بوصة وواجهة نظام R-Link 2 ونظام للتعرف الصوتي وخيارات أخري عديدة. ومن المقرر البدء في مبيعات السيارة في بداية يناير 2016 المقبل.    
