“صور مسربة” لسيارة مازدا Koeru 2017 تظهر وهي في المصنع وربما يتم تسميتها بـCX-6 

السيارة التي في الصور هي جزء من أسرة صانعة السيارات اليابانية مازدا فئة الـCX وتم تصويرها في منشأة باليابان لم يتم الافصاح عن اسمها. وكما ترون في الصور فإن السيارة شبيهة للغاية بالنموذج الذي عرض في معرض فرانكفورت للسيارات 2015 الصور بجودة منخفضة للغاية ولكنها كافية لتصور النمط العام لشكل السيارة.من المتوقع أن تحصل سيارة مازدا الجديدة على مكانة مختلفة في تشكيلة سيارات العلامة التجارية. سيكون للسيارة تصميم رياضي عملي بدرجة عالية, وفي حين أن البعض يسمي السيارة CX-4, إلا أن البعض الأخر يعتقد أنها ستسمى CX-6,
 وفيما يتعلق بحجمها, فالسيارة مقاربة لحجم سيارة الـCX-5, لذلك يعتقد ان اسم الـCX-6 هو الأنسب لها, ولكن الشركة لم تعلق بشيء بخصوص اسم السيارةيستمر نموذج مازدا باستخدام لغة تصميم KODO – Soul of Motion ولكن مع اضافة لمسة جريئة, كانت هنالك وعود من الشركة بتقديم نموذج من شأنه أن ينافس في قطاع السيارات الـSUV مع تصميم حاد جذاب للسيارة واضافة خصائص جديدة لها.ومن المتوقع أن تستفيد مازدا من تقنيتها SkyActiv للمحرك وناقل الحركة، والشاسيه في سيارتها المنتظرة، تماما مثلما فعلت الشركة مع إصداراتها الأخيرة, يرمز اسم SkyActiv على فلسفة للعلامة التجارية اليابانية مازدا في التصميم وتطوير التكنولوجيا. وتهدف كافة ميزات SkyActiv لجعل سيارات مازدا أخف وزنا واكثر كفاءة في استهلاك الوقود ولقيادة أكثر مرونة للسيارة.يتوقع أن تكشف مازدا النقاب عن مجموعة من الصور الرسمية للسيارة الجديدة في الأشهر المقبلة, كما يتوقع من الشركة اختيار معرض جنيف للسيارات لعرض نموذج السيارة, وفي حالة عدم ظهور السيارة في جنيف, فهنالك فرصة لإطلاقها هذا العام في معارض سيارات هامة أخرى, مثل معرض شنغهاي للسيارات، أو معرض باريس للسيارات.    
