خبيران بالقرصنة يخترقون سيارة ويتحكمون بها عن بعد 

قد يكون اختراق كمبيوتر أو هاتف جوال مجرد مزحة إذا ما قورن باختراق النظام البرمجي لسيارة والتحكم بها كليا، وهذا ما قام به خبيران بالقرصنة على سيارتين مختلفتين .  فقد استعرض الخبيران تشارلي ميلر وكريس فالاسيك قدرتهما على اختراق سيارة “إيسكيب” التي تصنعها شركة فورد الأميركية بينما كان أندي غرينبيرغ مراسل مجلة فوربس يقودها .  وقد تمكن ميلر وفالاسيك من القيام بحيل في غاية الخطورة مثل التحكم بمقود السيارة وقيادتها إلى خارج الطريق ، وإلغاء نظام المكابح بشكل كامل ، وزيادة سرعة السيارة كما موضح الصورة اعلاه السيارة كانت شبة متوقفة ! وقد تحدث البعض عن امكانية حدوث مثل تلك الامور وعن مقدرة محترفو اختراق الاجهزه وقدرتهم على التحكم بالسيارات وتوجيهها بالشكل المطلوب والتسبب بمشاكل جمه قد تحدث نتيجة تلك الاختراقات .وقد ذكرت تقارير عده تفيد بامكانية حدوث عملية اختراق للسيارات حيث قامت من قبل وكالة مشاريع البحوث المتطوره الدفاعيه الامريكيه بالعمل على مشروع لمعرفة مدى امكانية حدوث ذلك فى العام 2010 .وقد قام بعض المتخصصين بمحاولة اختراق سيارة تويوتا بيريوس 2010 كما سنوضح لكم بالفيديو ووصلت النتائج الى انه يمكن اختراق السياره والتحكم بما يلى لا سلكيا : إجبار المحرك على التسارعاستخدام المكابح في أي وقت وعلى أي سرعةإيقاف التحكم بالمقود، أو تحريكهالتحكم بعدادات السرعة ونسبة الوقودتضييق حزام الأمان للسائق والراكبتشغيل البوري (الهرن) حتى لو كانت السيارة لا تعملتشغيل أو إطفاء الأضواء إن كانت موضوعة على الوضع الأوتوماتيكي منع إطفاء السيارة فيديو : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=oqe6S6m73Zw
