“رام باور واجن“ موديل 2017 نسخة جديدة ومطورة ومنافسة لنسخة فورد F-150 SVR Raptor المحبوبة 

بينما تملك فورد نسخة F-150 SVR Raptor المحبوبة ، فإن رام تسعي لمنافستها بقوة من خلال تقديمها نسخة باور واجن موديل 2017 المطورة والجديدة. وتعتمد هذه الشاحنة علي موديل 2500 ولكنها تتزود بتطعيمات داخلية وخارجية لجعلها أكثر جاذبية لعشاق المغامرات علي الطرق الوعرة. وتأتي الشاحنة بتطعيمات سوداء مطفية تزين مقدمتها بدلاً من التطعيمات الكرومية في موديل 2016 ، فيما تظهر التطعميات الجديدة في شبكة التهوية الأمامية والصادم الأمامي.كما تأتي باور واجن 2017 بشعار رام كبير علي شبكة التهوية بعكس الشعارات الصغيرة في السابق. كما تحمل التحديثات التي قدمت للسيارة صادم خلفي جديد ومرايا جانبية بتصميم مختلف وعجلات معدلة بجانب ملصقات بتصميم جديد باللون الفضي والأسود وبما يضيف مزيد من الأناقة للألوان الستة التي تتوفر للشاحنة. أما في الداخل ، فستحصل الشاحنة علي فرش جديد للمقاعد وخيار تبطين أسود للسقف ، فيما يبقي كل شيء في الداخل كما هو دون تغيير.وبالنسبة للمواصفات الفنية ، فلا تزال باور واجن تحتفظ بنفس المحرك هيمي V8 سعة 6.4 لتر بقوة 410 حصان مع ناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات.         
