“مرسيدس” ستكشف عن GLT كلاس بيك أب الجديدة الأسبوع القادم Mercedes 

مرسيدس بنز ستكشف رسميا عن البيك أب الجديدة كليا الأسبوع القادم، والمطورة بالتعاون مع تحالف رينو-نيسان.. ومن المرتقب طرح الشاحنة في 2017.ستحمل الشاجنة الجديدة اسم GLT كلاس أو كلاس إكس، وسترتكز على نفس منصة نيسان نافارا ورينو ألاسكان، كما تستمد قوتها من مولدات طاقة مشابهة كذلك، لتشمل محرك ديزل توربيني 2.3 لتر بأربع إسطوانات، وآخر بترولي 2.5 لتر بأربع إسطوانات مستقيمة، وثالث V6 ديزل توربيني سعة 3.0 لتر بقوة 258 حصان وعزم دوران 457 رطل-قدم.مثل النافارا، سيتم إنتاج شاحنة مرسيدس في مصنع نيسان الجديد بالأرجنتين، وستُطرح في معظم أسواق العالم ما عدا أمريكا الشمالية، مع تركيز خاص على جنوب أفريقيا وأمريكا اللاتينية وأستراليا.وقد صممت مرسيدس الشاجنة كمنتج راقي لمنافسة تويوتا هايلوكس وفورد رينجر وفولكس فاجن أماروك وغيرهم.. وسيتم تدشينها خلال أيام في حدث خاص لمرسيدس بنز، متبوعا بتدشينها عالميا في معرض سيارات ساو باولو الدولي في البرازيل.                       
