اصدار فيراري اف12 نسخة الشرق الأوسط من شركة التعديل الالمانيه دي ام سي 

صدرت شركة التعديل الألمانية DMC نسخة الشرق الأوسط الخاصة من حزمة SPIA لها لسيارة فيراري F12 بيرلينيتا. تتضمن الحزمة طقم جسم واسع من ألياف الكربون بما في ذلك لحية أمامية، غطاء محرك السيارة، زوائد على السقف، التنانير الجانبية الواسعة، والجناح الخلفي المشابه 599XX. وتشمل السمات الأخرى عجلات DMC حجم 21 بوصة في الأمام / 22 بوصة للعجلات الخلفية.وتشمل التعديلات على المحرك وحدة مبرمج للمحرك جديدة ونظام عادم من التيتانيوم التي تزيد القوة من 740 حصان إلى 766 حصان و زيادة السرعة القصوى من 340 كم/ساعة إلى 354 كم/ساعة. 
