“هنريك فيسكر” و “بينيتي” يكشفان عن يختهم الجديد خارق الفراهة 

كشف كلًّا من هنريك فيسكر للتصاميم وصانعة اليخوت الفارهة بينيتي عن نموذج عرض يختهم خارق الفراهة فيسكر 50 الجديد.بالأصل فإنّ اليخت هذا اليخت الفاره ذا طول 164 قدمًا قد تم تصميمه بواسطة هنريك فيسكر, وإنّ نموذج عرض فيسكر 50 سوف يتم إنتاجه في إيطاليا, ويمتلك اليخت الفاره تصميما يحتوي على خطوط متدفقة عليه مستلهمة من موج البحر, ويتضمن أيضًا ألياف كربون أيضا لدينا طوابقا خشبية وألواحا شمسية على السقيفة وألياف كربون على شكل زعانف قرشٍ تعطي اليخت حركات هوائية ومظهرًا مصقولاً..يستمر التصميم الراقي في أنحاء داخل اليخت مثل الأرضية الخشبية والسجاد الفاخر, وكذا يحتوي على 6 غرف للضيوف وجناح رئيسي يحتوي على:مكتب, مكتبة, غرفة, مدفأة, ميني بار, سقفًا بيد أنه مضاءٌ بالنجوم, مساحة شاسعة للتنقل بين الحجيرات المختلفة.وإذا كانت هذه الفراهة لا تكفي فاليخت يحتوي أيضا على جاكوز مطلٍّ على المحيط, منتج صحي, حمامات شمسية.. وحتى ما يسمى بـ”نادي الشاطيء”, وغرفة مخصصة للعروض السينمائية, ومساحة مريحة لطاقم يتكون من 11 فردا.. واخيرًا يحتوي فيسكر على بارات متعددة لإرواء عطش الأثرياء المتواجدين على متنه…التفاصيل عن الأنظمة الميكانيكية لليخت لم يتم نشر أي تفاصيل عنها ولكن الشركتين قد أكدوا أنه سيكون هنالك خيار لنظام دفع هجين..           
