“زوتيي” الصينية تصنع تقليداً لسيارة لفولكس فاجن تيجوان 2016 Zotye 

قامت شركة زوتيي بصنع X7، سيارة إس يو في مقلدة لفولكس فاجن تيجوان الجديدة كليا.. وقد بذلت فولكس فاجن الكثير من المال والجهد لتطوير تيجوان لتمثل أهم منتج يتم طرحه هذا العام للشركة الألمانية، كما من المفترض ان تلعب السيارة دورا مهما في تحسين أداء مبيعات الشركة في الصين أيضا، ولكن بعد كل هذا نرى هذا التقليد الفج لتيجوان من زوتيي.
 على العكس من لاندويند التي قلدت رينج روفر إيفوك، تقوم زوتيي بتقليد ذكي للسيارات الغربية حيث تغير بعض التفاصيل هنا وهناك لضمان عدم إزعاجهم من قِبل شرطة الحقوق الفكرية، لذا يمكن ملاحظة اختلاف شبكة المبرد قليلا لأنها مأخوذة من كروس كوبي GTE المستقبية، ولكن كل شيء آخر مقلد بالكامل من تيجوان، مثل المصابيح الخلفية بتصميم الـ 3D الزاوي الجديد من فولكس فاجن، بينما مكونات القمرة تم أخذ هيئتها العامة من تيجوان ولكن باستخدام مواد رخيصة وملونة.
 زوتيي هي علامة تجارية مملوكة لتعاون ميتسوبيشي و شينيانج المحلية، وستتوفر الـ X7 بثلاثة محركات توربينية تبدأ بـ 150 حصان سعة 1.5 لتر، متبوعا بـ 170 حصان سعة 1.8 لتر، وأخيرا 190 حصان سعة 2.0 لتر، مع ملاحظة ان التيجوان الأصلية 2016 ستتوفر في الصين بمحرك 1.4 لتر TSI بقوة 150 حصان، أي أن التقليد أعلى من الأصلي في القوة.
 وقد اشتهرت زوتيي من قبل بتقليدها لبورش ماكان إس يو في الجريء وآخر لأودي Q3.       
