أودي تشارك بسيارتها الجديدة “ايه ايت” A8 في مبادرة القيادة الذاتية 

تعريف القيادة الذاتية لدى أودي هي الأمان والقيادة المريحة. ولذلك، تشارك أودي بفعالية في برنامج ““Ko-HAFالبحثي لتطوير المعايير والحلول في مجال القيادة الذاتية. وستقدم أودي تقنية القيادة الذاتية في الجيل القادم من أودي A8.تشارك أودي في مبادرة “القيادة الذاتية التعاونية” (Ko-HAF) التي تسعى من خلالها الى تطوير المعايير والتقنيات التي ستمكن السيارات ذات القيادة الآلية من السير في الطرقات العامة يومياً. ويغطي المشروع العديد من المواضيع المتعلقة بالقيادة الذاتية مثل البرنامج التجريبي للمحاكاة عبر الحاسب الآلي واختبارات القيادة في طرق مغلقة والطرق العامة لاحقاً. بالإضافة الى مشاركة أودي في المبادرة، يشارك في البرنامج العديد من مُصنعي السيارات الألمانية والموردين والجامعات المتخصصة. ويتم تمويل هذه المبادرة من قبل الوزارة الاتحادية الألمانية للاقتصاد والطاقة.تشارك أودي بفعالية في جميع مجالات المبادرة التي تتضمن:· تطوير نماذج طرقات دقيقة كأسس للخرائط الرقمية· تحديد مواقع السيارات عبر الخرائط الرقمية والميزات المحافظة على البيئة التي تعمل عبر تجميع المعلومات من خلال أجهزة الاستشعار البيئية· تطوير مفاهيم عن كيفية تمكين السائق من تولي القيادة بأمان· تطوير ردود الفعل الأوتوماتيكية الفعالة لكافة حالات الطريق· تطوير ردود الفعل الاستباقية الأتوماتيكية لتحسين تدفق حركة المرور والراحة وزيادة السلامة على الطريقوتقوم العلامة ذات الحلقات الأربع منذ سنوات عديدة بتطوير التقنيات الرائدة في مجال القيادة الذاتية. ونتيجة لذلك، وصلت أودي الى حد تسيير سيارة أودي RS 7 ذات قيادة ذاتية على حلبة هوكنهايم الخاصة بالسباقات وأكملت شوطاً بسرعة سباقات السيارات في أكتوبر 2014. وفي يوليو 2015، تم تطوير أودي RS 7 بشكل أفضل وأسرع لإكمال سلسلة من الأشواط على حلبة سونوما في كاليفورنيا. كل من السيارتين أظهرتا تفوق أودي في تقنيات القيادة الذاتية خارج نطاق قوانين الفيزياء.وقامت أودي في بداية 2015 بتجربة ناجحة على الطرقات العامة بسيارة أودي A7 ذات قيادة ذاتية وعلى متنها العديد من التقنيات الموجودة في سيارات الإنتاج العام والتقنيات التي ستتواجد قريباً في هذه المركبات حيث قامت الأودي A7 بالقيادة الذاتية من ستانفورد في وادي السيليكون الى معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيجاس. وفي مايو 2015، تمكن الصحفيين من معايشة تقنية القيادة الذاتية على طرقات شانغهاي المزدحمة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في الصين. وعلى أسس نتائج هذه التجارب، قامت أودي بتجهيز الاستراتيجيات المتكاملة للقيادة الذاتية التعاونية مثل الخروج الى الطريق السريع.تقنيات القيادة الذاتية ترمز الى الأمان والتعاون وتوفير الوقت والكفاءة والراحة حيث تقوم أودي بدمج تلك الصفات في الجيل الجديد القادم من أودي A8 الفاخرة. في المرحلة الأولى، ستتمكن النظم الجديدة من التحكم في القيادة عند ركن السيارة أو في الطرق المزدحمة حتى سرعة 60 كم/س.
