“بنتلي” تكشف عن سيارتها الكونسيبت EXP 12 speed 6e الكهربائي الفاخرة في معرض جنيف Bentley 

كشفت صانعة السيارات البريطانية بنتلي النقاب عن كونسيبت كهربائي جديد يعبر عن طموحات الصانعة البريطانية تجاه المنافسة بقوة في فئة السيارات الكهربائية الفاخرة.. وتصر بنتلي على أن كون الموديل كهربائيا بالكامل لا يؤثر سلبا على جودته أو رقيه أو الأداء المتوقع من أي سيارة فارهة.
 ونرى في تصميم الكونسيبت، والمسمى EXP 12 speed 6e، شبكة المبرد الأيقونية لبنتلي بهندسة معقدة ثلاثية الأبعاد ولمسات خاصة بالكونسيبت لتمييزها عن غيرها كموديل كهربائي.. ومن الأمور الاخرى الملاحظة في التصميم هي مرايا الجوانب، والتي هي في الحقيقة كاميرات متطورة.
 بالانتقال لقمرة السيارة، نرى شاشة OLED عالية الجودة يمكن للسائق التحكم في كل وظائف السيارة الإضافية عبرها، مثل الملاحة والترفيه والتحكم في المناخ، وحتى مقاعد الركاب تحتوي على ألواح تحكم خاصة بها يمكن عبرها الدخول إلى وسائل التواصل الاجتماعي ومختلف وسائل الترفيه الإلكترونية.وتمثل هذه الكونسيبت جزءا من استراتيجية بنتلي، والموجهة لطرح نسخ كهربائية في جميع مجالات موديلاتهم في الأعوام القادمة، لتبدأ بموديل بينتايجا في 2018.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا                 
