جيب مازدا 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Mazda CX-9 2014 

مازدا في الفترة الماضية تميزت بشدة، نماذجها منافسة بصورة كبيرة في الأسواق، حتي مع نموذج  CX-9 بالثلاث مقاعد، فهو يأتي بتصميم رائع لسيارة كروس أوفر، بمقصورة مصممة تصميماً جيداً ومساحة وفيرة للبضائع على الرغم من حجمها الكبير، مناولة CX-9 هي أكثر تقارب من نموذج سيدان رياضي عنها سيارة كروس أوفر كبيرة الحجم، ويعود الفضل هنا لنظام التوجيه المعزز الفعال وسرعة استجابة الفرامل.جيب مازدا CX-9 2014 تصلح وبرحابة لوجود سبعة ركاب فيها، والدخول والخروج سهل من المقاعد الخلفية نتيجة لوجود فتحات الأبواب الخلفية الطويلة، والمقاعد القابلة للانزلاق.خلف مقاعد الصف الثالث، هناك مساحة تخزين كافية حتى 17.2 قدم مكعب من العتاد. فضلاً عن المساحات التخزينية الأخرى ما حول المقعد الخلفي.السائق سيستمتع بعجلة القيادة الثلاثية ولوحة أجهزة التحكم كبيرة الحجم، والركاب سيجدون خامات ممتازة في المواد الداخلية إذا تغاضينا قليلاً عن المواد البلاستيكية المستخدمة. تأتي الشاشة بحجم 5.8 بوصة كتجهيز أساسي لعرض نظام الملاحة واستخدام الميزات التكنولوجية مثل أنظمة الصوت.CX-9 تأتي مدعومة بمحرك V6 سعة 3.7 لتر ينتج 273 حصان مع 270 رطل قدم من عزم الدوران. وينقل الحركة من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات، والمحرك يتيح قدرة لتنطلق السيارة من خلالها من الصفر إلى 60 ميلا في الساعة خلال 7 ثوان.النماذج المعيارية بالدفع الامامي تستهلك 17 ميلا في الغالون بالمدينة و24 ميلا في الغالون على الطريق السريع. اما النماذج الاختيارية بالدفع الكامل فتستهلك 16/22 ميلا في الغالون.CX-9 متاحة في ثلاث مستويات، سبورت وتورينج وجراند تورينج.سعر مازدا 2014 CX-9 يبدأ من 104500 الف ريال سعودي حتى 137000 الف ريال سعودي             
