”سيات” تقوم بتدشين أولى سياراتها الـ SUV اتيكا في تاريخها بمعرض جنيف الدولي للسيارات 

اثناء مؤتمرها في معرض جنيف هذا الأسبوع, قامت سيات بتسجيل سطر جديد في تاريخها بتدشين اولى سياراتها الـ SUV, اتيكا.كشركة ضمن مجموعة فولكس واجن استفادت سيات من قواعد العجلات المتوفرة لدى المجموعة والتي تستعملها كل من فولكس واجن وأودي والتي نجدها تحت سيارتيهما تيجوان و Q3. وهي نفس القاعدة التي تحمل سيات اتيكا وقد أثر ذلك على شبهها بتيجوان فنجد بعض الشبه بالخطوط الأساسية للتصميم بلمسات مستلهمة من هوية سيات المستقلة التي لمّحت لها في سيارتها الإختبارية 20V20. ونجد الدخلية بسيطة وعملية وبدون أي تعقيدات.ستوفر سيات أتيكا محركات تبدأ من ثلاثة سلندر سعة 1.0 لتر بالتيربو يولد قوة 110 حصان، ومحرك آخر سعة 1.4 لتر بالتيربو يولد 150 حصان مع ميزة تعطيل السلندرات مؤقتا لتوفير المزيد من الوقود، كما ستوفر محركات ديزل أربعة سلندر سعة 1.6 لتر بالتيربو بقوة 110 حصان، أو سعة 2.0 لتر بقوة 150 أو 183 حصان حسب الطلب. وستوفر فيات نظام الدفع الرباعي للفئات الأقوى لأداء أفضل على الطرق غير المعبدة.              
