“بالصور” منزل مهجور توجد به سيارات قديمة تصل قيمتها الى 135 مليون ريال سعودي! 

قام زوجين بشراء منزل مهجور في البرتغال حديثاً؛و قد توفي أصحاب المنزل منذ 15 عام، ولذلك اضطرت السلطات البرتغالية إلى عرض المنزل للبيع. لانه كان مهجورا, المنزل موجود في مزرعة مع حظيرة متوسطة الحجم ومقفلة بأبواب ملحومة؛ أراد الزوجين إكتشاف محتوياتها و كانت المفاجأة،عشرات من السيارات الكلاسكية مغطاة بطبقات من الغبار، ومعظمها بحالة جيدة. هناك بورشه 356، لوتس سيفين، اوبل جي تي، الفاروميو جوليا سبرينت سبيسيال وغيرهم من السيارات الكلاسيكية الأسطورية، من ضمنهم سيارات سباقات فورمولا. أما قيمة هذه السيارات تبلغ 36 مليون دولار مايقارب 135 مليون ريال سعودي، وبعبارة أخرى، لا تقدر بثمن            
