سيارة ”كروس ليفان Maiwei” ذات السبع أبواب تستعد للعرض في معرض بكين القادم للسيارات 

سبق أن وعدت إدارة شركة ليفان بظهور سريع لسيارة ذات سبعة مقاعد متميزة بقدرتها على السير في الطرقات الوعرة والتزمت -على ما يبدو- بذلك الوعد حيث تنوي عرضها في معرض بكين للسيارات. قد تثير سيارة كروس ليفان Maiwei هذه ضجة كبيرة في قطاع السيارات الاقتصادية.
 فهذه التقليعة الصينية تختلف عن كل موديلات ليفان السابقة ولا تماثل أسلافها في ديكورها. فيساوي طول هذه السيارة 4440 ميليمترا وتساوي المسافة بين محوري عجلاتها 2720 ميليمترا فقط على الرغم من وجود سبعة مقاعد فيها. ومن المتوقع أن تزود سيارة كروس ليفان Maiwei بمجموعة واسعة من درجات التجهيز التي تشمل تكييفا مجزأاً ومتمايزاً ومنظومة ملتيميديا وتسخيناً للمقاعد الأمامية وغير ذلك.
 وستسوَّق سيارة الكروس هذه في السوق الصينية مزودة بمحرك بنزين حجمه 1.5 لتر وقدرته 100 حصان سيتعامل مع علبة سُرَع يدوية ذات خمس سرعات. وعلى الأغلب ستمتلك السيارة عجلتين أماميتين دافعتين. وكما ذكر أعلاه سيعرض هذا الموديل للمرة الأولى في معرض بكين للسيارات في أبريل /نيسان المقبل. ثم سيبدأ تسويق سيارة كروس ليفان Maiwei في السوق الصينية.
 المصدر: فيستيتابع آخر الأخبار المصرية والعربية والعالمية , الأخبار السياسية والأخبار الإقتصادية والأخبار الرياضية والأخبار الفنية على بوابة المتحدة نيوز.
