أودي A6 Allroad Sport تأتي بمحركات مختلفة للتعامل مع قسوة الشتاء مع مواصفات مدعمة ومطورة 

أعلنت أودي عن توفيرها سيارتها A6 Allroad Sport في بريطانيا بمحركات مختلفة ، فيما يمكن لهذه السيارة التعامل مع الشتاء القاسي في بريطانيا بكل سهولة مع مواصفاتها المدعمة والمطورة التي ستساعد علي التغلب علي صعوبة الطقس والتركيز علي متعة القيادة. وتشمل التجهيزات القياسية في السيارة العجلات الألومنيوم قياس 19 بوصة والمصابيح LED الكاملة ومصابيح الاشارة الخلفية LED الديناميكية والمقاعد الأمامية القابلة للتعديل بصورة أوتوماتيكية مع زجاج يوفر الخصوصية.كما أضيفت كذلك خاصية مساعد الاضاءة العالية للمواصفات القياسية للسيارة ، فيما حصلت السيارة في الداخل علي مقاعد رياضية بفرش جلدي فولكانو مع مدخلات ألكانتارا علي الأبواب ، بجانب توفير نظام ملاحة باستخدام كارت SD وواجهة أودي ميوزيك ونظام الركن من أودي وتكييف هواء رباعي المناطق . وستحمل النسخة القياسية من السيارة بمحرك V6 TDI سعر يزيد عن 73.819 دولار ، بينما الاصدار الأعلي منها بقوة 268 حصان فسيأتي بسعر 76.147 دولار. أما النسخة بالمواصفات الكاملة ، فتقدم بسعر 83.318 دولار وتأتي بمحرك V6 BiTDI بقوة 315 حصان ، فيما يمكنها التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 5.5 ثانية ، بينما يبلغ وزن السيارة 2.030 كجم. 
