هيونداي تكشف عن نسخة إلنترا الجديدة 2016 بمحركين حقن مباشر ومحرك ديزل Hyundai Elantra 

كشفت صانعة السيارات الكورية هيونداي عن نسخة إلنترا الجديدة موديل 2016 بجانب الاطلاق الاقليمي لموديل كريتا الجديد الذي ظهر في الهند لأول مرة منذ 3 أشهر وقد ذكر جين كيم ، نائب الرئيس ورئيس العمليات في هيونداي أفريقيا والشرق الأوسط أن إلنترا الجديدة ستسير علي نهج الموديل السابق منها عبر وضع معايير جديدة وتقديم أفضل التكنولوجيا في العالم في جسم السيارة السيدان صغير الحجم . وأكد كذلك أن كريتا تبدو سيارة جذابة وتأتي بأداء تنافسي وبسعر في متناول الجميع يدعم فئة السيارات متعددة الاستخدامات.وتأتي السيارة بمحرك 1.6 لتر بنزين بحقن مباشر للوقود أو محرك ديزل سعة 2 لتر ، فيما سيولد المحرك الأول قوة 130 حصان أما الثاني فسيأتي بقوة 146 حصان . أما خيارات ناقل الحركة ، فتشمل ناقل أوتوماتيك من 6 سرعات وثنائي القابض من 7 سرعات وهذا الأخير سيقدم للمحرك الديزل فقط. ويأتي مقعد السائق في السيارة بذاكرة متكاملة IMS ، وبما يعزز من راحة السائق ، بينما نظام فتح باب الحقيبة الخلفية الذكي يوفر تحميل سهل لأن الباب يفتح بصورة أوتوماتيكية .وستأتي السيارة في جيلها السادس بنظام أمان راقية تشمل حساسات ركن أمامية وخلفية ، وسائد هوائية للركب , وحدات نهارية LED ، نظام رصد البقع العمياء ونظام التحذير من حركة المرور الخلفية بجانب مكابح طواريء آلية . كما ستأتي السيارة بسبع وسائد هوائية ونظام التحذير من مغادرة المسار ونظام التحكم في السرعة . وتعتبر شركة جمعة الماجد الوكيل المحلي لهيونداي في الإمارات ، فيما قال خالد عيسي مدير العمليات في مجموعة جمعة الماجد أنهم واصلوا رحلتهم في التوسع والتطوير لعلامة هيونداي في الإمارات وأكد أنهم حققوا نمو كبير سواء في أرقام المبيعات أو الحصة السوقية في الفترة الأخيرة من خلال الاستثمار بشكل كبير وهو الالتزام الذي تتعهد به الشركة لتساهم بشكل كبيرة في أرقام المبيعات البالغة 3 مليون سيارة هيونداي في الشرق الأوسط. 
