شركة جنرال موتورز تضيف 218 الف سيارة الى عمليات الإستدعاء الأخيرة 

أضافت شركة جنرال موتورز أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة أمس الأربعاء حوالي 218 ألف سيارة إلى عملية الاستدعاء التي أعلنتها أول من أمس وشملت حوالي 2.4 مليون سيارة لإصلاح عيوب فنية فيها. وذكرت الشركة إن العيب الموجود في الدفعة الجديدة يمكن أن يؤدي إلى اشتعال النار في السيارة.وتشمل قائمة السيارات التي تم استدعاؤها شيفرليه أفيو وشيفروليه أوبترا المنتجة في الفترة من 2004 إلى 2008 في كوريا الجنوبية في مصانع شركة دايو سابقا التي أصبح اسمها حاليا “جي.إم كوريا” وذكرت جنرال موتورز أن العيب المحتمل يتعلق بمكونات تشغيل الضوء العالي في السيارة.وأبلغت جنرال موتورز الإدارة الوطنية للسلامة المرورية الأمريكية بأنه لا توجد طريقة فورية لحل المشكلة وأنها تعمل على الوصول إلى هذه الطريقة.وذكرت الشركة أن درجة حرارة المصابيح الأمامية ذات الإضاءة العالية يمكن أن ترتفع وتؤدي إلى اشتعال النار. ولكن الأجزاء موضع المشكلة توجد بالقرب من عمود عجلة القيادة. وأشارت إلى أنها تلقت بلاغات عن عدد غير محدد من حوادث اشتعال النار بسبب هذه المشكلة لكنها لم تسفر عن إصابات ولا وفيات، والإعلان الأخير يرفع عدد عمليات استدعاء السيارات التي أعلنتها جنرال موتورز خلال العام الحالي إلى 29 عملية.
