إنفنتي تصنع سيارة بمحركين جبارين بقوة تصل الى 434 حصان بمناسبة عيد ميلادها 

صُنعت هذه السيارة من أجل الاحتفال بعيد الميلاد العشرين لشركة إنفينيتي اليابانية. وهي السيارة التي سيطرت في السنوات الأخيرة على حديث كل عشاق السيارات حول العالم.
 محركانتتميز هذه السيارة عن غيرها من السيارات بأنها تملك محركين، الأول محرك جبار سعته 3.7 لتر ومدعم باثنين من التربوهات ليصلا بقوة المحرك إلى 434 حصاناً، وعلى الجانب الآخر يوجد في تلك السيارة محرك كهربائي تصل قوته إلى 158 حصاناً.وإذا تركنا المحركين وقوتهما الهائلة، وانتقلنا إلى الشكل الخارجي للسيارة البديعة، سترى أنها تملك انسيابية عالية بفضل الانحناءات المناسبة فيها، حيث إن غطاء المحرك فيها طويل، مما يعطي شكلاً رائعاً للسيارة، بالإضافة إلى العجلات التي يبلغ مقاسها 22 بوصة، والتي تعطي رونقاً للسيارة. ويبلغ طول هذه السيارة 4.7 مترا.وعلى مستوى السيارة من الداخل فإنها تملك تصميماً داخلياً جذاباً، فبالرغم من أن السيارة رياضية ولها بابان فقط إلا أنها واسعة للغاية من الداخل ولكن لفردين فقط، بالإضافة إلى مساحة كبيرة للتخزين في الخلف، ولا ننسى المقاعد التي صنعت بشكل لن تستطيع معه إلا أن تظل جالساً عليها.وصرح رئيس شركة إنفينيتي مامورو أوكي أن هذه السيارة سوف تقلب مستقبل سوق السيارات في العالم رأسا على عقب، فهي السيارة التي يمكنك أن تقودها بسرعة عالية مع المحافظة على البيئة. 
