هيونداي تتحدى الشركات الالمانية بسيارة جنيسيس 2012 

يمات مرسيدس بنز الألمانية.واعتمدت هيونداى نظام الدفع الخلفى فى سياراتها الجديدة للحصول على أعلى اداء كما  توفر حرية الاختيار ما بين نوعين من المحركات.. الأول  سعة 3،8 لتر والثانى 4،6 لتر ، ويستطيع محرك تاو انتاج قوة 375 حصان باستخدام  الوقود الممتاز ، و388 حصان باستخدام الوقود العادى  الخالى من الرصاص  ، متصدرين كافة منافسيهميأتى المحرك الأول بستة اسطوانات "v6"  سعة 3،8 لتر  فيمنح السيارة قوة تصل الى 290 حصان ، حيث يستخدم المحرك  نظام توقيت  الصمام  المتغير  باستمرار ، كما يتميز هذ المحرك  باحتوائة على كتلة مصنوعة من معادن  جديدة  ورؤوس اسطوانات  لتخفيف الوزن  ورفع الكفاءة الحرارية  .أما محرك تاو v8  الجديد ذو الثمانية اسطوانات  سعة 4،6 لتر فيقدم تكنولوجيا جديدة ، حيت يأتى معه نظام جديد لنقل الحركة  "zf"  مما يساعد السيارة على بلوغ سرعة 100كم بالساعة  فى أقل من 6 ثوانى  فقط[img]http://up.g4z4.com/uploads/e8598d3ca4.jpg[/img].وتجهز جنيسيس ب نظام  نقل حركة (shiftronic) الذى  يتميز بتكنولوجيا جديدة  لمضاعفة السرعة مع توفير الوقود اثناء  القيادة على الطرق السريعة ، حيث يمنح  هذ النظام  نقلات انسيابية  ونطاق واسع  من الخيارات  تناسب خواص المحرك  تماماً بما فى ذلك الية مضاعفة السرعة  بسرعة سادسة من اجل قيادة هادئة وفعالة على الطرق السريعة ، فضلا عن ان السائق لدية القدرة على معرفة السرعة التى يقود بها السيارة من خلال شاشة قراءة مثبتة على التابلوه.. بالاضافة الى ذلك  فقد جعلت جنيسيس تجنب الحوادث  والاماكن  الضيقة امراً يسيرا بفضل الكاميرا الاضافية والشاشة الملحقة بها مقاس 8 بوصة  لاعطاء قائد السيارة رؤية واضحة لما وراء السيارة .كما تتمتع السارة جنيسيس بمصابيح زينون امامية ، والتى تمتاز بقوة إضافية أعلى وإضاءة ليلية قوية   دون ارباك قائدى السيارات الاخرى، كما انها تمتاز بالقدرة على ميزة التحكم فى مستوى الاضاءة  ولاول مرة سوف يظهر نظام مساند الرأس  الالكترونى الفعال فى هيونداى جينيسيس الجديدة التى باتت تهدد الأمانيات فى عقر دارهم.
