“بي إم دبليو” تدشن فيس ليفت i8 خلال عام 2017 BMW 

يبدو أن التطوير الكامل لعائلة بي إم دبليو “i” مستمر على قدم وساق, حيث أن صانعة السيارات الألمانية تنوي تدشين فيس ليفت من i8 بوقت لاحق من عام 2017 المقبل.
 تشير التقارير أن محرك السيارة الرياضية “الخضراء” الكهربي سيتم تعزيز قوته بنسبة 10%، وسيتم أيضًا تحديث محركها ذو الثلاث أوعئة سعة اللتر ونصف اللتر، ليصبح قادرًا على توليد قوة 420 حصان، وذلك بزيادة 60 حصانًا عما يقدمه الموديل الحالي.هذه التعديلات، بالإضافة إلى ناقل حركة أوتوماتيكي ذو ست سرعات، من شأنها تحسين أداء i8 الحالية لتصل إلى سرعة 100 كم/ساعة من وضع السكون في أقل من 4.4 ثانية، وتستمر بالتسارع حتى تصل لسرعتها القصوى وهي 250 كم/ساعة.منذ أن استبدلت سيارة بي إم دبليو فورمولا E Safety بطاريتها الـ 7.1 كيلوواط ببطارية 10 كيلوواط، فإنه من المتوقع أن يحصل موديل بي إم دابليو فيس ليفت i8 على نفس التحديث, وتستمر قائمة التحديثات لتضمن شاسيه معاد تصميمه أيضًا، بالإضافة إلى عجلات من ألياف الكربون وكذا نظام شحن لاسلكي اختياري.في نهاية الأمر.. سيتضمن نطاق بي إم دبليو “i” سبع موديلاتٍ، وسيارة “i” القادمة التي ستصل إلى منافذ البيع ستكون نسخة رودستر من i8, وهو أمر تم الإعلان عنه في وقت سابق من طرف العلامة التجارية الألمانية.     
