وقف إنتاج G63 AMG 6X6 في شهر مايو بعد تصدّر الشرق الأوسط المبيعات عالمياً 

تخـتم “مرسيدس- بنز” الفصل الأخير من إنتاجها لطراز G 63 AMG 6×6. فبعد النجاح الهائل الذي حققته هذه السيارة في المنطقة على مدى عامين، قرّرت الشركة أن توقف إنتاج طراز 6×6 ابتداءً من شهر مايو 2015. وبتأسيسها لفئة فريدة وخاصة بحد ذاتها، تمتاز سيارة G 63 AMG 6×6 بقدرات خارقة تجمع بين كل ما هو أفضل، مما جعلها تفرض سيطرتها وشخصيتها كأضخم سيارة تُـنتجها “مرسيدس- بنز” على الإطلاق، بل والأقوى على الطرقات الوعرةوبينما من المتوقع إيقاف الإنتاج في مايو 2015، لا يزال بإمكان عشّاق السيارات طلب هذا الطراز قبل الموعد النهائي المحدّد لاستلام طلبات الإنتاج في 31 يناير 2015.أبهرت سيارة G 63 AMG 6×6 الجميع في المنطقة عندما طُرحت لأول مرة مطلع العام 2013، حيث حققت نجاحاً منقطع النظير منذ البداية، مما ساهم في ترسيخ المكانة الريادية التي تتمتع بها “مرسيدس- بنز” في فئة سيارات الدفع الرباعي. وقد برهنت أسواق الشرق الأوسط على أنها الأكثر زخماً لناحية المبيعات التي سجّلتها هذه السيارة.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=qCj63vulPKM[/youtube]
 ويقول ديرك فيتزر، مدير إدارة المبيعات والتسويق في دايملر الشرق الأوسط والأدنى: “انـطلاقـاً من شعـبـيـتها الاسـتـثـنـائية في الـمنـطـقـة، لا شك في أننا جميعاً سنـفـتـقـد سـيارة G 63 AMG 6×6، ليس في مرسيدس- بنز وحسب، بل عشّاق سياراتنا للدفع الرباعي. لقد نالت هذه السيارة استحساناً هائلاً وإقبالاً إيجابياً ملموساً على الفور منذ يوم إطلاقها في 2013 وحتى هذه اللحظة. واستأثرت منطقة الشرق الأوسط وحدها بنسبة 41% من المبيعات العالمية لطراز G 63 AMG 6×6، وهو أمر ليس بغريب لسوق تتطلّع دوماً للحصول على الأفضل ولا شيء سواه”.قوة تـقهـر عُــباب الصحراء
 تأتي سيارة 6×6 الخارقة بتكنولوجيا الدفع الرباعي، ومحرّك توربو مزدوج V8 من AMG، وتبدو أنها لم تترك مجالاً للشك أبداً مع طاقة قدرها 400 كيلووات (544 حصان)، ونظام الدفع السداسي 6×6، ونسبة منخفضة للمدى، وخمسة أقفال تفاضلية، ومحاور علوية، ونظام التحكم بضغط العجلات، وشاسيه خاص يسمح لهذه الشاحنة الصغيرة بإحراز تقدّم جيّد في البيئات المختلفة، حيث يتـقهقر مفهوم التنقل الفردي حينما ينتهي الطريق.ويتم تجهيز سيارة G 63 AMG 6×6 أيضاً وبشكل خاص بعجلتين من جزأين بقياس 45.7 سم (18 إنش) مع نظام قفل محكم. وعندما يتناسب إطار العجلة مع هذا النوع من العجلات، يتم شدّ الإطار بإحكام بين العجلات وحلقة القفل الداخلي (بواسطة نصفين اثنين لحافة العجلة)، وبالتالي يستحيل أن تنزلق العجلة من الحافة أو يتسرّب الرمل إلى الحيز الداخلي، حتى في حال فقدان ضغط العجلة بالكامل.وبفضل التحسينات الداخلية العديدة من AMG، يمكن للركاب الاستمتاع بأعلى درجة ممكنة من قدرة القيادة على الطرق الوعرة مع ثلاثة محاور علوية تمت إضافتها إلى حقيبة “مرسيدس- بنز” للطرقات الوعرة. ونتيجة لذلك، ازداد ارتفاع قاعدة سيارة G 63 AMG 6×6 عن سطح الأرض بحوالي 460 ميلليمتر، مما يمنح الركاب رؤية أفضل ومسافة إضافية عن الأرض.ومن المزايا المرئية الأخرى استخدام أجزاء جذّابة من ألياف الكربون لشرائط مصابيح LED المدمجة فوق الزجاج الأمامي، وأيضاً للأقواس الكبيرة المستديرة فوق العجلات، في حين يتباهى القسم الخلفي الخاص لمساحة التحميل والأمتعة بعمود بارز ومميّز من الفولاذ الصلب. وتتمتع مساحة التحميل بأرضية قوية ومتينة مصنوعة من خشب البامبو، حيث يمكن الوصول إليها عبر جزء خلفي قابل للفتح.إن الفخامة الرياضية التي تمتاز بها طرازات AMG هي سمة واضحة في المقصورة الداخلية، مع جلد باللون البني الفاتح أو تصميم الجلد المطرز، ودرزات متباينة وحشوات جذّابة بنمط ألماسي.ويضيف فيتزر: “بالنسبة إلى عشّاق السيارات الجادّين، وأيضاً عملاء “مرسيدس- بنز AMG”، إنها فرصة لامتلاك سيارة بإصدار خاص تتمتّع بمعايير ومواصفات لا تُضاهى. إن هذا الطراز هو بالفعل من أجمل ما يمكن اقتناؤه”.     
