كيا اوبتيما 2016 الجديدة كلياً والتطويرات الجديدة “تقرير مصور وفيديو ومواصفات واسعار” مع كيا الجبر Kia Optima 

بدعوة من كيا الجبر الوكيل الحصري لكيا موتورز في المملكة العربية السعودية قمنا بتجربة كيا اوبتيما 2016 الجديدة كلياً في دولة عمان بمدينة مسقط.السيارة حصلت على تصميم مستوحى من كيا سبورت سبيس الاختبارية والتي ظهرت في معرض جنيف للسيارات.وقد حصلت على زيادة في أبعادها بعد أن أصبح طولها 110,4 إنش وعرضها 73,2 إنش، مما وفر مساحة داخلية أفضل لركابها إلى جانب مساحة تخزين أكبر في صندوقها الخلفي.هيكل مقصورة أقوى بنسبة 50% وتقنيات سلامة نشطة حيث تمتاز أوبتيما الجديدة كلياً بهيكل تم تصميمه بشكل فريد ليكون مدعم بمواداً أقوى ليمثل معاييراً أعلى من حيث نتائج إختبارات التصادم. التطور في معايير السلامة تم دمجه بسلسلة من مزايا السلامة عالية التقنية والنشطة والتي تعمل بشكل ذاتي. حرص مهندسو كيا على الحصول على أعلى مراتب تصنيف السلامة العالمية عبر مختلف مراحل برنامج تطوير أوبتيما مما أسهم في نيل تصنيف خمسة نجوم من قبل Euro NCAP وUS NHTSA كما حصلت السيارة على تصنيف أعلى معييار سلامة Pick Plus من قبل معهد IIHS في الولايات المتحدة.تمتاز أوبتيما الجديدة كلياً بهيكل أقوى من أي وقت مضى بفضل استخدام متقدمة عالية القوة الصلب (AHSS).تتمتع المقصورة بــ 50% من الــ(AHSS) وهو ما يمثل زيادة بنسبة 150% عما كانت عليه سابقا (20%) واستخدم 450% من كمية المواد الاصقة لهيكل المقصورة والتي تؤكد على تحسين صلابة المقصورة بنسبة 50%، في حين يتمتع جسم المقصورة بوزنه الخفيف 8.6 كجم. وقد تم تطبيق سبائك الصلب لتعزيز أعمدة A-B،  والعتبات الجانبية والسقف والأرض، وأقواس العجلات الأمامية والحاجز الخلفي، وتعزيز السلامة الهيكلية الشاملة للمقصورة.تم تحسين السلامة بزيادة عدد الوسائد الهوائية الى سبعة وسائد. كذلك لشاغلي مع عدد من الوسائد الهوائية زيادة إلى سبعة. ستتوفر لدى مقصورة أوبتيما الجديدة كليا ستائر هوائية للسائق، مقعد جانب السائق، والركاب، وفي الجانب الأمامي من المقصورة.كما انها من الداخل احتوت علي لوحة عدادات فائقة الوضوح ذات تصميم اسطواني مزود بشاشة TFT – LCD تظهر العديد من الخصائص والتقنيات التي يحتاجها السائق اثناء قيادته.توفر مقصورة أوبتيما الجديدة كلياً مجموعة واسعة من التقنيات الاختيارية لتجنب الاخطار، اعتمادا على السوق وتشمل هذه التقنيات:نظام التحكم بسرعه الاوتوماتيكى (SCC)، الذي يضبط سرعة السيارة تلقائيا للحفاظ على مسافة آمنة للمركبات الأمامية.نظام الإنذار عند مغادرة الحارة المرورية (LDWS).المصابيح الذكية(HBA)، التي تلتقط السيارات القادمة من الأمام وتخفف ضوئها تلقائياً.نظام كشف النقطة العمياء (BSD)، الذي يزود السيارة بتنبيه مرئي في المرايا الجانبية عندما تظهر سيارة أخرى في النقطة العمياء للسائق.نظام التنبيه لحركة المرور في الخلف (RCTA)،الذي ينبه السائق إلى وجود سيارات مارَّة خلفه في موقف السيارات.شاشة لمس إعلامية و شاحن لاسلكي للهواتف هما من ضمن التقنيات الجديدة حيث إن لوحة قيادة سيارة أوبتيما الجديدة مجهزة بالجهاز الصوتي الأحادي  TFT LCD ذات ٣،٨ انشات وكذلك اتصال بلوتوث لاسلكي ومنفذ لكلى aux-in وUSB. إن بإمكان مشتريي سيارة كيا أوبتيما رفع جودة نظام شاشة اللمس الإعلامية الى ٥،٠ انشات ليحتوي على شاشة عرض ذات الألوان الواضحة TFT LCD وكاميرا خلفية. وبالإضافة إلى ذلك، فإن كيا توفر أحدث نظام ملاحة للوسائل السمعية البصرية مضيفة إطلالة حديثة لمنتصف لوحة القيادة. هذا وإن بإمكان المشتري الاختيار بين شاشة لمس إعلامية ذات ٧،٠ أو ٨،٠ انشات وأنظمة الملاحة عبر الأقمار الصناعية مع كاميرا خلفية وميزة اتصال بلوتوث.وتتوفر كيا اوبتيما 2016 بثلاث فئات:
 – محرك جي دي اي رباعي الاسطوانات سعة 2.4 لتر يولد قوة 185 حصان، متوفر على فئات اوبتيما ال اكس و اوبتيما اي اكس.
 – محرك جي دي اي رباعي الاسطوانات سعة 2 لتر مع تيربو يولد قوة 247 حصان، متوفر على فئات اوبتيما اس اكس ال و اوبتيما اس اكس تيربو.
 – محرك رباعي الاسطوانات سعة 1.6 لتر مع تيربو يولد قوة 178 حصان، سيتوفر على فئة اوبتيما ال اكس.وتبدأ اسعار كيا اوبتيما 2016 من 69,000 ريال سعودي.هل كيا اوبتيما ستنجح على كامري وسوناتا ومن الافضل بينهم؟ شاركنا التعليق بالاسفل؟فيديو تقرير عن اوبتيما 2016:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور اوبتيما 2016 من الداخل والخارج:                     
