ماكلارين أوتوموتيف تنشر معلومات جديدة عن بعض الاداء لسيارتها الجديدة McLaren P1 

نشرت “ماكلارين أوتوموتيف” McLaren Automotive الأرقام والصور والمعلومات الأخيرة المتعلّقة بسيارتها “ماكلارين بي1” McLaren P1TM, واليوم تنشر معلومات اكثر وذلك قبل أيام قليلة من الكشف العالمي عن هذا الطراز البارز في “معرض جنيف الدولي للسيارات” الـ83, وتشكّل هذه الأرقام وقائع ستجعل ماكلارين بي1 “McLaren P1TM” سيارة الإنتاج الأكثر تقدّماً من الناحية التقنية والأسرع على الإطلاق التي يتم صنعها في المملكة المتحدة
 نظام المساعدة الفورية بالقوة‘ (IPAS) يتيح تسارعاً أخّاذاً: 0 إلى 300 كلم/س بأقل من 17 ثانية، أي أسرع بنسبة تفوق الـ35% حتى من طراز ’إف1‘ الأسطوري من ’ماكلارين‘تحديد السرعة القصوى إلكترونياً عند 350 كلم/سبناءً لطلبات العملاء ولضمان الحصرية، سيتم تحديد حجم الإنتاج بـ375 سيارة فقطمجهّزة بالكامل قياسياً للاستخدام على الطرقات العامّة والحلباتنسخة الإنتاج تأتي مع تغييرات قليلة مقارنة بالدراسة التصميمية الأصليةسيارة الإنتاج الأكثر تقدّماً تقنياً والأعلى سرعة التي يتم صنعها في المملكة المتحدة للآن يمنح ’نظام المساعدة الفورية بالقوة‘ (IPAS) المستقدَم من الفورمولا 1 سيارة ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) أداءاً مذهلاً. ويتم التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في أقل من 3 ثواني، ومن صفر إلى 200 كيلومتر في الساعة في أقل من 7 ثواني، ومن صفر إلى 300 كيلومتر في أقل من 17 ثانية. وبالنظر إلى هذه الأرقام، يظهر أنها أسرع بـ11 ثانية من سيارة الطرقات ’ماكلارين إف1‘ (McLaren F1) الأسطورية. السرعة القصوى محددة إلكترونياً عند 350 كيلومتر بالساعة.وتتواصل ’ماكلارين‘ بشكل نشط مع عملاء محتملين منذ بضعة أشهر للتعرّف على رأيهم حول سيارة ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM)، أكان من ناحية تصميمها أم من ناحية العدد الذي يرغبون أن يتم إنتاجه منها. وكان الرد المشترك عن التصميم هو عدم الرغبة بتغيير السيارة التي تم عرضها في باريس شهر سبتمبر الماضي. وعلى غير العادة، تم تحويل ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) إلى الإنتاج مع تغييرات بسيطة جداً عليها. وفي الواقع هناك تعديل واحد فقط يتمثّل بإضافة مسارب LTR للهواء أمام كل عجلة في المقدّمة لتسهيل عملية التبريد أكثر وتعزيز القوّة الضاغطة للحد الأقصى.كما سعت ’ماكلارين‘ لمعرفة الآراء حول عدد السيارات التي يجب إنتاجها. وأدّت النتائج التي حصلت عليها إلى الإعلان عن حجم الإنتاج الدولي المحدّد عند 375 سيارة فقط، وهو رقم سيضمن بقاء ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) نادرة، وإن تمت رؤيتها على الشارع فستشكّل منظراً لا يُنسى أبداً.كما أعلنت ’ماكلارين‘ أن السيارة ستتمتّع بمواصفات مميّزة بحيث يتم تجهيزها بالكامل للاستخدام على الطرقات العادية والحلبات على حد سواء. وتفخر الشركة بتصميم سيارات أداء عالٍ يمكن لأصحابها استخدامها بشكل دائم. وبالتالي، ستزخر السيارة بقائمة مزايا شاملة من البداية. قائمة التغييرات الاختيارية تشمل فقط التغييرات التي تقوم بها وحدة ’عمليات ماكلارين الخاصة‘ بناءً على طلب العملاء.وكما تم الإعلان عنه سابقاً، سوف تتمتّع ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) بقوّة مجمّعة من وحدتي توليد قوّة بفعالية عالية توفران الجمع الأفضل بين الاستجابة الفائقة للتخنيق، القيادة اليومية والسرعة القصوى. وتم تعزيز المحرّك الوسطي نوع V8 ذي الشاحن التوربيني التوأمي وسعة 3.8 ليتر بشكل أساسي عبر تزويده بشواحن توربينية أكبر، مع وجود مولّد كهربائي عالي الفعالية لتوفير قوّة مجمّعة تبلغ 903 أحصنة وعزماً أقصى قدره 900 نيوتن-متر. وهذا يضمن استجابة فورية للتخنيق عبر كامل نطاق دوران المحرّك، وبشكل مشابه أكثر لمحرّك السفط الطبيعي. ويتم تخفيض إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون التي تبلغ أقل من 200 غ/كلم عند الدورة المجمّعة إلى الصفر في وضعية القيادة الكهربائية بالكامل، بينما توفر تقنيات ’نظام تقليل الجر‘ (DRS) و’نظام المساعدة الفورية بالقوة‘ (IPAS) المستقدَمة من الفورمولا 1 ارتفاعاً في السرعة عند السير بخط مستقيم وزيادة فورية في القوّة.الإطارات المزوّدة بها ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) هي من نوع ’بي زيرو كورسا‘ (P Zero Corsa) المطوّرة بشكل خاص بالتعاون مع ’بيريللي‘ (Pirelli)، شريك ’ماكلارين‘ للتقنية. وتم إشراك فريق ’بيريللي‘ في مجمل برنامج التطوير، وشهد هذا الأمر دمج مرحلة اختبار الإطار ضمن الجدول الأساسي كونه يشكّل مكوّناً رئيسياً للأداء. وتم تطوير المكوّن والبنية النهائية وتعزيزهما خلال مرحلة الاختبار، والنتيجة النهائية هي الحصول على إطار مصمّم خصّيصاً للتوافق مع مواصفات الأداء والتماسك الخاصّة للسيارة.وللتحكّم بالقوّة الكبيرة التي ينتجها  المحرّكان التوأمان، تم تصميم ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) لتوفير أداء كبح مشابه لذلك المرتبط بسيارات ’جي تي 3‘ (GT3) أو سيارات السباق الرياضية. ويتميّز هذا النظام الذي تم تطويره مع ’أكيبونو‘ (Akebono)، شريك ’ماكلارين‘ في الفورمولا 1، بنوع جديد من أقراص الكربون السيراميكية التي تم استخدامها سابقاً في الفضاء لكن لم تُستخدَم قبل أبداً على سيارة طرقات عادية. وهذه الأقراص التي تُعدّ أقوى من تلك التقليدية بكربون السيراميك، تتميّز بموادها التي تتخلّص من الحرارة بطريقة أكثر فعالية مما يمنح نظام المكابح عالي الفعالية قدرات توقّف وتبريد غير اعتيادية. كما يتميّز النظام من ناحية التقليل الكبير بالوزن، مع طبقة من السيراميك المتطوّر التي تغطّي سطحي العمل لتوفير مظهر ملفت بشكل مرآة.ومن المزايا المفاجئة الأخرى بالسيارة هي إمكانية قيادتها أيضاً بوضعية كهربائية بالكامل. فأثناء القيادة في المدينة، مع معدّل سرعة يبلغ 30 ميلاً في الساعة، فإن هذا يعني نطاق سير لمسافة 20 كيلومتراً، وهي مسافة أكثر من كافية ليدخل السائق وعلى سبيل المثال منطقة وسط المدينة تُمنَع فيها الإنبعاثات وتناول العشاء والعودة من بعدها للمنزل.حول ’ماكلارين أوتوموتيف‘’ماكلارين أوتوموتيف‘ شركة بريطانية تصنّع سيارات رياضية فاخرة عالية الأداء موجودة في ’مركز ماكلارين للتقنية‘ (MTC) في ووكينغ، سُرّاي. أما في الشرق الأوسط، فيوجد المكتب الرئيسي الإقليمي للشركة في البحرين التي هي أيضاً موطن شركة ’ممتلكات‘ القابضة، المساهم الأساسي في الشركة. وتحوي المنطقة شبكة تضم وكلاء محترفين وبارزين في كل من مملكة البحرين، المملكة العربية السعودية، الكويت، قطر والإمارات العربية المتحدة.بعد الإطلاق العالمي للشركة عام 2010، طرحت ’ماكلارين أوتوموتيف‘ طرازي ’12 سي‘ و’12 سي سبايدر‘ المبتكَرين، وكجزء من خططها لإطلاق طراز جديد كل عام، تم الإعلان مؤخراً عن ’ماكلارين بي 1‘ في ’معرض باريس للسيارات‘. وتستمر العلامة التجارية بالتوسّع وتعمل من خلال شبكة وكلاء دولية خاصّة في جميع أسواق السيارات الرئيسية.مصمّمة للحلبات؛ مطوّرة للطرقات التواصل بين ’الفورمولا 1‘ وسيارات الطرقات العامّة في ’ماكلارين‘ عملية طبيعية يتم عبرها مشاركة الخبرات والمعارف والأسس وأساليب العمل. ومن خلال دمج 50 سنة من الخبرات في سباقات الفورمولا 1 و20 سنة من التراث العريق في صناعة السيارات الرياضية الرائدة، تقوم ’ماكلارين أوتوموتيف‘ بتصميم، تطوير وتصنيع طرازي ’12 سي‘ و’12سي سبايدر‘ المتطوّرين والمتقدّمين تقنياً واللذين يتميّزان بعدم المساومة من ناحية الأداء.و’ماكلارين‘ رائدة باستخدام ألياف الكربون في صناعة السيارات على مدى الـ30 سنة الماضية. ومنذ أن قدّمت شاسيه ألياف الكربون في سيارات السباقات والطرقات العامّة مع ’ماكلارين إم بي 4/1‘ في 1981 و’ماكلارين أف 1‘ في 1993 على التوالي، لم تقم ’ماكلارين‘ بإنتاج أي سيارة مصنوعة من غير شاسيه ألياف الكربون.
