اسعار بي ام دبليو 2014 ام سكس جران كوبيه الجديدة BMW M6 Gran Coupe 2014 

نشرت صانعة السيارات الالمانية “بي ام دبليو” الأسعار الرسمية لنماذج سيارتها ام سكس M6 جران كوبيه، وذكرت انه يبدأ السعر الرسمي للنماذج الأساسية من السيارة شاملة رسوم التسليم 480,000 الف ريال سعودي، غير شاملة الضرائب والنقل والشحن الى البلد, السيارة تأتي بمحرك توين تربو V8 بقدرة 560 حصان، وعزم دوران 500 رطل لكل قدم، وتنطلق السيارة من صفر إلى 60 ميل في زمن قدرة 4.1 ثانية فقطمع ناقل حركة أتوماتيكي ثنائي القابض من سبع سرعات او ناقل عادي من ست سرعات أيهما تفضل فالتكلفة سواء السيارة M6 الغران كوبية في نموذجها الاساسي تأتي مجهزة بتجهيز جيد، ويمكن لبعض التجهيزات الرائعة أن تضيف المزيد من القيمة للسيارة الرياضية البافارية الفاخرة، والحزمة الرياضية تضاف مقابل 23,000 الف ريال سعودي لتزيد قدرة السيارة 15 حصان، ووضع أقصي قدرة للسيطرة على السيارة والعادم الرياضي والتعليق المعدل. وكذلك حزمة executive التي تضيف قيمة عملية أكثر للسيارة مقابل 20,000 الف ريال سعودي.وهناك حزمة التكنولوجيا الكاملة، وتتضمن مراقبة النقطة العمياء وانذار مغادرة حارة السير، والتحذير من الاصطدام، ومحدد السرعة القصوى مقابل 8 الاف ريال سعودي. وفي الداخل، جلود الكانتارا الفاخرة تغطي المقصورة، مع شارات M6، وشاشة 10.2 للوسائط والمعلومات.وسيارة M6 غران كوبيه تقدمها بي ام بليو في مواجهة ومنافسة مباشرة مع مرسيدس بنز CLS63 AMG وأودي RS 7، وسيارة مرسيدس يبدأ سعرها من 380,900 الف ريال سعودي، بينما سيارة أودي لم يعلن عن سعرها بعد.
