“مازدا” CX-4 المثيرة تدشن رسميا بالصين Mazda 2017 

مازدا CX-4 كروس أوفر المدمجة, أو لنقل كروس أوفر المدمجة كوبيه فهي تتخذ شكل كوبيه.. تم تدشينها رسميا بـ معرض سيارات بكين الدولي 2016.بيد أنها تتخذ لمسة من CX-5 مصاغة في انخفاض جسمها بقدر 175 ملم (6.9 إنش) وأطول بقدر 78 ملم (3.1 إنش), ومجمل ارتفاعها بقدر 1,535 ملم (60.4 إنش) وطولها بقدر 4,633 ملم (182.4 إنش), وكذا 1,840 ملم (72.4 إنش) لعرضها و2700 ملم (106.3 إنش) لقاعدة عجلاتها وهما نفس أبعاد CX-5.
 [النموذج المستقبلي مازدا كورو]وكما ترون في الصور أدناه فإنّ نموذج إنتاج CX-4 شبه مطابق في تصميمه للنموذج المستقبلي مازدا كورو والذي تم الكشف عنه بمعرض سيارات فرانكفورت الدولي 2015, حيث أنّ CX-4 يضمّ نفس اللمسة الرياضية والسقف الخاوي والنافذة الخلفية المائلة, بالإضافة إلى شبكة المبرد الشهيرة للعلامة التجارية اليابانية.إن داخل كروس أوفر الجديدة مأخوذ من فئة مازدا 3 بالكامل تقريبًا, يستثنى من ذلك بعض التغييرات البسيطة المدخلة على وحدة لوحة القيادة والكونسول الوسطي والتي تتضمن استبدال فرملة اليد التقليدية مع أخرى إلكترونية.ستتاح CX-4 موديل 2017 الجديدة بالصين بخيارين من المحركات البنزينية ألا وهما:سعة 2 لتر 4 سلندر وبقوة 156 حصان, والآخر سعة 2.5 لتر 4 سلندر وبقوة 189 حصان, وكليهما موصولان حصريا بناقل سرعة أوتوماتيكي من 6 سرعات وتسري الطاقة عبر نظام مازدا للدفع الرباعي الذكي.ستبقى CX-4 في الوقت الحالي موديلا حصريا للصين حيث يتم إنتاجها وتصنيعها هناك, ولكن مسؤولوا مازدا قد أشاروا بأنهم يعكفون على دراسة طرح CX-4 بأسواق سيارات أخرى في الوقت القريب.                                                                          
