“بالصور” بنتلي تعرض نسخة “مولسان ماجيستيك” المحدودة الإصدار في قطر 

تم إطلاق سيارة ’بنتلي مولسان ماجيستيك‘ (Bentley Mulsanne Majestic) في قطر من قِبَل شركة ’الوجبة موتورز‘ وذلك بعد عرضها أمام عدد من العملاء من كبار الشخصيات خلال حفل خاص أقيم يوم الأحد. وتتوفر خمس سيارات فقط من هذا الطراز للسوق القطري حيث يرتقبها بشوق كبير جامعو السيارات الفاخرة في الدولة خصوصاً وأنها مستوحاة من نمط حياة العائلات الملكية.وتُعدّ ’ماجيستيك‘ المستوحاة من طراز ’مولسان‘ الرائد لدى ’بنتلي‘ مثالاً حقيقياً على الفخامة والأداء الحصريين للسيارة المصنّعة يدوياً. وهي تتمتّع بمستويات عالية جداً من المواصفات الحصرية فقط بهذا الطراز، مما يجعل منها واحدة من السيارات التي يجب أن تكون ضمن المجموعات الخاصّة بجامعي السيارات من عشّاق ’بنتلي‘.’بنتلي‘ تكشف عن ’مولسان ماجيستيك‘ المخصّصة فقط للسوق القطريواحدة من خمس سيارات مصنوعة خصّيصاً للعملاء في قطرمستويات استثنائية من مواصفات الفخامة في طراز النسخة المحدودةحول هذا، قال تريفور غاي، مدير مبيعات كبار الشخصيات والمبيعات الخاصّة في ’بنتلي موتورز‘ بمنطقة الشرق الأوسط، أفريقيا، الهند وآسيا-الباسيفيك: “’مولسان ماجيستيك‘ مستوحاة من فهم عملائنا الجيد للقيم والمعايير الملكية التقليدية والوحدة العائلية القوية. إن المزايا الملكية المثالية تحظى بمكانة عالية هنا وهي ترتبط بشكل ملفت مع واحد من أفخم وأكثر الطرازات فرادة التي نقوم بتصنيعها.”وأضاف: “تتميّز هذه السيارة بكونها نسخة محدودة جداً وسوف تجذب عشّاق ’بنتلي‘ الذين يبحثون عن أعلى المعايير من ناحية الفخامة والأداء في سياراتهم، لكن أيضاً يرغبون بشيء حصري وفاخر.”وتألّقت السيارة التي تم عرضها أمام الضيوف خلال حفل الإطلاق بخارجيتها المزدانة بلون عاجي خاص رائع مع خط دقيق مفرد كالسرج يتماشى مع اللون الحيادي للسيارة.واستمر هذا النمط في المقصورة الداخلية عبر المغنوليا الأخّاذة على المقاعد والأحزمة والألواح الداخلية. وتم تزويد السيارة بسجّادات سمراء داكنة مع أطراف من المغنوليا إضافة إلى ستائر سوداء داكنة في الجهة الخلفية لتوفير مزيد من الخصوصية.وتأتي جميع سيارات ’مولسان ماجيستيك‘ المخصّصة لقطر مزوّدة بباقة من الخيارات الفاخرة شاملة كلمة ’ماجيستيك‘ منقوشة على الطاولات الخلفية لأجهزة الآيباد، إضافة إلى شعار ’ماجيستيك‘ على أغطية حاملات الأكواب والخطوط الموازية للخصر، كما هناك وسادتين ناعمتين مصنوعتين من نفس مواد المقاعد. وستأتي السيارة مع مبرّد للقناني وكبايات بلمسات تأثير الجليد والكريستال.وتشكّل ’مولسان ماجيستيك‘ مثالاً بارزاً عن التصميم العصري والكلاسيكي في الوقت نفسه، وهي تحتوي على عجلات سبيكية فريدة من خمسة أذرع قياس 21 بوصة من ’مولّينير‘ مصمّمة خصّيصاً لهذه النسخة المحدودة. كما تتألّق بشعارات ’ماجيستيك‘ المثبّتة على أقواس العجلات الأمامية لتمييزها على سيارة ’مولسان‘ القياسية.وفي الداخل، توجد ألواح منارة على عتبات الأبواب تحمل اسم ’ماجيستيك‘، ولقد تم منح كل واحدة من السيارات الخمس رقماً فريداً وذلك للتأكيد على الحصرية التامّة لهذه السيارات الخاصّة.يتم تزويد ’مولسان ماجيستيك‘ بمحرّك ’بنتلي‘ الشهير نوع V8 بالشاحن التوربيني التوأمي وسعة 6 ¾ ليتراً، مما يكمّل بسلاسة أناقتها الخارجية. والشخصية المزدوجة المعزّزة التي تجمع الأداء والفخامة تكمّل سعي ’بنتلي‘ الدائم لضم عالمي الفخامة والأداء العالي معاً في سيارة بارزة مصنّعة يدوياً.سوف يجري تصنيع ما مجموعه 15 سيارة ’ماجيستيك‘، ولقد تم تخصيص خمس منها للسوق القطري، بينما ستذهب خمس سيارات إلى المملكة العربية السعودية وخمس إلى الإمارات العربية المتحدة. وتتميّز كل سيارة بفرادتها من ناحية الكسوة والمواصفات، مما يجعلها من أكثر السيارات حصرية توفراً في الأسواق اليوم.
