نظام ساهر 

 أشهر .. والتطبيق سيتم في عدد من المدن(سبق) الرياض:
 أطلقت الإدارة العامة للمرور اليوم حملة التوعية بالنظام الآلى الجديد لضبط المخالفات المرورية، وذلك بحضور عدد من المسؤولين والكتاب والإعلاميين في الرياض .
 وأكد مدير الأمن العام الفريق سعيد عبد الله القحطاني حرص وزارة الداخلية على أمن وسلامة المواطنين والمقيمين وكافة شرائح المجتمع أمنياً ومرورياً، لاسيما على الصعيد المروري، وعملها الدائب من أجل تقليل عدد الحوادث المرورية وما ينتج عنها من خسائر بالأرواح والممتلكات، منوهاً لأهمية النظام الآلي الجديد لضبط المخالفات المرورية ([B][color=FA0309][size=9]ساهر[/size][/color][/B])، والتي ستقوم الإدارة العامة للمرور بتطبيقه، خلال الفترة القريبة بعدد من مدن المملكة.
 وقدم مدير عام الإدارة العامة للمرور اللواء فهد بن سعود البشر شرحاً عن النظام الجديد، فيما أوضح خطورة الحوادث المرورية وتاثيراتها السلبية على الأفراد والمجتمع و ما ينتج عنها من إصابات ووفيات وخسائر تستنزف ثروات الوطن, مشيراً إلى أنه يتم تسجيل 9 ملايين مخالفة مرورية سنوياً، وتتسبب الحوادث المرورية بالمملكة سنوياً في خسائر مادية تقدر قيمتها بـ13 مليار ريال.
 وأضاف : “خلال كل ساعة ونصف الساعة يتوفى شخص بسبب هذه الحوادث إلى جانب حدوث إصابة أو إعاقة لشخص واحد كل ربع الساعة”.
 من جانبه قدم مدير مرور منطقة الرياض رئيس فريق مشروع ضبط المخالفات المرورية الياً وإدارة الحركة المرورية العقيد عبد الرحمن المقبل شرحا وافيا عن النظام الجديد, مشيراً إلى أن حملة التوعية بالنظام الجديد التي أطلقتها الإدارة العامة للمرور ستستمر 6 أشهر قبل البدء في تطبيقه ضمانا لتحقيقه لأهدافه وإتاحة الفرصة للجمهور للتعرف على طرق عمله وكيفية تسجيل المخالفات.
 واوضح أنه يمكن للسائق ان يستعلم عن المخالفة عن طريق رقم : 0096612928888نبذة عن نظام الضبط المروري الآلي ( ([B][color=FA0309][size=9]ساهر[/size][/color][/B]))ما هو ساهر ؟
 نظام ساهر هو نظام للضبط الالكتروني الذي يستخدم تقنية شبكة الكاميرات الرقمية المتصلة بمركز للمعلومات والذي بدوره يقوم بالتحقق من المخالفة فنياً ومن ثم طلب معلومات المالك من قاعدة البيانات ومن ثم اصدار المخالفات المتعلقة بالسرعة وقطع الاشارة بهدف تحسين مستوى السلامة المرورية.أهداف نظام ساهر :
 – العمل على تنفيذ انظمة المرور بدقة واستمرارية.
 – رفع مستوى السلامة.
 – رفع كفاءة شبكة الطرق المتوفرة حاليا.مميزات نظام ساهر :
 الالتزام بتحقيق أفضل معايير السلامة المرورية على الطرق من خلال استخدام أحدث التقنيات المتقدمة، وتمكين العاملين من أداء أعمالهم، ورفع مستوى أدائهم بمجال العمل المروري من خلال انظمة ساهر المتكاملة التى تقدم ضبط المخالفات وإشعارالمخالف بالمخالفات في أسرع وأقصر وقت ممكن .أنواع الكاميرات :
 – كاميرات ثابته يتم وضعها عند اشارات المرور و بعدة مناطق منتقاة بحرص على الطرق الرئيسية والفرعية.
 – كاميرات متحركة يتم تزويد الدوريات الامنية بها لرصد المخالفات بالمناطق الاخرى الغير مغطات بمراقبة الكاميرا الثابتة.آلية رصد المخالفاتالسرعة :
 – نظام دقيق حيث انه يلتقط صورة واضحة للوحة المركبة وهي تتحرك بسرعة عالية.
 – يعمل على مدار الساعة.
 – يستطيع التقاط المركبات المخالفة بجميع المسارات بنفس الوقت.قطع الإشارة :
 – كاميرا أمامية تلتقط صورة للوحة السيارة والسائق.
 – جهاز الاستشعار لمخالفة تجاوز الإشارة.
 – كاميرا خلفية لأخذ صورة السيارة و حالة الاشارة.
 – فلاش التصوير للوحة السيارة والسائق.دورة حياة المخالفة :
 – يتم رصد المخالفة آليا من الكاميرات للمركبة المخالفة.
 – يتم إرسال صورة لوحة المركبة المخالفة (لقطع الإشارة او السرعة)
 تصل المخالفة إلى مركز معالجة المخالفات.
 – يتم التأكد من المخالفة وإقرارها.
 – الحصول على معلومات المالك من قاعدة البيانات الوطنية.
 – يتم إصدار المخالفة.
 – ستصدر المخالفة ويتم ايصالها عن طريق عنوان البريد المسجل لدى مركز المعلومات الوطني وزارة الداخلية.
 – يتم سداد المخالفة بالطرق المعتادة للتسديد من خلال مصرف الراجحي او الرياض و الجديد هو انه يمكن تسديدها عن طريق نظام سداد بالصراف الألي.
