شيفروليه كمارو 2016 الجديدة كلياً على وشك الظهور Chevrolet Camaro 

وفقا لبيان صادر من صانعة السيارات الذهبية باوتايد اعلنت عن ان ظهور موديل 2015 بات وشيكا من شفروليه كمارو من طراز الجيل الخامستلمح بعض التقارير أن شيفروليه كامارو الجديدة كلياً ستحط في الولايات المتحدة الأمريكية مطلع العام المقبل، ويفترض في عام 2015 في معرض أمريكا الشمالية للسيارات (NAIAS) في ديترويت بولاية ميشيغان. من المحتمل أن يرتكز الجيل السادس من كامارو على منصة ألفا التي تستخدمها كاديلاك ATS وcts .لا يعرف الكثير من التفاصيل الأخرى في هذه المرحلة عن شيفروليه كامارو 2016، ولكن هناك احتمال كبير انه يمكن ان تعرض بشكل قياسي مع علبة التروس من سبع سرعات من شفروليه كورفيتC7  . أما بالنسبة لتحديث كامارو 2015MY ، لم يتغير الكثير من حيث الأداء، و الجمال، والمعدات، باستثناء إضافة الطلاء الخارجي الجديد يسمى الأزرق المعدني المخملي.وسيتم تقديم كل طرازات شيفروليه كامارو 2015 الكوبيه والمكشوفة فيLS و LT و2LS  ستار، مع محرك V6  بقوة323 حصانا تحت غطاء محرك السيارة ، مع زيادة قليلة في طراز SS، والذي هو مدعوم من قبل محرك V8 سعة6.2  ليتر يقدم ما يصل الى426  حصان مستوحى من حزمة سباقات الأداء1LE  للمحترفين والهواة ، بما في ذلك مجموعات تروس فريدة، مع نظام تعليق مميز و إطارات الاداء.تكتمل التشكيلة مع محرك كامارو ZL1 السوبرتشارجد الذي ينتج قوة 580 حصانا بسعة 7 ليتر مع505  حصانا ، كما تحتوي السيارة على شاشة تعمل باللمس مقاس سبعة بوصة مع نظامMyLink  في طرازيLT  و SS ونماذج ZL1، ويمكن إرفاقها بنظام ملاحة عالمي ، و نتوقع لسيارة شيفروليه كامارو 2015 الرياضية أسعار على غرار الطراز السابق .
