الكشف عن طراز S-Class كوبيه الجديد طليا من مرسيدس في فرانكفورت الدولي 

لى الرغم من أن مرسيدس CL-Class أصبحت جزءاً من الماضي الآن، ولكن أحداً لن يتأسف كثيراً بعد مشاهدة الطراز المدهش الذي سيخلفها، طراز مرسيدس S-Class كوبيه الجديد كلياً الذي ظهر للمرة الأولى عالمياً اليوم ضمن فعاليات معرض فرانكفورت للسيارات.ويبدو أن الطراز الاختباري الذي يُعد أفخم طرازات مرسيدس قد أصبح جاهزاً الآن للانتقال إلى المرحلة الإنتاجية، ومن الجيد أنه يبدو مختلفاً بصورة معقولة عن شقيقه من فئة سيدان ذي الأربعة أبواب. الواجهة الأمامية تظهر أكثر شراسة بينما زُوّدت السيارة من الخلف بأضواء خلفية أفقية أنيقة. الخطوط المنحنية الأنيقة أصبحت الآن أجمل من أي وقت مضى، حيث تبدو السيارة الاختبارية رائعة الجمال من أي زاوية تنظر إليها. 
