تحالف تويوتا باناسونيك معلمٌ تاريخي مميز في صناعة مركبات الهايبرد 

في العام 1925م، عرض مؤسس شركة تويوتا ساكيتشي تويودا على موظفيه جائزة تبلغ قيمتها 10 ملايين دولار أمريكي لمن يقوم بابتكار بطارية قابلة للشحن، تنتج عزماً قدره 100 حصان على الأقل، وتعمل لمدة تزيد على 36 ساعة دون الحاجة للصيانة، وتزن أقل من 225 كغم.
 كانت تلك النواة التي انبثق عنها المشروع المشترك بين تويوتا وباناسونيك الذي تأسس تحت اسم “شركة برايم إيرث إي في للطاقة المحدودة (PEVE)”، وأخذ على عاتقه إنتاج البطاريات التقليدية المصنعة من مادة النيكل ميتال هايدرايد، وتتميز بقابليتها للشحن، إلى جانب بطاريات أيون الليثيوم وحزم البطاريات، والتي تستخدم ضمن نظام الدفع في مركبات تويوتا بريوس، أكوا، كوليرا اتش في، وغيرها من الطرازات.
 لا يوجد الكثير من الفرق بين البطاريتين من حيث الأداء، لكن بطارية أيون الليثيوم تتميز بخفة الوزن ما يفسح المجال لمزيد من الخصائص في مركبات الهايبرد دون المساومة على الأداء أو الوزن العام. اليوم، تحتفل PEVE ليس فقط بالذكرى العشرين لتأسيسها، بل بمسيرة حافلة بالمنجزات والنمو، وبالشعبية الكبيرة التي حظيت بها تقنية الدفع الهايبرد.
 انطلقت الشركة عام 1996م بعد عامٍ واحدٍ من إطلاق عمليات الإنتاج التجاري لتويوتا بريوس. وبعد مرور 10 أعوامٍ، استطاعت الشركة النهوض بإنتاجيتها إلى مليون وحدة سنوياً. بعد ذلك، استطاعت الشركة الوصول إلى 5 ملايين وحدة سنوياً خلال خمس أعوامٍ فقط، ويتوقع أن تعلن عن وصول طاقتها الإنتاجية إلى 10 ملايين وحدة سنوياً بحلول نهاية العام الحالي.
 ومع تنامي الطاقة الإنتاجية من أجل تلبية متطلبات أسواق العالم من مركبات الهايبرد، سجلت PEVE نمواً ملحوظاً في عدد الموظفين لديها، ففي العام 1997م، ضم فريق عمل الشركة أكثر من 200 موظف، وبحلول العام 2004م بدأ عددهم يرتفع بشكلٍ كبيرٍ ليصل إلى 3,700 موظفٍ اليوم.لعل النمو الذي شهدته PEVE يعكس التزام تويوتا الفعلي بالترويج لتقنية الدفع الهايبرد، وتعزيز شعبيته ورفع الوعي به باعتباره مصدر طاقة أنظف وأكثر صداقة للبيئة. وقد تولت الشركة تصنيع بطاريات الجيل الأول من بريوس، ليعقبه الجيلين الثاني والثالث، ثم بدأت الشركة تصنيع بطاريات الطراز “أكوا” أو “بريوس سي”، واللتي اعتبرت المركبة الأكثر اقتصاداً في استهلاك الوقود في العالم، مع معدل استهلاك بلغ حوالي 35,4 كم لكل لتر، وخيار EV الذي يتيح لها السير بالاعتماد على الموتور الكهربائي فحسب.
 اليوم، ومع مضي عمليات الإنتاج التجاري للجيل الرابع من بريوس، وعددٍ من طرازات الهايبرد الأخرى حول العالم، فإن PEVE ماضية في رفع سقف الإنتاج لتلبية الطلب عليها، وقد كشفت الشركة مؤخراً عن تأسيس منشأة صناعية جديدة لها في الصين لتستجيب للطلب على مركبات الهايبرد في ذلك السوق الضخم.
 إنتاج البطاريات هو النشاط الأساسي لشركة PEVE، ولكي تكون هذه البطاريات متوافقة مع أرفع المعايير العالمية سواء تلك الصادرة عن منظمة الأمم المتحدة أو تلك الخاصة بكل دولة على حدة، تعتمد PEVE ثلاث منشآت للاختبار والتقييم يتم من خلالها التأكد من تحقيق البطاريات لأعلى وأشد المواصفات على مستوى العالم، حيث تخضع كلٌ منها لسلسةٍ من الاختبارات التي تركز على خلايا البطارية وقطعها المجمعة، بالإضافة إلى اختبارات الشحن الزائد، والسحق، والسقوط، والطرق، وكذلك الماس الكهربائي الخارجي، وانخفاض الضغط.
 كذلك، تخضع أنظمة حزم بطاريات PEVE لعدة اختبارات تتعلق بالاحتراق والشحن الزائد، والغمر بالماء، والاهتزاز، وارتفاع درجة الحرارة. هذا، وتفتح الشركة مرافقها أمام الشركات الأخرى لتقوم بتقييم واختبار منتجاتها بعيداً عن منتجات PEVE.
 أكثر من قرنٍ مضى على تحدي ساكيتشي تويودا، وقد تبلورت رؤيته لأهمية البطاريات اليوم على أرض الواقع، بل وأسهمت في تحقيق تطورٍ غير مسبوقٍ بدا مستحيلاً خلال العام 1925م، حيث تبنتها تويوتا وتصدرت مسيرة صناعة السيارات العالمية، نحو تقديم جيلٍ جديدٍ من تقنيات القيادة المبتكرة والمبدعة.FUJI HEAVY INDUSTRIESThe HC-CV (Hybrid Camry Concept Vehicle), developed locally by Toyota Style Australia
