التقاط صور تجسسية جديدة لسيارة لاند روفر رنج روفر سبورت ار 2015 الجديدة Range Rover 

كشفت شركة “لاند روفر” التابعة لشركة تاتا الهندية النقاب مبكراً عن تحفتها الجديدة من الجيل الجديد لسيارات رنج روفر سبورت في معرض 2013 للسيارات في نيويورك، وفي المعرض، أعتقد الجميع أن ما قدمته رنج روفر في المعرض هو كل ما ستقدمه لهذا العام، ولكن هذه اللقطات المسربة أثبتت أن رنج روفر ما زالت تخبئ المزيد, حيث يظهر في الصور سيارة رنج روفر الرياضية وهي تقبع خارج حلبة نوربورغرينغ, وما يؤكد أن السيارة ليست هي النموذج الحالي من السيارات الرياضيةهو الواجهة العريضة لمصد الصدمات مع شبكة الهواء الكبيرة، وهذه التغييرات في الجسم الخارجي يؤكد أن ما يقع أسفل الغطاء ليس المحرك من نوع V-8 صاحب القدرة التي تصل الي 510 حصان وذو سعة 5.0 لتر، ولكن ما بالداخل هو أقوي بالطبع.لا نعرف بالطبع ما هو اسم هذه النسخة الجديدة من سيارة الرانج روفر الرياضية، ولكن قد يكون الاسم “رنج روفر سبورت R” هو الاسم المثالي لسيارة رياضية بهذه القوة من رنج روفر.وتقدم السيارة الرياضية مع مجموعة من أربعة خيارات للمحرك، أثنين يعملون بالوقود والنموذجين الأخرين يعملون بالديزل. الإصدار الأساسي يقدم مع محرك V-6 فائق الشحن بسعة 3.0 لتر يعطي قدرة 340 حصاناً والنسخة الأقوى هي بمحرك V-8 من سوبر تشارشيد بسعة 5.0 لتر ليقدم قدرة حصان تبلغ 510.ويمكن لعشاق الديزل الاختيار بين المحرك TDV6 بقدرة 258 حصان, أو المحرك SDV6 الذي يعطي قدرة 292 حصان, أي من هذه المحركات يكلف في حدود 60 ألف دولار اي مايقارب “230,00 الف ريال سعودي”المنافسةبورش كاييان Turbo Sسيارة بورش Turbo S عادت بصورة رسمية إلى تشكيلة كايين لموديلات 2013، والتي قد تكون هي أقرب منافسي السيارة رنج روفر سبورت R فكايين هي بالفعل سيارة مذهلة. مع محركها الذي يعطي قدرة 550 حصان، وعزم دوران يبلغ 553 رطل للقدم، مع ناقل حركة يعمل على أن تبلغ السرعة 60 ميل بالساعة خلال 4.5 ثانية فقط، وسرعة قصوى تصل اللي 175 ميل بالساعة.ومن الداخل، السيارة مجهزة من الداخل بشكل كلي من خامات الكربون والجلد الطبيعي مع 14 مكبر صوت بقدرة 585 واط مع مضغم صوت بقدرة 200 واط. سعر الكايين يصل الي 146,000 دولار امريكي، وقد يكون نفس السعر الذي تطلبه الرنج روفر مقابل السيارة RR Sport R ولكن للأسف تم وقف تيربو S حتى يتم تداول السيارة RR Sport R في الأسواق.BMW X6 Mنحن نعرف كل شيء تقريباً عن سيارة بي ام دبليو اكس سكس M، لكننا غير متأكدين هل ستنافس سيارة رنج روفر سبورت R عندما تطرح بالأسواق. وبالنسبة لنموذج 2013، فقد حدثت بي أم دبليو نموذج X6 M ببعض التفاصيل التجميلية الخفيفة مع تغيير للأضواء بتقنية LED.بالرغم من إعلان بي أم دابليو ان موديل X6 M هو جيل جديد للسيارة لكنها احتفظت بنفس المحرك السابق V8 بسعة 4.4 لتر بقدرة 555 حصان وعزم دوران 500 رطل للقدم. وهي يعتبر كافي لأطلاق هذه السيارة الكروس أوفر الضخمة من الصفر الي 60 ميل بالساعة خلال 4.3 ثانية فقط. بالرغم من تفوق X6 M من الناحية الجمالية بتصميمها المشابه للسيارات الكوبية لكن الرنج روفر روف سبورت R تمتاز بمساحة واسعة للتخزين.الصور المسربةعندما ننظر للسيارة من الواجهة الأمامية نجدها تبدو نسخة متطابقة تقريبا مع الروفر سبورت الحالية. ما عدا المصد الأمامي الجديد بالطبع ومدخل الهواء الكبير للمساعدة في تبريد المحرك القوي الموجود بداخل السيارة. ولكن لا شيء آخر قد تغيير، مع الزوايا المنحوتة والمصابيح الرفيعة.إما عن مؤخرة السيارة، فيبدو أن سبورت R لم تقدم أي جديد في التصميم، لتأتي بنفس العناصر الموجودة في رنج روفر سبورت بنفس المصد ونفس مخرج العادم.
