عرض سيارة كوبل واجن عسكرية من الحرب العالمية الثانية في مزاد على إيباي 

النظام النازي في الحرب العالمية الثانية أراد سيارة نقل عسكرية خفيفة الوزن، رخيصة الثمن ومبنية على البيتل، وجاهزة لأقصى الظروف الوعرة وغيرها، والنتيجة كانت “كوبل واجن”، سيارة حربية حقيقية متألقة في عصرها.
 الآن، بعشرين ألف دولار عبر إيباي، يمكنك شراء سيارة كوبل واجن بورش Type 82/3، والتي تم شراؤها أولا من مركز التاريخ العسكري الوطني، وهي سيارة حقيقية موديل 1939، وقد تم تصميمها تحت الاوامر النازية الألمانية بشكل مشابه للدبابة لخداع الأعداء على الأرض وإعطاء صورة مبالغة للقوات الألمانية المهاجمة.
 تبعا للبائع، هذه الوحدة تحديدا تاتي بمحرك وناقل حركة، ولكنهم ليسوا أصليين وغير صالحين للعمل، ولكن لحسن الحظ تم صنع 21 مليون نسخة بيتل من التي تم بناء الكوبل واجن عليها، ما يعني انه يمكنك شراء محرك وناقل حركة صالح للسيارة بسهولة إن أخذتهم من وحدات البيتل المتاحة.           
