تويوتا كراون 2014 هل تعود الى الخليج من جديد! صور مسربه من الكاتلوج الرسمي للسيارة Crown 

اخيراً بعد فترة طويلة من الانقطاع من سيارة كراون بما لم تسمع كثيراً عن تويوتا كراون هذه السيارة كانت تباع في أسواق الخليج في السبعينات وحتى عام 1995 لتنقطع عن السوق الخليجي, ولكنها مازالت مستمرة في الإنتاج حيث تباع بكثرة في اليابان الجديد هذه المره هو تسريب صور الجيل الـ14 لتويوتا كراون والتي تصنف من فئة السيارات الفاخرة متوسطة الحجم , ربما لا تكون السيارة فاخرة إلى مستوى لكزس والسيارات الألمانية ولكن تويوتا إستطاعت منافستهمفي السوق الياباني حيث يفضل العديد من اليابانيين شراء كراون لسعرها الإقتصادي وجودتها وفخامتها الممتازة إذا كنت تتسائل عن سبب عدم وصول تويوتا كراون للخليج يتوقع لعدم رغبة تويوتا بالتأثير على مبيعات أفالون. يتوقع أن تكشف تويوتا عن كراون 2014 في الربع الأول من العام القادم.    
