رنج روفر 2014 اوتوبيوغرافي ال بالصور والمواصفات Range Rover 

رنج روفر اوتوبيوغرافي Autobiography L هي النسخة صاحبة قاعدة العجلات الموسعة من لاند روفر البريطانية. إذا كان المظهر الخارجي هو المهم بالنسبة لك، او إذا كنت تفضل السيارات صاحبة الدواخل الأكثر من فاخرة، وإذا كنت تحب السيارات صاحبة المحركات القوية، كل هذه ستجدها في رنج روفر Autobiography L.النموذج اعيد تصميمه بالكامل العام الماضي، ونموذج “L” يأتي مع قاعدة إطارات موسعة بحوالي 7.3 بوصة و5.0 بوصة إضافية للمقعد الخلفي مقارنة مع النماذج القياسية.تجهيزات السيارة، وخاصة بالنسبة إلى النسخة الأعلى منها، أكثر من فاخرة، بداية من المقاعد الجلدية وحتى نظام الصوت المحيطي والتجهيزات من شاشات واضاءة.محرك السيارة V8 بسعة 5.0 لتر، مع تكنولوجيا stop/start، وهو المحرك الذي ينتج 510 حصان و461 رطل قدم من عزم الدوران. بينما نسخة قاعدة الإطارات العادية يأتي مع المحرك 3.0 ليتر سوبرتشارغيد V6 بسعة 3.0 ليتر.القوة تقسم على الإطارات الأربعة، وتنقل من خلال ناقل الحركة الأتوماتيكي ZF ثماني السرعات، ومجموع التعليق في السيارة هوائية تسمح بالتعديل وفقاً للطرقات بكل سهولة وتقديم أفضل أداء. هذه السيارة التي لا يزيد وزنها عن 5،200 رطل قادرة على سحب حتى 7،700 رطل، كما انها قادرة على الخوض في الماء حتى 35.4 بوصة.السيارة تقف وجهاً لوجهة ضد نماذج مثل بورش كايين، وG-Class من مرسيدس بنز، ولكزس LX570، أي انها في نطاق سيارات السي يو في الأكثر من فاخرة.رنج روفر 2014 Autobiography L لعام 2014 مع قاعدة العجلات الموسعة يبدأ سعرها من 670,000 الف ريال سعودي بعيداً عن أي مصاريف شحن او رسوم.              
