اودي ايه فور 2015 الجديدة تنشر تفاصيل جديدة بالصور والمواصفات Audi A4 

مبدئياً، لم يكن هناك حتى الان أي صور مسربة لشكل نموذج الإنتاج النهائي من اودي A4 2015، ولكن هذا لم يمنع المواقع المهتمة بالسيارات من وضع تخيل تفصيلي مصور لشكل النموذج القادم المتوقع، حسبما نشرت مجلة caranddriver على موقعها، فأودي A4 في الجيل الجديد ستكون بتصميم غاضب وانسيابي أكثر من نموذج الجيل الحالي.الشكل الجديد للتصميم تم وضعه بناءً على اتجاه التصميم الجديد المتبع من أودي، والذي وضعه كبير مصممي الشركة الجديد المصمم الإيطالي Giugiaro والذي جاء بديلاً عن Wolfgang Egger. وستستمر أودي في تقديم نماذج الاستيشن والسيدان الأربعة أبواب من A4.أودي A4 القادمة ستكون أول المركبات التي تستخدم منصات الجيل الثاني من أودي MLB، وهي المنصات التي ستستخدم في عدد كبير من المركبات بالمستقبل القريب، بما في ذلك الأجيال القادمة من A6 و A8 وA5 وفولكس واجن فايتون. وهي المنصة التي تقل في وزنها بحوالي 200 رطل عن المنصة القديمة بفضل المزيج الذكي من المواد الهيكلية المستخدمة في التصنيع.مجموعة محركات أودي A4 للجيل القادم ستشمل 1.4 و1.8 و2.0 لتر أربع أسطوانات، ومحركات السوبرتشارغيد 3.0 لتر V-6 والتي ستكون على نماذج S4، وكذلك محركات الديزل الأربع والست أسطوانات. مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات او ناقل حركة أتوماتيكي سبع سرعات مزدوج القابض.ويتوقع ان تظهر أودي A4 الجديدة في ربيع العام القادم مع زيادة بسيطة في سعر النموذج الأساسي ليبدأ من 265,000 الف ريال سعودياودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات  اودي 2015 – اودي ايه فور 2014 – Audi A4 – المربع نت للسيارات 
