“لامبورجيني” غير مهتمة بكسر حواجز السرعة مع أوروس الجديدة في حلبة نوربورغرينغ 

رغم الهوس المعتاد للامبورجيني بكسر الأرقام القياسية للدوران في حلبة نوربورغرينغ مثلما رأينا مع سيارة هوراكان بيروفورمانس، والتي قطعت الحلبة في مدة قياسية بـ 6:52:01 دقيقة.. إلا أن الصانعة الإيطالية لا تضع نصب عينيها كسر الأرقام القياسية لسيارات الإس يو في مع موديلها الجديد اوروس، حيث قال المدير التنفيذي للشركة في آسيا أندريا بالدي أن السيارة “لم تُطور بغرض كسر حواجز السرعة، بل لإعطاء مجال واسع من المهمات والأغراض المناسبة لسيارة إس يوفي”.كما هو متوقع من أي سيارة إس يو في، ترتفع الاوروس عن الأرض بأعلى من السيارات العادية، ولكن لن تحظى بقدرات السير على الطرق الوعرة مثل سيارات جيب.. وتنوي لامبورجيني بيع السيارة بمحرك V8 مشحون توربينيا.مع عزوف لامبورجيني عن كسر حواجز السرعة مع الاوروس، تستمر البورش كايين تيربو إس في الحفاظ على اللقب كأسرع سيارة إس يو في قامت بإنهاء حلبة نوربورغرينغ في سبع دقائق و 59.74 ثانية، ولكن تدعي ألفا روميو أن سيارتها الجديدة ستيلفيو كوادريفوليو ستحصل على لقب أسرع سيارة عبر قطع نفس المسافة في سبع دقائق و 59 ثانية، أي أسرع من الكايين بـ 0.74 ثانية فقط.وقد أكدت بورش على قدوم نسخة تيربو S الهجينة بقوة 671 حصان في الجيل القادم من كايين، ما يعني أنه من الغالب أن تكسر هذه السيارة الأرقام القياسية للجيل السابق، وقد تقوم بنتلي بينتايجا بفعلها أيضا، حيث تدعى بنتلي أنها أسرع وأقوى سيارة إس يو في بالعالم حاليا.بالنسبة للامبورجيني أوروس فمن المتوقع تدشينها في ديسمبر وبدء الإنتاج في 2018.       
