“أستون مارتن” تصنع شارات مجنحة من المجوهرات للاحتفال بانطلاق سباقات التحمل Aston Martin 

قدّم قسم Q أستون مارتن سلسلة خاصة من شارات الأجنحة للاحتفال بإنطلاق سلسلة سباقات التحمل لعام 2016 الجاري.بتكليف من القسم التخصيصي Q بأستون مارتن, تم صياغة شارات الأجنحة الخاصة هاته بحي المجوهرات في برمنغهام. وكل شارة من هذه الشارات تشير إلى احتفال بإحدى جولات سباقات تحمل 2016. لنعطيكم مثالاً فإنّ سباق السيلفر ستون الذي يجري بين 15-17 ابريل والذي ستشارك فيه ثلاث سيارات من V8 فانتاج GTE سوف يحصلون على جناحٍ مصاغٍ مستوحىً تصميمه من علم الاتحاد ولكل سيارة جناحها الخاص الذي يدل على مسارها على الحلبة.استخدمت التكنولوجيات الجديدة والقديمة في صياغة الأجنحة فمثلاً استخدمت ماكينات صناعة المجوهرات القديمة وكذا معدات التصميم بمساعدة الحاسب الآلي. وبعدها مرت الأجنحة بعدة عمليات لضمان قوتها وصلابتها.بعد ذلك مرت الشارات بعملية تقطيع وتم رسم الأجنحة يدويا لضمان سطحٍ أملس لهم, وبعد ذلك تم صقلهم لإضفاء مظهر لامعٍ لهم وأخيرا تم إضفاء الطلاء عليهم وإخراجهم بهذا الشكل الأنيق.إن كل هذا يبدو رائعًا للغاية ولكننا نأمل أن يتم إطلاق سيارات جديدة من استون مارتن بسعر أرخص من الأسعار الجنونية المعلن عنها للاجوندا والتي أعلن أنها ستكون بـ 696 ألف جنيه إسترليني (3.7 مليون ريال سعودي).                                  
