“بالصور” ظهور هيونداي جينيسيس وهي مغطأة بالكامل في كوريا الجنوبية وبشكل غامض Hyundai Genesis 

تلقينا اليوم من أحد جواسيس السيارة والمصورين صور من كوريا الجنوبية حيث قام بتصوير سيارة غامضة لفئة هيونداي جينيسيس في أحد مواقف سيارات شركة هيونداي.وعند النظر إلى الصور، نجد أن هيونداي جينيسيس تضع التمويه على كامل السيارة والشبك يختلف عن جينيسيس سيدان الحالية، وتم صبغها بلون مختلف.وفشل المصورين في الحصول على صورة للواجهة الخلفية، ولكن في هذا الوقت من المتوقع أن تصدر تغييرات فقط على الواجهة الأمامية, ما هي الأشياء الجديدة التي ستقدمها هيونداي جينيسيس إلى السوق؟ ربما هل ستظهر محرك الديزل الجديد؟ أو تختبر بعض عمليات التجميل المضافة على السيارة؟لايوجد مزيد من التفاصيل حالياً ولكن سنزودك بها قريباً في حال الحصول عليها.  
