“فورد” تؤكد على إعادة إحياء موديل برونكو Ford Bronco 

في الفترة الاخيرة انتشرت شائعات إعادة فورد إحياء موديل برونكو الأسطوري، وأخيرا تم تأكيد الأمر.وقد بدأ الأمر حينما هاجم المرشح الجمهوري للرئاسة الأمريكية دونالد ترمب شركة فورد بسبب قرارها نقل تصنيع السيارات الصغيرة من أمريكا إلى المكسيك، معتبرا الامر “غير وطني”.. ليرد عليه بيل فورد، الرئيس التنفيذي لفورد، قائلا: “شركتنا تمثل كل شيء نفتخر به في وطننا.. حيث تعافينا بقوة عقب الأزمة العالمية ودفعنا جميع مستحقاتنا المالية وعدنا شركة قوية جدا من جديد، وقد أضفنا العديد من الوظائف الولايات المتحدة، حيث نعتبر أكبر صانعة سيارات وشاحنات في هذه الدولة”.فورد أرادت إثبات أنها لا تزال مهتمة بالصناعة الأمريكية، لتكشف عن التخطيط لصنع موديل برونكو جديد في مصانع ولاية ميشيجان لتعوض خروج تصنيع السيارات الصغيرة للمكسيك.وقد استثمرت فورد 2.5 مليار دولار في مصنعها الحالي في المكسيك وفي مصنع تروس جديد، وستبدأ الصانعة الأمريكية قريبا بتجميع موديلات فوكاس و C-Max هناك، ما يحرر مصنع ميشيجان لبدء إنتاج برونكو من جديد عقب توقفه عام 1986.         
