ذيب لتأجير السيارات تبرم عدة صفقات لتحديث أسطولها 

ا أحدث أنواع السيارات من موديلات 2010 م من جميع الماركات والفئات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة. تأتي هذه الاتفاقيات في إطار سعي ذيب الدائم والمستمر في تحديث أسطول التأجير وتطويره وضم الجديد والفريد مما تنتجه مصانع السيارات العالمية، والاستجابة لتطلعات عملاء التأجير وبهدف توفير أعلى مستويات الرفاهية والأمان في الحصول علي سيارة تمتلك احدث تقنيات العصر وكذلك أعلى إمكانات السلامة والأمان. يشار إلي أن هذه الصفقات التي أبرمتها شركة ذيب تغطي جميع مواقعها بأنحاء المملكة التي تتجاوز ال23 فرعا وخصوصا المطارات الدولية بالرياض وجدة والدمام والمدينة المنورة. شملت الصفقات مفاجآت سارة لهواة قيادة السيارات الفخمة حيث ضمت مرسيدس E300 بشكلها الجديد كلياً وS350 الفاخرة بجميع مواصفاتها.
