شركة فورد تقلص دينها في البنوك بدفع 1.8 مليار دولار 

د قبل عامين كانت مديونه بمبلغ 34 مليار دولار وقامت بدفع أكثر من 20 مليار من ديونها .فورد حققت هذا الانجاز بالتخلص من التكلفه الزائده وإنتاج سيارات على مستوى عالي من الجوده وبأحدث المواصفات وتطبيق سياسة خطة One Ford ” فورد واحده ” .فورد تتوقع دفع مبلغ 2 مليار أيضاً مع حلول عام 2015. وهي مهتمه بسرعة التقليل من دينها العام للتحسين من صورتها واسترجاع ثقة المستثمرين. علماً أن فورد كادت أن تعلن إفلاسها ولكن فورد بإدارتها الجديده إنذاك بقيادة الرئيس التنفيذي “الن مولالي” قامت بإعادة هيكله جذريه أدت ألى تحقيق نجاح هائل وتفادي الإفلاس بعكس جنرال موتورز وكرايسلر الذين وبكل إهمال لم يتداركو الوضع مما أدى الى افلاسهم وفقد ثقة المستهليكن فيهم .
