شركة “الجميح للسيارات” تستعد لعرض سيارتها كاديلاك CT6  في معرض أكسس للسيارات الفاخرة 

تستعد شركة “الجميح للسيارات”، أكبر وكيل لجنرال موتورز بالمملكة والشرق الأوسط، في معرض أكسس للسيارات الفاخرة في دورته العاشرة والتي ستقام في فندق “هيلتون جدة” من 19 – 21 أكتوبر 2016.
 وستعرض “الجميح للسيارات” سيارتها الجديدة كاديلاك CT6 بجانب العديد من سيارات كاديلاك الأخرى حيث سيستمع الزوار لشرح مفصل من ممثلي الشركة عن أهم مميزاتها.وتقدم “كاديلاك CT6” الجديدة شاسيه متطوّرنشط، يراقب كل أداء إطار على حده خلال القيادة، ويقوم بتعديل نظام التعليق العمودي كل مللتير/ الثانية، للمحافظة على القيادة السلسه، كما يقدم نظام دفع رباعي مزدوج متواصل أخف وزنا لمنع الضجيج في المقصورة. في الوقت عينه، يعمل على تحسين أداء الانطلاق والمناورة، خاصةً في الطقس الماطر.تتفرد “كاديلاك CT6” بمحرّك تيربو مزدوج V6 سعة 3.0 ليتر، ليوفر قوة 400 حصان، وعزم دوران 583 نيوتن/متر، لتسارع سلس وإستجابة إنسيابية. كما أن محرك توربوتشارج V6 يتمتع بأنظمة ذكية وقوية مثل نظام إيقاف الأسطوانة، وتقنية إيقاف/تشغيل المحرك أوتوماتيكيا، هذه التقنيات المتطورة تعطيك آداءا فائقا وفعالية ظاهرة في إستهلاك الوقود.وفي هذه الأثناء سيقوم السيد جوهان دي نيشن، رئيس كاديلاك العالمية بزيارة للمملكة العربية السعودية، بدعوة من شركة الجميح للسيارات، وكلاء علامة كاديلاك في المملكة، للإطلاع على خطط وإستراتيجية شركة الجميح ومستقبل كاديلاك في المملكة، والتي تشمل تدشين هوية كاديلاك الجديدة ضمن أول صالة عرض تقام من نوعها على مستوى العالم في مدينة جدة، تجمع بين التصميم الفاخر وهوية كاديلاك المبتكرة، حيث تم إيلاء الإهتمام بأدق التفاصيل المتعلقة بمفهوم الرفاهية وتطلعات العملاء، ليكون مكسبا كبيرا لكل عشاق الفخامة والرقي في المملكة.  
