“بالصور” سيارة لامبورجيني سوجنا الوحيدة في العالم يبلغ سعرها 13 مليون ريال سعودي 

بائع هذه السيارة يعرضها للبيع على انها سيارة من سيارات لامبورغيني، ولكن الحقيقة ان شركة صناعة السيارات الإيطالية لم تشارك في تصنيع Sogna هذه على الإطلاق, نموذج Sogna الذي صمم وصنع بواسطة Art&Tech اليابانية يعني اسمها بالإيطالية “الحلم”، استخدمت منصة السيارة لامبورجيني Countach وكانت من إبداع المصمم الياباني الشاب ريوجي يامازاكي.النموذج الذي قدم للمرة الأولي في معرض جنيف الدولي للسيارات بالعام 1991 كتصميم للدراسة بدون وجود آليات الحركة تحت غطاء محرك السيارة، تم تطويره إلى نموذج أولي بنظام حركة كامل، وهو هذا النموذج الذي نراه هنا في الصور.وحسب اعلان البيع للسيارة، فهي الان مملوكة من قبل مؤسسة Enmann اليابانية، وهي متاحه للبيع حسبما قالت الشركة في حالة ما إذا دفع المشتري 2.38 مليون يورو في مقابل شرائها والتي تساوي 13 مليون ريال سعودي        صنع هيكل السيارة من الألومنيوم، ومحركها الوسطي V12 5.2 ليتر الذي ينتج 455 حصان. وحسبما عرفنا من الإعلان فأن Sogna تصل لسرعة قصوى 300 كلم / ساعة. والمحرك ينقل هذه القوة للإطارات الخلفية من خلال صندوق تروس من خمس سرعات، ولم تقطع السيارة سوي 1،846 كم منذ أن تم تصنيعها. ومن يملك هذه السيارة سيضمن ان لا احد سيملك مثلها ابداً لأنها هي النموذج الوحيد الذي تم تصنيعه.
