“بالصور” موقف سيارات في لندن بـ 2,5 مليون ريال سعودي لمدة يوم واحد فقط 

اشترى أحد الأثرياء في مدينة لندن موقفاً لسيارته بنحو نصف مليون جنيه إسترليني، ويقع الموقف في سرداب بالقرب من قاعة ألبرت الملكية بمنطقة كينسينغتون.وبلغ سعر الموقف الذي يتسع لسيارتين فقط 400 ألف جنيه، أي ما يعادل ضعفين ونصف الضعف من سعر منزل بالعاصمة البريطانية. وتساءل متابعون على شبكة الانترنت عن المبالغة في تقييم هذا الموقف، الذي يساوي 15 مرة لراتب موظف بريطاني في العام وبالمبلغ نفسه يمكن لمالك سيارة أن يؤجر موقفاً مناسباً في شوارع العاصمة لمدة 31 عاما.يذكر أن موقفا مماثلا عرض للبيع في لندن مقابل 275 ألف جنيه إسترليني، إلا أن أسعار المواقف «الملكية» ارتفعت في الآونة الأخيرة. وتقول تقديرات هيئة الأملاك بالعاصمة البريطانية إن أسعار هذه المواقف الحصرية تقارب أسعار المنازل في المدينة، لكن بفارق بسيط.وتعد هذه المواقف الواقعة في الأغلب تحت الأرض أكثر أمانا في العاصمة، لأنها آمنة ويتم تجهيزها بأحدث الوسائل، وأبواب حديدية مزدوجة، يتم التحكم فيها بسهولة من قبل أصحاب السيارات.ويقول مسؤول في شركة هوبارت سلاتر، التي تبيع العقارات الفاخرة، إن هناك اهتماما كبيرا بهذه المواقف الغالية، وقد تم عرض موقف خاص على موقع الشركة بنحو 150 ألف جنيه، وقيل إن هذا السعر يعتبر مقبولا بسبب موقعه الاستراتيجي في العاصمة.في حين عرض موقف بضعف هذا السعر في حدائق هايد بارك الشهيرة. وفي الوقت الذي يشكو فيه كثير من أصحاب السيارات، الذين لا يتمكنون من دخول وسط لندن، غلاء المواقف يُقْدم الأثرياء على حجز مواقف في العاصمة، بأسعار يعتبرها البريطانيون خيالية وليست في متناولهم.  
