توقعات بتحقيق قطاع السيارات في السعودية نمواً بمعدل 30% 

صل إلى 880,000 سيارة خلال العام 2013 مقارنة مع 676,000 خلال العام 2010 وذلك في ظل المرونة التي تبديها السعودية من الناحيتين الإقتصادية والتجارية في مواجهة تبعات تباطؤ الإقتصاد العالمي. ومن جهة أخرى، أشارت الإحصائيات إلى أن زيادة توافر التمويل الإئتماني الناتج عن انتعاش السوق الإقليمي سيسهم في تعزيز مبيعات السيارات في السوق المحلي بنسبة تفوق 20% خلال الأعوام الخمسة القادمة.وتبلغ قيمة سوق السيارات السعودي حاليا حوالي 33.75 مليار ريال سعودي بما فيها السيارات التجارية والبنية التحتية الخاصة بقطاع النقل. ومن المتوقع أن تسجل المبيعات في هذا القطاع نمواً ملحوظاً يصل إلى 69.49 مليار ريال سعودي خلال العام المقبل ويحقق 94 مليار ريال سعودي بحلول العام 2013. ولا تزال تشكل المملكة أضخم سوق في منطقة الشرق الأوسط وخامس أكبر سوق في العالم من حيث مبيعات قطع غيار السيارات والإكسسوارات والخدمات ومعدات ولوازم المرآب. وتنعكس ثقة العملاء بسوق السيارات الخليجي والسعودي بصورة خاصة من خلال التوقعات الكبيرة المتعلقة بنجاح دورة العام الحالي من “معرض الرياض للسيارات” (Riyadh Motor Show) و”سعودي أوتوشوب” (Saudi Autoshop)، أحد أكبر المعارض المتخصصة في قطاع صناعة السيارات في الشرق الأوسط.وقد تم افتتاح هذا المعرض اليوم (السبت 12 كانون الأول/ديسمبر 2009) تحت رعاية معالي الدكتور جبارة بن عيد الصريصري، وزير النقل في المملكة العربية السعودية. وتستمر فعالياتهما بالتزامن لغاية 16 كانون الأول/ديسمبر الجاري في مركز معارض الرياض الدولي الذي تم إستكماله مؤخّراً.وقال محمد الحسيني، نائب المدير العام في “شركة معارض الرياض المحدودة”: “حقق قطاع السيارات في السعودية خلال الأشهر القليلة الماضية نمواَ في مبيعات السيارات بقيمة تزيد عن 2 مليار ريال سعودي بالرغم من الأزمة المالية العالمية. ومن المتوقع أن يشهد العام المقبل استقطاب المزيد من العملاء في ظل توفر العديد من فرص التمويل الإئتماني الناجمة عن استقرار الوضع الإقتصادي في منطقة الخليج. ويمثل هذان المعرضان منصة متكاملة بالنسبة للعملاء والشركات وهواة السيارات في السعودية والشرق الأوسط للإطلاع على الخيارات الحالية والمستقبلية المتنوعة التي تتعلق بالأداء والتصاميم وعروض الأسعار.”ويستعرض “معرض الرياض للسيارات 2009″، المعرض الدولي السابع والعشرون للسيارات، أحدث السيارات بما فيها السيارات العائلية والسيارات الرياضية وسيارات البيك آب والدراجات والسيارات المعدة لأغراض خاصة وسيارات الدفع الرباعي والسيارات الرياضية متعددة الاستخدامات، إضافة إلى خدمات التمويل والتأمين الخاصة بالسيارات. وسيسلط “سعودي أوتوشوب 2009″، المعرض الدولي الثالث عشر لمعدات صيانة السيارات والأدوات وقطع الغيار وإكسسوارات السيارات، الضوء على أحدث التجهيزات الخاصة بالسيارات ومعدات خدمات الإصلاح ومعدات محطات الوقود وقطع غيار السيارات والإطارات والعوادم والبطاريات ومنتجات العناية بالسيارات وغيرها من المنتجات المقدمة من قبل أكثر من 50 شركة عارضة.ويستقطب “معرض الرياض للسيارات 2009” و”سعودي أوتوشوب 2009″، اللذان يتم تنظيمهما من قبل “شركة الرياض للمعارض المحدودة”، شركات تصنيع وبيع السيارات من السعودية وتركيا والصين وتايلاندا والإمارات وألمانيا وغيرها من الدول. ويتوقع أن يستقطب هذان المعرضان أكثر من 180 ألف شخص من التجار والزوار ليحقق نمواً بنسب المشاركة تزيد عن 35% عن العام 2007. ويمتد “مركزمعارض الرياض الدولي”، مجمع المعارض المكون من أربع قاعات حديثة مجهزة بالكامل، على مساحة 15 ألف متر مربع من قاعات العرض الداخلية و5 آلاف متر مربع من صالات العرض الخارجية، الأمر الذي يظهر أهمية هذه الفعاليات في رسم ملامح سوق السيارات في السعودية خلال العام المقبل.
