“بالصور” انفنيتي Q80 هايبرد بملامح تصميم جديدة ومحرك كهربائي بواقع 550 حصان 

تحاول صانعة السيارات اليابانية انفنيتي التوسع لفئات جديدة من خلال تقديم موديلات متنوعة تأمل أن يكون لها تأثير كبير علي جلب مزيد من العملاء المحتملين ، فبعد تقديمها Q30 و QX30 المدمجتين ، تسعي الشركة لتطوير موديل صالون فاخرة في مركز الأبحاث والتطوير التابع للشركة في كرانفيلد في بريطانيا. ويحمل الموديل الجديد العديد من ملامح التصميم من موديل Q80 Inspiration التجريبي الذي عرض سابقاً في 2014.ومع انتظار تقديم السيارة بعد 3 سنوات من الآن ، فلا توجد لها مواصفات حاضرة ، ولكننا نعرف أن السيارة ستكون منافسة لمرسيدس S500 الهايبرد وبورشه باناميرا S E-Hybrid ، مما يقدم لنا علي الأقل مواصفات واحدة من اصداراتها. ويتمتع الموديل التجريبي من السيارة بمحرك V6 سعة 3 لتر مزود بشاحن توربيني مع محرك كهربائي وبما يولد قوة حصانية بواقع 550 حصان ، كما سيظل معدل استهلاك الوقود عند 5.5 لتر100 كم ومعدل انبعاثات كربونية بواقع 129 جمكم.وقال رئيس انفنيتي أوروبا ، فرانسوا غوبيل دي بويللي أن السيارات الهجينة هي الاختيار الطبيعي لراغبي السيارات التي تأتي بانبعاثات قليلة ، ولكن الانتقال من مدينة لأخري يجعل السيارات الهجينة plug-in أفضل. ويبلغ طول السيارة 5.060 مم مع عرض بواقع 2.010 مم وارتفاع بمعدل 1.340 مم . وتأتي السيارة بتصميم دراماتيكي وشبكة تهوية كبيرة . 
