تسريب صور جديدة لسيارة نيسان جي تي ار 2017 من الداخل والخارج Nissan GT-R 

نموج تجريبي ابيض جديد من نيسان GT-R يظهر اثناء اختباره في يوم ممطر, لانعلم إذا كانت هذه السيارة مجرد تحسين لموديل GT-R R35 الحالي ام اننا نلقي نظرة على موديل الجيل القادم R36 المقرر ان تطرح في عام 2017 او 2018, السيارة التي نشاهدها في الصور مع تعديلات كبيرة في المصدات الامامية لكن بقية السيارة تبدوا بدون تعديل. الصور المسربة تكشف المقصورة الداخلية التي بدوا انها لم تتغير وظلنت بالمكونات الداخلية لها.إذا تبين انها مجرد تحسينات على الموديل عدا بعض التطويرات التقنية الصغيرة التي حصلت عليها السيارة قبل الجيل القادم لموديل GT-R التي ستحصل على محرك هجين بالفعل عند اطلاقها, بناء على التسريبات الأخيرة سيارة نيسان الخارقة ستحصل على محرك خارق بقدرة 784 حصان التي ستأتي من المحرك المحسن المنظار لها V6 تربو ثنائي بسعة 3.8 لتر والذي يعطي قدرة تصل الي 650 حصان بالإضافة الي قدرة 134 حصان التي يستمدها من محرك كهربائي. الذي تم تطويره بالتعاون مع ويليامز المحرك الهجيبن سيأتي مع ناقل حركة من ثمانية سرعات وعزم دوران 737 رطل للقدم.المقدمة ستحصل على التصميم من النموذج المستقبلي جران توريزمو 2020 وهيكلها الجديد مع نظام التبريد والمحرك الهجين مع تحسين الديناميكية الخاصة باندافع الهواء النموذج الاختباري يتوقع ان يطرح خلال العام القادم في معرض طوكيو للسيارات.           
