“بالفيديو” بورش 918 سبايدر الكويتية الاغلى سعراً للكويتية الشيخة هدى الصباح تصل لشوارع باريس 

نشرنا فيديو بداية هذا الاسبوع لمجموعة سيارات من الكويت ومن ضمنهم سيارة الشيخة هدى الصباح الخاصة هي بورش 918 سبايدر معدلة من أوكلي ديزاين “Oakley Design”. وذكرنا بأن السيارات كانو بصدد رحلة عبر شوارع أوروبا إتجاها لباريس.الأن, ها قد وصلو لشوارع باريس, فقد تم نشر فيديو لسيارة بورش 918 سبايدر “Porsche 918 Spyder” الخارقة أمام أحد الفنادق الفارهة في باريس, ويلقي الفيديو نظرة قريبة حول هذه التحفة التقنية والفنية من بورش. وكما قلنا سابقا هذه النسخة مميزة جدا وذلك لأنها معدلة من أوكلي أو هي سوف يتم تعديلها قريبا وستكون نسخة 1/1 بالعالم من أوكلي ديزاين.وللتذكير, سيارة بورش 918 سبايدر هي سيارة محدودة الانتاج خارقة هجينة وهي بسعر ابتداء من 265,700 دينار كويتي. وفي قلب السيارة محرك هجين، بداية مع محرك الوقود الذي جاء بسعة 4.7 لتر ذو تنفس طبيعي وبـ8 اسطوانات مرتبط بمحرك كهربائي هجين ذكي لينتجا معاً قوة 887 حصان و 800 نيوتن متر من عزم الدوران.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=1ZMqxlQKzqs[/youtube] 
