فورد تكشف رسمياً عن سيارة التسارع الجديدة موستانج كوبرا جت 2016 بفئتي NHRA Stock وSuper Stock 

كشفت صانعة السيارات الامريكية فورد النقاب بصورة رسمية عن سيارتها موستانج كوبرا جت موديل 2016 التي تعرض حالياً في معرض SEMA للسيارات 2015 وقد صممت سيارة التسارع للمنافسة في فئتي NHRA Stock و Super Stock. وقد زودت السيارة بمكابح Strange Engineering وقفص حماية خاص وممتصات صدمات سباقية .كما يأتي الموديل بمقاعد Corbeau FIA ونظام وقود خاص مع تركز خلايا الوقود في الحقيبة الخلفية من السيارة. ولم تقل فورد الكثير عن المواصفات الفنية للسيارة ، ولكنها أكدت أن كوبرا جت ستأتي بمحرك بشاحن فائق يستند للمحرك V8 سعة 5 لترات المستخدم في نسخة موستانج GT. ويتصل بالمحرك ناقل حركة سباقي أوتوماتيك سيمكن السيارة من تحقيق مسافة الربع ميل في 8 ثواني.وسيقتصر انتاج هذه السيارة علي 50 نسخة فقط ، فيما ستبدأ أولي مبيعاتها في بداية العام المقبل ، إذ ستنطلق بأسعار تبدأ من 99.990 دولار ، فيما يمكن الحصول علي السيارة بباقة أخري مختلفة وخيارات متنوعة. 
