نيسان تطلق طراز العام 2017 من ألتيما في المنطقة 

أزاحت نيسان اليوم الستار عن طراز العام 2017 من نيسان ألتيما في منطقة الشرق الأوسط وذلك خلال حفل إقليمي خاص أقامته في دبي. وتتميز نيسان ألتيما الجديدة بتصميمها الخارجي الذي ينطلق من مفهوم “الطاقة المتدفقة”، فيما يعتمد تصميمها الداخلي على مبدأ “الجناح المنزلق” (غلايدينغ وينغ) الذي تنفرد به مقصورات سيارات نيسان الحديثة. وقد نالت نيسان ألتيما الجديدة أيضاً حملة تطوير مكثفة مكّنتها من تصدر فئتها لجهة الكفاءة في إستهلاك الوقود وحسّنت ديناميكيات قيادتها وأضافت اليها المزيد من تقنيات السلامة.وفي هذا السياق، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لـ نيسان الشرق الأوسط: “نحن سعيدون بإطلاق طراز العام 2017 من نيسان ألتيما في منطقة الشرق الأوسط، إذ تأتي هذه السيارة لتكمل مجموعة نيسان من السيارات التي تتميّز بإبداع يثير الحماس، خصوصاً أنها تعبر عن رؤية نيسان لتصميم سيارات الركاب الحديثة. وتتمتع نيسان ألتيما بشعبية كبيرة في المنطقة وفي العالم وسيساهم التصميم الجديد في زيادة جاذبيتها وبالأخص في ظل إعتماديتها العالية وتجهيزاتها الغنية”.تصميم ينطلق من مبدأ الطاقة المتدقفة
 تمثل التغيير الدراماتيكي الأبرز في طراز العام 2017 من نيسان ألتيما في مقدمتها التي تعبّر عن مبدأ الطاقة المتدقفة، خصوصاً أن كل ما يتواجد أمام العمود A الذي يحمل الزجاج الأمامي، جديد كلياً ويطاول الواجهة الأمامية بكاملها إبتداءً من الصادم ومروراً بالمصدات وغطاء المحرك ووصولاً الى المصابيح. وتنفرد ألتيما الجديدة بشبك فتحة تهوئتها الأمامي الذي يعتمد شكل الحرف V المتحرك والذي يحيط به مصباحان أماميان بشكل البومرانغ، تماماً كما في نيسان ماكسيما، الأمر الذي أضاف الكثير من والتميز الى مقدمتها مقارنة بالجيل الحالي منها (2016) وبالأخص بعد إعتماد صادم أمامي منحوت ذو وضعية منخفضة يضم مصابيح إضافية للضباب ستتوفر في طرازات 2.5SV و2,5SL و3.5SL مع شبك مطلي الكروم.وتتضمن المصابيح الأمامية ذات التصميم الجديد، نظام إنارة عالية هالوجينية مع مصابيح منخفضة كاشفة تشكل بالإضافة الى مصابيح LED النهارية التي تتداخل في غطاء المحرك العريض والمرتفع، واحدة من معالم مدرسة نيسان التصميمية الحديثة (تتوفر حصرياً مع نسخة 3.5L SL).أما في الخلف، فتتميز نيسان ألتيما الجديدة بصادم خلفي جديد منحوت ويطغي عليه اللون القاتم، عاكس هواء خلفي مدمج ومصابيح خلفية بشكل البومرانغ تساهم في تعزيز حضور ألتيما وتوفر لمن يقترب اليها من الخلف إحساساً بمدى الرقي والأناقة اللذان تتحلى بهما. وتشمل المصابيح الخلفية نظم إنارة رباعية لمصابيح الوقوف والكبح والإلتفاف والرجوع الى الخلف.وفي إطار إلتزامها بزيادة قيمة سياراتها، لم تكتفي نيسان بالإستماع الى طلبات المستهلكين وحسب، بل أضافت الى ألتيما الجديدة عدداً من تجهيزات الراحة والعملانية، شأن المقاعد الأمامية التي تعتمد مبدأ الجاذبية المعدومة والتي أعيد تصميمها بعد أن تم تبطينها بأقمشة صوفية ساهمت الى جانب تلبيسات بطانات الأبواب التي تتداخل فيها هذه الأقمشة الصوفية، بتوفير إحساس بالترف والفخامة يطاول مختلف أنحاء المقصورة. وفي سياق تلبية طلبات المستهلك، باتت حاملات الأكواب في الكونسول الوسطي قادرة على إستيعاب الأكواب المزودة بمقابض حمل.وتتوفر نيسان ألتيما 2017 بمجموعة غنية من الألوان الخارجية التي تشمل ألوان جافا بني معدني (Java Metallic)، الفضي لمّاع (Brilliant Silver)، صخري حديدي (Metallic Slate)، الأسود (Super Black)، الأحمر فاقع (Cayenne Red) والأبيض اللؤلؤي (Pearl White) مع عجلات معدنية رياضية جديدة التصميم وخفيفة الوزن بقياس 17 إنش.ديناميكيات قيادة متطورة
 الى جانب إعادة رسم خطوطها، نالت نيسان ألتيما الجديدة علبة تروس CVT طراز X ترونيك D-Step المطورة والتي تُعتبر من أفضل علب التروس في هذه الفئة وأكثرها سلاسة وهدؤاً. كذلك، ساهمت التعديلات التي نالتها نيسان ألتيما 2017 في خفض نسبة جرها الى 0.26 Cd مقارنة بـ 0.29 Cd* للجيل الحالي ولتقترب بذلك كثيراً الى نسبة جر شقيقتها السوبر رياضية نيسان GT-R . وقد نتج هذا التحسن الإنسيابي عن إضافة شبك أمامي متحرك ونشط خفّض نسبة الجر بمعدل 3 بالمئة، بحيث نالت 3 بالمئة أخرى صدرت عن تزويد ألتيما بغطاء شبه مسطح لأرضيتها السفلية، مع 4 بالمئة إضافية نتجت عن التعديلات التي طاولت الواجهتتين الأمامية والخلفية والزجاج الأمامي، ولتتمكن نيسان ألتيما الجديدة بذلك من تصدر فئتها لناحية إستهلاك الوقود الذي يبلغ 13.2 كلم لكل ليتر.الجيل الأحدث من التقنيات وتجهيزات السلامة النشطة
 رفعت نيسان ألتيما الجديدة سقف المنافسة لجهة تقنيات السلامة وذلك بعد أن تم تزويدها ولأول مرة في هذا القطاع، بنظام PFCW للتحذير من إحتمال التعرض لحوادث أمامية، جهاز BSW للتنبيه من وجود سيارات في الزوايا العمياء التي لا يمكن رؤيتها بواسطة مرايا السيارة، جهاز FEB للكبح الأمامي الطارئ ونظام RCTA للتحذير من وجود سيارات متحركة خلف ألتيما عند رجوعها الى الخلف. وقد تمّت إعادة تصميم مقود ألتيما وتزويده بمعايير عمل مدروسة لتوفير الدقة الفائقة والشعور الحقيقي بالطريق. (تتوفر حصرياً في النسخSL ).وتسير مقصورة طراز العام 2017 من نيسان ألتيما في نهج الجناح المنزلق التصميمي الخاص بـ نيسان والذي يبرز فيه الكونسول الوسطي المزود بشاشة عالية النقاوة تتوفر بقياسي 5.0 و7.0 إنش تم تخصيصها لجهاز ملاحة ومجموعة التطبيقات الجوالة. ومن جهة أخرى، ساهم الزجاج الأمامي ذو زاوية الميلان العالية، في تعزيز العزل الصوتي للمقصورة رافعاً بذلك من مستويات الهدؤ في داخلها.وسيتوفر طراز العام 2017 من نيسان ألتيما بخمس فئات تشمل طرازات 2.5 S وSV وSL إضافة الى كل من 3.5 SV وSL، وسيتم بيعها في دول مجلس التعاون الخليجي بأسعار تراوح بين 21,500 و28,900 دولار أميركي. أما الأسعار المحلية في أسواق الشرق الأوسط والتي تتبدل بين منطقة وأخرى، فسيتم الإعلان عنها بعد إطلاق ألتيما في كل سوق على حدة.   
