“تقرير” السيارات الرياضية تعود مبيعاتها بقوة في اليابان 

أنتجت اليابان افضل السيارات الرياضية علي مر الاعوام ومؤخرا كانت عائدات بيع السيارات الرياضية هناك في هبوط حاد لسنوات طويلة ففي عالم 2011 مثلا انخفضت المبيعات حتي وصلت الي 5,800 وحدة ولكن منذ ذلك الحين كان هناك اهتمام كبير بهذا النوع من السيارات حتى ارتفعت المبيعات إلى ما يقرب من الـ 42،000 وحدة في عام 2015.
 مما لاشك فيه ان مجموعه الموديلات الجديدة التي اطلقتها صانعات السيارات اليابانية في الفترة ما بين 2011-2015 كالـ تويوتا 86، سوبارو brz وهوندا S660 قد فعلت الكثير لترفع المبيعات في هذه الفترة.
 مؤخرا ايضا سجّلت زيادة في الشباب المشترين للسيارات الرياضية.
 ووفقا للإحصائيات فإنّ التويوتا 86 تحظى بشعبية فائقة بين السائقين الشباب وتأمل تويوتا في زيادة نسبة مشتري الـ 86 من الشباب من خلال تقديم تجارب للسياره علي حلبة السباق, ولكن مع ذلك ستون في المائه من المشترين يصل سنهم لما فوق الاربعين عامًا.
 سياره الهوندا S660 تحظى بشعبية فائقة لدي كبار السن ايضا وفي الواقع فإنّ الطلب علي السيارات ذات المحرك القابع في منتصفها مرتفع جدًّا في الوقت الراهن خاصّة الرودستر 660cc وقد وصلت قائمة الإنتظار لطلبات هاته السيارة إلى ما لا يقل عن 5 أشهر.
 موديلات أخري مثل مازدا MX-5 مياتا مستمرة في نمو مبيعاتها بشكل رائع بالرغم من انه ما زال من المبكر القول ان كان الجيل الرابع من الموديل الذي كشف عنه في بداية العام الماضي قد آتى بثماره.
