لامبورجيني افنتادور هدية عند شراء بيت “بنتهاوس” في دبي من شركة داماك 

صفقة بسيطة جداً في واقع الامر، كل ما عليك فعلة هو شراء أحد المباني الفاخرة من نوع بنتهاوس والتي تقوم بتطويرها شركة داماك العقارية التي يقع مقرها في مدينة دبي بالإمارات العربية المتحدة. بعد ان تشتري سيكون من نصيبك هدية يتعدى ثمنها اربعمائة ألف دولار، الهدية عبارة عن سيارة لامبورجيني افينتادور.بدون اي شروط او قيود، ستكون قادر على الحصول على اللامبورجيني أفينتادور رودستر خاصتك بمجرد ان تقوم بشراء بنتهاوس داماك، ولكن يجب ان يكون الشراء قبل يوم 2 فبراير القادم. ولك ان تتخيل السعر الذي قد تحتاجه للشراء إذا عرفت ان الهدية وحدها سعرها 400000 دولار, ويأتي هذا العرض الترويجي كجزء من مهرجان دبي السنوي للتسوقشركة داماك العقارية ايضاً وعدت بسيارات بي ام دبليو وميني كوبر لمشتريين وحدات مختارة أخرى في داماك ميزون،   وهو اول مشروع فندقي سكني ضخم للشركة، ويقوم على هذا المشروع المهندسون الالمان Koschany & Zimmer، وجدير بالذكر ايضاً أن هذه ليست المرة الاولي التي تقدم فيها داماك مثل هذه العروض، فقد كانت من بين عروضها في فترة سابقة سيارات اودي ويخوت وغيرها من الهدايا الفاخرة.
