فوز “بنتلي“ النموذجية EXP 10 Speed 6 بالجائزة الذهبية خلال فعالية “جوائز التصميم الألمانية“ 

تواجد عدد من الأعضاء البارزين من فريق تصميم شركة ’بنتلي‘ (Bentley) في ألمانيا لحضور فعالية ’جوائز التصميم الألمانية‘ (German Design Awards) التي أقيمت في مدينة فرانكفورت واستلام الجائزة الذهبية عن فئة النقل التي فازت بها سيارة ’بنتلي‘ النموذجية EXP 10 Speed 6.ويختار ’مجلس التصميم الألماني‘ لجنة من خبراء التصميم الدوليين لتقييم التصاميم المشاركة في الحدث، وتُعدّ هذه الجوائز من بين الأبرز في مجالها. ولقد اختارت اللجنة سيارة EXP 10 Speed 6 للفوز بالجائزة الذهبية نتيجة تصميمها الأيقوني من ’بنتلي‘ والذي لا يتأثّر بمرور الزمن، إلى جانب استخدامها لمواد جديدة وتمتّعها بالجمالية الديناميكية.شارك في حفل توزيع الجوائز في فرانكفورت ستيفان زيلاف، مدير التصميم في ’بنتلي‘، وانضم إليه كذلك سانغ يوب لي، مدير التصميم الخارجي، ورومولوس روست، مدير التصميم الداخلي والألوان والكسوات، وكيفن بايكر، مدير النماذج وعمليات التصميم.وعلّق عضو لجنة التحكيم يوهانس باركمان، على هذا الموضوع قائلاً: “تمكّن مصمّمو سيارة EXP 10 Speed 6 من إعادة التعبير بشكل متميّز عن أسطورة بريطانية. وهذا يظهر بشكل خاص عند النظر إلى المقصورة الداخلية. فألواح الأبواب ليست مغطاة بالجلد، بل عوضاً عنه تم استخدام الخشب عالي الجودة.”من جهته، قال ستيفان زيلاف، مدير التصميم في ’بنتلي‘: “تُعتبَر EXP 10 Speed 6 تعبيراً بريطانياً عصرياً بالكامل عن سيارة رياضية عالية الأداء من مقعدين. وهي تستعرض التوجّه المستقبلي للفخامة والأداء عبر استخدام أرقى المواد والتقنية الهجينة المتقدّمة – كما أنها عبارة عن مفهوم قوي، فاخر وخاص جداً.”من ناحية أخرى، حظيت سيارتا Flying Spur و Continental GT Speedمن ’بنتلي‘، واللتين تمت إعادة تحديثهما في العام 2015 عبر باقة من الخصائص الداخلية واللمسات التصميمية الخارجية، بثناء خاص من لجنة التحكيم في فعالية ’جوائز التصميم الألمانية‘.
