“مرسيدس” تصنع نسخة مدرعة من مايباخ S600 بولمان لحماية كبار الشخصيات Mercedes-Maybach 

تستمر مرسيدس بنز بعرض نسخ مدرعة لأكثر موديلاتها فخامة، لتكشف عن موديل مرسيدس مايباخ S600 بولمان جارد 2016.. والمصنعة خصيصا لحماية رؤساء الدول وكبار الشخصيات، بمستوى حماية عند VR9، ما يعني قدرتها على تحمل الانفجارات الصغيرة ومقاومتها للرصاص من مختلف أنواع الأسلحة.
 ولضمان أمان السيارة وحمايتها قامت مرسيدس بحشو فولاذ مصنوع خصيصا في الفجوات التي تفصل بين هيكلة السيارة وإطارها الخارجي، وبالنسبة للنواقذ فقد طلتهم مرسيدس بمادة Polycarbonate المضادة للرصاص، وبينما لم يتم تدعيم النوافذ الخلفية، وضعت الشركة إطارا فولاذيا وراء المقاعد الخلفية لحماية الركاب.. ويصل طول السيارة إجمالا إلى 6.5 متر، ووزنها 5.1 طن.
 بجانب الحماية التي توفرها مايباخ S600 بولمان جارد، تحتوي السيارة على صفارات إنذار وراديو ثنائي الوجهة وبطارية للطوارئ ومكبر صوت خارجي.
 غير هذا تبقى مواصفات السيارة كما هي، بمحرك V12 مزدوج توربينيا سعة 6.0 لتر بقوة 530 حصان وعزم دوران 830 نيوتن-متر، وقد تم تخفيض سرعة السيارة القصوى بسبب وزنها الزائد لتقف عند 160 كيلومتر في الساعة.
 وتعرض قمرة السيارة أعلى مستويات الفخامة المتخيلة في أي سيارة منتجة حاليا، لتشمل مقاعد خلفية مستقلة يمكن تعديلها للامام بزاوية 43.5 درجة ونفس خاصيات التدفئة والماساج المتاحة في موديلات إس كلاس الأخرى.
 ويبدأ سعر الجارد في ألمانيا من 1.56 مليون دولار (5.85 مليون ريال سعودي)، وستبدأ مرسيدس توصيل الطلبيات من النصف الثاني من 2017.         
