بي ام دبليو تقول إن 100,000 شخص حجز اختبار قيادة سيارتها الكهربائية i3 EV الجديدة 

قالت صانعة السيارات الالمانية “بي ام دبليو” لديها ما يقرب من المئة ألف حجز من أشخاص يرغبون في اختبار السيارة الكهربائية I3، حسبما قال رئيس المبيعات إيان روبرتسون، وأضاف أن شركة صناعة السيارات الألمانية لديها أيضا “أعدادا كبيرة من الودائع” لشراء السيارة، ولكن رفض اعلان الرقم الصحيح، والتكهنات حول السيارة الجديدة تؤد أنها ستغير قواعد اللعبة في هذه الفئةوقال أيضاً “نحن نثق أنه مع سيارات I3 وI8 ستتغير الدفة لأننا سنقدم عن طريقهما الجديد في عالم التكنولوجيا”، وكان هذا اثناء الحديث الصحفي بمجلة أخبار اوتوموتيف أوروبا.وسيتم الكشف عن السيارة المدمجة I3 EV في معرض السيارات بفرانكفورت المقرر اقامته في سبتمبر وستطرح للبيع قبل نهاية العام الحالي. وأكد كذلك أن سعر السيارة سيكون في نفس نطاق سعر 3-Series والذي يبدأ من 28,800 يورو في المانيا (ما يعادل 144,000 ريال).وبالرغم من المخاطر التي تقابلها السيارة الا أن بي ام دبليو تؤكد ان السيارة ستكون مربحة، حيث قال إيان روبرتسون “السيارة استثمار جيد على جدول الاعمال القادم، حيث نعتقد ان المركبات عديمة الانبعاثات لديها مفتاح هام من مفاتيح اللعبة”.يعتقد رئيس مبيعات بي ام دبليو أيضا أن السيارات الكهربائية لها مستقبل واعد، وخاصة بالنسبة للسيارات التي تعمل بأستخدام بطاريات وقال “في السنوات الثلاث أو الأربع المقبلة سنرى المزيد من تطوير القادرة على تشغيل السيارات بكل قوة”.BMW i3 مدعومة بمحرك كهربائي ينتج 168-حصان وعزم دوران 250-نيوتن لكل متر. وتأتي مع بطارية ليثيوم أيون قادرة على العمل ما بين 60-90 ميلا كما ستوفر بي ام دبليو محرك كهربائي من اسطوانتين يزيد من نطاق إلى حوالي 250 ميلا.  
