أودي A3 2016 سيدان تظهر بتحديثات جديدة أثناء أدائها للاختبارات على الجليد في أوروبا بتمويهات خفيفة 

التقطت صور تجسسية لسيارة أودي A3 سيدان بتحديثات منتصف العمر أثناء أدائها للاختبارات على الجليد في أوروبا. تظهر السيارة في الصور التجسسية بتمويهات خفيفة تخفي مقدمتها و خلفيتها، و على الرغم من أن التحديثات التي تعرضت لها السيارة قد تبدو بسيطة مقارنة بالموديل الحالي إلا أنه يتوقع أن تشهد تحسينات في العديد من النواحي، بدءاً من الشبك الأمامي الذي أصبح أقرب في الشكل إلى بقية سيارات أودي الحديثة، و كذلك المصابيح الأمامية و الخلفية التي ستأتي بتصميم مختلف. ستحصل A3 على صدامات أمامية و خلفية جديدة لتكون أكثر شبها بشقيقتها الأكبر A4، أما بالنسبة للداخلية فإن السيارة ستتوفر بلوحة العدادات الرقمية التي أكدت أودي قدومها لتحديث منتصف العمر، حيث تتوفر حالياً في كل من أودي TT و Q7 و A4 و R8.تشير الشائعات إلى أن السيارة ستحصل على محرك تيربو من أربع سلندرات بسعة 1.8 لتر يولد قوة 190 حصاناً، و يتوقع أن تتحسن كفاءته في صرف الوقود باستخدامه تقنية تعطيل السلندرات المتوفرة في محرك 1.4 لتر TFSI. يتوقع أن تكشف أودي عن A3 سيدان بتحديثات منتصف العمر في بداية 2016. 
