تقرير – الشائعات تحوم حول تصنيع جيل ثانٍ خليفة للخارقة “لكزس” Lexus LFA 

نحن نتنظر هذا الخبر منذ وقت طويل، فقد تم إطلاق شائعة عن أن الجيل الثاني من الخارقة لكزس LFA في طور التطوير.يأتي التقرير من اليابان، لينهى أخيرًا الجدل بين لكزس وتويوتا الذي ادعى أن نموذج LFA لن يتم إنتاج جيل جديد منه في الوقت القريب.ويمكن لذلك أن يتغير لمصلحة الجميع إذا كان التقرير عن الجيل الثاني من نموذج LFA صحيحًا.
 تفيد التقارير الآتيه من اليابان أن لكزس عادت للعمل على تصنيع جيل جديد آخر من LFA من الوارد أن يتم تدشينه بعام 2019 بمعرض سيارات طوكيو. ويبدو أن النموذج سيحتوى على محرك هجين بسعة 3.7 لتر و8 سلندر بقوة تعادل قوة 800 حصان. لسنا متأكدين إذا ما كانت ياماها ستمد يد العون مجددًا إليهم ولكن إذا كان التقرير صحيحًا فإن قوة المحرك ستزيد بقدر 240 حصان بالرغم من أنه كان لزامًا تخفيض اسطوانتين من المحرك الأصلي الذي كان بعشر اسطوانات.وبخفض سعة المحرك بمقدار 1.1 لتر ليصبح بسعة 3.7 لتر من 4.8 لتر فإن ذلك كفيل بأن يكون اقتصاديًا أكثر بالنسبة للوقود.
 لكن لا يمكننا أخذ الشائعة على محمل الجد حيث أن ألان يوتينهوفن تحدث مؤخرًا إلى أحد وسائل الإعلان البريطانية قائلًا أنه من الممكن يومًا ما أن نصنع نموذح مميز أخر. وذلك يعني أنهم في الوقت الحالى يفكرون فقط ولا يقومون فعلًا بالعمل عليها. ولكن إن صحت التقارير فإنه من المتوقع أن نتعامل مع نموذج عرض للسيارة خلال العام القادم أو في عام 2018.⁠⁠ 
