مرسيدس تكشف النقاب عن اي كلاس فاسيليفتيد نسخة LWB في “الصين” Mercedes E Class 

بعد تقدم بعضاً من السيارات المعدلة من الفئة E في معرض ديترويت 2013، قرر الشركة المصنعة التي يقع مقرها في شتوتجارت أن تظهر بعضاً من الحب للسوق الصيني والتي هي السوق الأسرع نمو في العالم الآن, حيث كشفت شركة “مرسيدس” عملاقة صناعة السيارات الالمانية عن سيارتها المعدلة من فئة E Class بقاعدة الإطارات الطويلة في معرض شنغهاي الجاري، حيث أن الصينين يحبون السيارات التي يكون فيها مساحة القدم أكبروبالتالي فأن كل السيارات المصنعة للسيارات دأبت على تقديم نماذج LWB لتلبية الطلب في السوق الصيني، ومن بين هذه الشركات بالتأكيد شركة مرسيدس بنزالنسخة LWB تأتي بطول أضافي 11 سم وبالتالي تقديم مستويات كبيرة من الراحة والرحابة في الخلف. وهذه النماذج هي ما ستحل محل النسخة مزدوجة المصابيح الأمامية، مرسيدس E كلاس L. وسيتم تقديم النسخة فاسيليفتيد في أربعة محركات مختلفة:–          E200L محرك وقود تربو تشارشيد يولد 184حصان.–          E260L محرك وقود تربو تشارشيد يولد 204 حصان.–          E300L محرك V6 بسعة 3.0 لتر يولد 231 حصان.–          E400L محرك V6 بسعة 3.5 لتر يولد 333 حصان.وتأتي هذه النماذج مع التجديدات التي تم أضافتها على الفئة E وهي:–          أنظمة مساعدة للرؤية الليلية–          نظام مكابح آلي يعتمد تكنولوجيا الرادار.–          تكنولوجيا BAS PLUS لمكابح حالات الطوارئ.–          نظام مساعدة النقطة العمياء النشطة.–          الاهتمام بنظام المساعدة.–          نظام التحذير من مغادرة الممر.وهذه النماذج ستقدم بصورة حصرية للسوق الصيني.
