جدة تشهد الظهور الاول لسيارة استون مارتن “رابيد” 

د ” الأنيقة والفاخرة والعملية في نفس الوقت ، توفر مساحة تتسع لاربعة اشخاص بالغين ، يضاف الى ذلك تجربة القيادة الرائعة التي اصبحت مرادفة لسيارات استون مارتن .لقد ظهرت هذه السيارة بشكل مبدئي في عام 2006 وذلك في معرض ديترويت للسيارات ، وقد تلقى مشروع سيارة ” رابيد” الضوء الاخضر فورا من مساهمي شركة استون مارتن الجدد في في منتصف عام 2007 وذلك في في أعقاب قيام شركة فورد للسيارات ببيع العلامة التجارية .هذا وقد تم دعوة وسائل الإعلام وعملاء استن مارتن للمعرض الرائع لسيارات أستون مارتن الواقع في طريق المدينة في مدينة جدة لحضور الحفل الخاص بازاحة الستار عن سيارة ” رابيد ” وذلك يوم الاحد ، الموافق 24 يناير . كما اتيحت الفرصة للحضور للاطلاع عن كثب على طرازات استون مارتن الاخرى والتي تم اطلاقها مؤخرا مثل فولانتي DBS ، و طرازي DB9 و فانتاج V8 . بعد أن ازاحة الستار عن سيارة “رابيد ” المذهلة ، تحدث السيد علي حسين علي رضا ، المدير العام في شركة حسين على رضا وشركاه المحدودة ، فقال : ” باعتبار ان هذا الطراز هو اول طراز رياضي ذي اربعة ابواب تقوم بانتاجة استون مارتن ، الطلب عليه كان كبيرا جدا من عملائنا . هذه السيارة غيرت مفهوم السيارات الرياضية الفاخرة بتصميمها وشكلها الرائع.” واضاف : ” هذا الشغف العظيم الذي ابداه عملاؤنا بطراز ” رابيد ” لم يكن مفاجأة لنا ، حيث أن السيارة حافظت على كل الصفات والمميزات الأساسية لأستون مارتن على الرغم من أنها تتسع لعدد اربعة رجال بالغين يجلسون بها بكل راحة . وهي ايضا حافظت على الأداء الديناميكي من خلال تزويدها بمحرك مصنوع يدويا ذي 12 اسطوانة على شكل حرف V بسعة 6 لترات . سوف لن ندخر أي جهد لتوفير أقصى قدر من الرعاية لعملائنا ، وسوف نبذل ما في وسعنا لان يحصلو على سياراتهم التي قاموا بحجزها في وقت سابق حتى يتمكنوا من التمتع بقيادة هذه السيارة الرائعة .” باب الحجز للسيارة مفتوح الان ومن المتوقع ان يبدأ تسليم السيارات خلال الربع الثاني من هذا العام ، كما ان سعرها يبدأ من 233,174 دولار امريكي . لقد حصدت هذه السيارة طلبات غير مسبوقة في منطقة الشرق الاوسط ، من هنا فاننا ندعو عملائنا الى التقدم بطلباتهم باسرع ما يمكن .
