الاتحاد الدولي للسيارات FIA يجدد ثقته بإطارات ميشلان لبطولة الفورمولا E 

فازت ميشلان في مناقصة أطلقها الاتحاد الدولي للسيارات لتوفير إطاراتها وخدماتها لأبطال مسابقة فورمولا E التابعة للاتحاد الدولي للسيارات. وهذا يعني أن الشركة الفرنسية ستحافظ على لقب المورد الرئيسي والحصري لبطولة السباقات حتى نهاية الموسم 2018/2019.ومنذ تأسيس البطولة قدمت ميشلان خدماتها بكونها الشريك الفني لبطولة الفورمولاE ، حيث تميزت خلال مرحلة عملية الاختيار المبدئي للبطولة عام 2013، وذلك بفضل خبرة الشركة الواسعة في مجالات تصميم وتصنيع إطارات عالية الأداء وموفرة في استهلاك الطاقة.وقال باسكال كوانون، مدير ميشلان موتورسبورت: “يسعدنا اختيار الاتحاد الدولي للسيارات لشركتنا مرة أخرى لنجدد مشاركتنا في المسابقة التي ساعدنا على تأسيسها منذ البداية. إذ تعتبر بطولة فورمولا E مختبراً رائعاً للتشجيع على الابتكار في مجالات التنقل الدائم حول المدن والمناطق المبنية، ونميل في ميشلان دائماً إلى مثل هذه الفرص الذهبية. وبكل تأكيد قمنا بتصميم إطارات MICHELIN Pilot Sport EV خصيصاً لهذه البطولة، وهي إطارات مميزة جداً وغاية في التطور بالنسبة لعالم سباقات السيارات، ونالت إعجاب جميع سائقي سيارات البطولة والفرق المشاركة.”وتتميز إطارات MICHELIN Pilot Sport EV عن إطارات السباقات التقليدية بثلاثة ميزات على الأقل. حيث ستكون أول سيارات بمقعد واحد تسير على إطارات قياس 18 بوصة بأداء متفوق ومظهر ذكي وقدرة الاستفادة من التقنيات الحديثة التي تتمتع بها إطارات ميشلان. وفي نفس الوقت، تتميز الإطارات الجديدة من ميشلان ببراعة تعدد الأداء لم يسبق لها مثيل وذلك بفضل النقوش على سطح الإطار التي تضمن توفير أداء تنافسي عالي على الطرقات الجافة والمبللة. وأخيراً وليس آخراً، لن يحتاج السائق إلا إلى مجموعة إطارات واحدة لتغطية السباق التجريبي ويوم البطولة.وتتمتع إطارات MICHELIN Pilot Sport EV بمزايا غير مسبوقة في استراتيجية MICHELIN Total Performance والتي اكتسبتها خلال عملية التصميم. حيث يوفر هذا النهج باقة واسعة من المعايير والمقاييس المتعلقة بالأداء دون الحاجة إلى تقديم أي تنازلات. ولتحقيق ذلك، عمل مهندسو السيارات الرياضية لدى ميشلان على جميع العناصر التي تتكون منها الإطارات في نفس الوقت، كغلاف الإطار والمواد التي تستخدم والمواصفات.ومن جانبه قال سيرج غريسن، مدير برنامج فورمولاE: “يشترط الاتحاد الدولي للسيارات هذه القدرة من الأداء للصمود على الطرقات الجافة والمبللة للفوز بالمناقصة. والمزايا المبتكرة التي تتمتع بها إطارات MICHELIN Pilot Sport EV أصبحت شرطاً أساسياً تنص عليه الهيئة للمشاركة في المسابقة. وهذا إن دل، فإنما يدل على علامة أخرى من روح الريادة التي تتمتع بها ميشلان.”هذا وقد أطلقت مجموعة ميشلان مؤخراً إطارات MICHELIN Pilot Sport 4 الجديدة خلال معرض فرانكفورت للسيارات. حيث يستمد نمط سطح الإطار إلهامه من تصميم إطارات ميشلان المعدة لبطولة فورمولا E التابعة للاتحاد الدولي للسيارات.”  
