سهم البحار الفضي هو يخت “مرسيدس بنز” Mercedes-Benz S-Class 

تقول مرسيدس أنّ يختها ذا طول الـ 14 مترا وقوة 946 حصان والملقب بـ”سهم البحار الفضي” يجمع بين أداء سياراتهم الألمانية الرياضية بجانب الابتكار الفريد من نوعه في صناعة القوارب.مرسيدس بنز نمط تصاميمها معروف, وعملها ممتد إلى ما وراء صناعة السيارات وتحمل لواء جودتها العالية وفلسفة تصميمها إلى صناعات أخرى؛ القوارب على سبيل المثال..قد تم تصميم اليخت بمساعدة من سيلفر آروس مارين, والجمع بين مزايا الزورق المفتوح والمقصورة بالغة التطور والحفاظ على خصوصية المتواجدين بداخله بنفس الوقت, كل ذلك من أجل تطوير نموذج قارب مستقبلي جديد تحت اسم:آرو460-جران توريزمو.“من أجل تطوير اليخت الجديد كليا, قمنا بنقل جميع خبراتنا المتراكمة عبر الزمان في صناعة المركبات البحرية؛ لنصنع شيئًا لم نرى مثيلا له مسبقا. إنّ ‘Silver Arrow of the Seas’ أي -سهم البحار الفضي- يجسّد معنى الفراهة العصرية.. الأناقة.. مدى تقدّم مرسيدس بنز وفلسفة تصميمها الديناميكي ذو النقاء الحسي على الماء” – قالها جوردان واجنر نائب رئيس تصميم دايملر AGاليخت الفاره طوله 14 متر وبإمكانه أن يحتوي 10 أشخاص على متنه وأيضا يمكن للركاب على متنه مشاهدة البحر من جميع الزوايا وهم مسترخون داخل المقصورة الداخلية والشكر في ذلك يعود إلى الزجاج الأمامي القابل للتعديل.علاوة على كل ذلك فإنّ الطاولات والأسرّة قابلون للتمديد, ويأتي آرو460-جران توريزمو مع مكيّف هواء, نظام صوتي عالي الجودة, ماكينة صناعة آيس كريم, وحتى قبو خاص بالنبيذ. ولكن ما يجعل اليخت فريد من نوعه فعلا هو نظام النفاذية المضيئة الذي يمكن تفعيله إلكترونيا وهو نظام مشابه لـ نظام السماء السحرية لمرسيدس.“كل شيء حول آرو460-جران توريزمو فريد للغاية من نوعه بكل تفصيلة صغيرة فيه, إنه يخت ذو هوية تعبر عن حياة جميلة تدبّ فيه, وهو نتاج عمل أفضل مهندسي البحرية جنبا إلى جنب مع اسلتهام أناقة مرسيدس بنز. وبدمج خبرات عالمي البحار والسيارات بلغة تصاميمهم, تكنولوجياتهم وأفكارهم؛ صُنِعَ يختٌ ذو معايير من مستوىً جديد كليا في أوساط عالم البحار” – قالها رون جيبس رئيس سيلفر آروس مارين.يدفع اليخت محركا ديزل من نوع Yanmar 6LY3-ETP وكل واحد منهما ينتج قوة 473 حصان (946 حصان في المجمل) ويمكن أن يبحر في البحار الهادئة بسرعة 28 إلى 30 عُقدة أي 52-55 كيلومتر في الساعة, وسرعته القصوى هي 40 عُقدة أي 74 كيلومتر في الساعة.    
