“رينو سينيك“ تستعد لتقديم ميجان سبورتس تورر في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 

تستعد رينو لتقديم ما لا يقل عن 3 موديلات جديدة في معرض جنيف الدولي للسيارات الذي سيفتح أبوابه خلال أسبوعين. وقالت الشركة أنها ستطلق موديلين جديدين لأول مرة في الفئة C مع نسخة ZOE خاصة وابتكارات أخري عديدة. وأول السيارات الجديدة التي ستقدمها الشركة موديل سينيك الجديد الذي أعلن عنه بالفعل الأسبوع الماضي ، فيما سيكون الموديل الثاني النسخة الواجن من ميجان الجديدة التي ستحمل اسم سبورتس تورر.تحتفل سيارة رينو الـ MPV بذكراها العشرين ، فيما تم استعراض ملامحها منذ 5 سنوات سابقة في صورة موديل R-Space التجريبي. وتتميز السيارة بمقدمة جديدة تتماشي مع باقي تصاميم السيارات الجديدة مع زجاج أمامي طويل وغطاء محرك قصير وخطوط خلفية منحنية ، فيما ستعتمد سينيك 2017 علي قاعدة البناء CMF التي استخدمت في موديل ميجان ، وهي نفس السيارة التي تشاركها سينيك في المحركات.أما ميجان سبورتس تورر ، فسوف تعكس نفس تصميم النسخة الهاتشباك من السيارة ، ولكن بطول اضافي 30 سم مع طول اضافي في الخلف لزيادة سعة التخزين في الحقيبة الخلفية للسيارة. ومن ضمن الابتكارات التي ستقدمها الشركة في المعرض نظم 4Control و ونظام ترفيهي R-Link 2 .  
