“صور ومعلومات” عن أهم التدشينات القادمة في معرض لوس أنجلوس 2016 

نقترب من بدء فعاليات معرض لوس أنجلوس السنوي، ومن المنتظر تدشين قرب الخمسين سيارة إنتاج وكونسيبت جديدة، وسيبدأ المعرض من الرابع عشر إلى السابع عشر من نوفمبر للصحافة، ومن الثامن عشر إلى السابع والعشرين من نوفمبر للعامة.
 وستحل على المعرض صانعات السيارات من كل أنحاء العالم للتباهي بسياراتهم الجديدة.. بعضها تدشينات لاول مرة على الإطلاق، وبعضها تدشينات خاصة للسوق الامريكية.
 من اهم السيارات القادمة في المعرض هي الإس يو في الجديدة من ألفا روميو وإيكوينوكس 2018 لشيفروليه، وسيارة سيفيك Si سبورتس كومباكت لهوندا، وكونسيبت جديدة لسوبارو تمثل بداية لمجال سيارات جديد للصانعة اليابانية، كما سنرى مرسيدس إيه إم جي GT رودستر مجددا والجيل الثاني من بورش باناميرا.
 هاكم صور لاهم السيارات القادمة في معرض لوس أنجلوس 2016.                 
