بي ام دبليو تعرض سيارتها سيدان ام ثري وام فور الكوبيه بألوان جديدة BMW M3 Sedan M4 Coupe 

في كثير من الأحيان قد تكون الحداثة بعينها هي تقديم الشكل الكلاسيكي، وهذا هو ما نراه اليوم ونحن نشاهد ظل اللون البيج أو الأسود في بي ام دبليو M3 او M4 كوبيه. هذه هي الميزة التي قد تجعل نماذج الشركة البافارية لصناعة السيارات الفاخرة تبرز من بين المتنافسين.لترينا بي ام دبليو كيف انها مازالت تحافظ على نفس التقاليد القديمة، أظهرت الشركة البافارية الشكل المحتمل لكلا نماذج M الجديدة والتي يمكن تحقيقهم من خلال برنامج الشركة. بي ام دبليو قدمت مجموعة من الصور التي تظهر الشكل النهائي للدهان في نماذج M3 في اللون المعدني اللازورد الأسود في الخارج، ومن الداخل جلود ميرينو باللون البني تحيط بالمقصورة. بينما نماذج M4 تظهر باللون الأبيض البريليانت والمفروشات الجلدية الداخلية في اللون البيج.اعتماداُ على المكان الذي تسكن فيه، سيكون عليك ان تقوم بزيارة إلي الوكيل المحلي لبي ام دبليو إذا كنت تملك أحد النماذج الجديدة من مجموعة M، وهناك ستعرف إذا ما كان متاح لك استخدام هذا النوع من الدهان والمفروشات ام انها غير متاحة في الوقت الحالي. 
