رولز رويس فانتوم كوبيه “نموذج جديد وحصري” Rolls-Royce Phantom Coupe 

من أهم صفات سيارات رولز رويس في الوقت الحالي أنك لا تجد في كثير من الأحيان اثنان من نماذجها متشابهة، فقد أتبعت الشركة نهجاً جديداً يمكن عملائها الأثرياء من تخصيص سياراتهم الفارهة من رولز رويس حسب أذواقهم الخاصة، حيث يمكن لأصحاب المال أن يختاروا شكل سيارتهم التي ستحمل علامة رولز رويس التجارية ليقوم “مصممي السيارات الأكثر موهبة في العالم” حسب تعبير رولز في تفصيل وتصميم السيارة حسب الطلب.ومع ذلك، نموذج Chicane من رولز رويس فانتوم الكوبيه لم يكن طلب أحد العملاء، ولكنه كان من بنات أفكار مدير العلامة التجارية لرولز رويس في دبي السيد “محمد العريشي”، واستلهم العريشي فكرة تصميم نموذج Chicane من مجموعة من الصور التاريخية التي شاهدها اثناء عشاء حضره في فندق جودوود بالقرب من منشأة جودوود للرولز رويس. وتدعي رولز رويس أن نموذج Chicane الذي سيخرج من برنامج التصميم حسب الطلب من المفترض أن يستحضر تاريخ وتراث مضمار سباق جودوود. في داخل السيارة، لا يوجد سطح الألومنيوم المطلي ولا يوجد عجلة قيادة خشبية، أو مقياس للسرعة، وبدلا من ذلك، اختارت رولز رويس ان تستخدم سطح كامل من الياف الكربون، مع جهاز “باورميتر” وهو الجهاز الذي يعرض احتياطي الطاقة المتاحة للمحرك في أي لحظة، مع مصابيح LED التي تظهر في سقف السيارة وكأنها تحاكي النجوم في الليل.    وتقريباً كل الاسطح داخل السيارة تم تغليفها بالجلد الأحمر، بينما تم اختيار لون السيارة الخارجي ليكون اللون الرمادي والذي يتكامل مع الوان الإطارات وغطاء محرك السيارة الأسود الغير لامع.
