نيسان سنترا 2016 تعلن عن تحسينات جديدة لها “صور ومواصفات واسعار” Nissan Sentra 

أعلنت نيسان أن سيارتها سنترا 2016 الجديدة ستقدم بسعر يبدأ من 16.780 دولار بزيادة قدرها 250 دولار عن موديل 2015. والزيادة السعرية الجديدة ترتبط بكون الموديل موديل 2016 الذي حصل علي تحسينات خارجية جديدة تجعل سنترا أقرب في الأناقة لموديلي ماكسيما الجديدة وألتيما. ومن ضمن مزايا السيارة عجلة القيادة المطورة ومقعد السائق الجديد القابل للتعديل بجانب شاشة عرض للنظام الصوتي بجانب تغييرات أخري في الكونسول وذراع نقل الحركة مع تطوير المقاعد في كل الموديلات ومصابيح أمامية أوتوماتيكية.وتأتي السيارة بعدة مستويات للتجهيز هي SV , SR , SL ، فيما ستكافيء نيسان المشترين بشاشة 5 بوصات مثبتة بين العدادات مع تقديم السيارة بنظام Siri Eyes Free للتعرف الصوتي بجانب تقنيات جديدة للأمان مثل مكابح الطواريء الأمامية ومثبت السرعة الذكي ونظام رصد البقع العمياء ونظام التحذير من حركة المرور الخلفية.وبغض النظر عن مستوي التجهيز ، فإن سنترا 2016 تأتي بمحرك سعة 1.8 لتر رباعي الأسطوانات بقوة 130 حصان مع ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات في سنترا S الأساسية ، بينما يأتي في باقي الاصدارات CVT . كما زاد مهندسو نيسان صلابة ممتصات الصدمات بواقع 10% لتحسين قدرة السيارة علي السيطرة علي نفسها وعدم الانقلاب. وسيبدأ سعر السيارة من 16.780 دولار ، وصولاً الي 22.170 دولار لأعلي الاصدارات SL Xtronic .
