“تجربة قيادة” رولز رويس ريث 2014 وجوست 2014 في مدينة ابوظبي Rolls-Royce 

للمرة الاولي في أبوظبي، وبحضور مجموعة من الشخصيات الهامة، عرضت كلاً من رولز رويس ريث ورولز رويس جوست 2014، في الحدث الذي أقيم في ياس مارينا بأبو ظبي. وكانت فرصة جيدة بالفعل للحصول على الانطباعات الاولي عن النماذج الأكثر من فاخرة من ريث وجوست للعام الحالي.بالنسبة لنا كمحررين، تم تجهيز ثلاث سيارات جوست وثلاث نماذج رولز رويس ريث 2014، انطباعنا الأول عند ركوب الجوست الجديدة جيد كالعادة، الدواخل تعدت الفخامة بمراحل، والتفاصيل الدقيقة من المواد ناعمة الملمس تملأ الارجاء. لوحة العدادات من الداخل تنتمي إلى نفس المدرسة الكلاسيكية القديمة، ولكن من دون مقياس سرعة الدوران. ويظهر بدلاً منه مقياس “احتياطي الطاقة” وتحت لوحة العدادات وضعت شاشة LCD لعرض الإعدادات والقراءات المختلفة.بالنسبة للقيادة، جوست 2014 منعزلة جداً وهادئة تماماً من الداخل، وسلسله جداً على الطريق. وثابته تماماً في المنحنيات خاصة بالنسبة للركاب في الخلف، الا ان السائق قد يعاني قليلاً في المنحنيات الشديدة. منطقة دواسة الوقود واسعة بصورة مبالغ فيها، ربما هذا الحجم موجود كاحترام للمحرك العملاق 6.6 لتر توين تربو V12.ثم جاء الدور على ريث 2014، النظرة الاولي تعرف ان الأبواب غير مناسبة ابداً، ومن الداخل السيارة شبيه جداً بنموذج جوست الجديد. وفي الغالب فأن معظم نماذج الكوبيه تكون فيها المقاعد الخلفية ضيقة، ولكن ليس هذا الحال مع ريث الجديدة، حيث يمكن للمقاعد الخلفية هذه ان تستوعب البالغين بدون أي شكاوى من مساحة الاقدام. والاختلاف الواضح بين ريث 2014 وجوست 2014 قد يكون الإضاءة حيث اضاءة ريث فريدة من نوعها بصورة غير معتادة.عند بدء القيادة، لاحظنا ان حافة السيارة أكثر وضوحاً ودقة، بينما قاعدة السيارة تبدوا أقصر، والسيارة أخف. وشعرنا في البداية ان التعامل معها أفضل. ريث بنفس محرك نموذج الأربع أبواب، قوة المحرك 624 حصان وصوت المحرك أكثر هديراً من نموذج الجوست.سيارة تعدي سعرها المليون وخمسين الف ريال سعودي، قد تحتاج إلى حديث مستفيض أكثر من هذا، انتظرونا في مراجعة شاملة عما قريب ان شاء الله.        
