صانعات السيارات اليابانية يوحدون جهودهم لتطوير الخرائط الرقمية الذكية 

ستعمل صانعتي السيارات اليابانية تويوتا ونيسان معًا على تطوير خرائط رقمية ذكية، والذي يعتبر مكون هاما في تكنولوجيا القيادة الذاتية، بحلول عام 2018.الخرائط الذكية عالية الدقة ستكون عاملا مهما في القيادة بالمستقبل، حيث أن السيارات ذاتية القيادة تعتمد على هذه التقنية لتتعرف على طريقها اثناء القيادة. وذلك هو السبب وراء قرار شركات مثل فولكس فاجن، أودي، دايملر مرسيدس بنز وبي إم دبليو، بشراء موقع عمل وخرائط نوكيا الرقمية المعروف باسم HERE.
 وبزيادة تطور التكنولوجيا الذاتية، تحاول كثير من شركات صناعة السيارات أن تجد طرقًا للتطوير في هذا المجال, والآن اثنتان من عمالقة الشركات اليابانية “تويوتا” و “نيسان” قد وحدوا القوى في سبيل هدف مشترك، حيث سيعملون معًا لصناعة خرائط ذكية معيارية، وستتلقى الشركتين مساعدة من الحكومة اليابانية للوصول لهدفهما.
 على تويوتا أن ان تتفوق على منافسيها في مجال السيارات ذاتية القيادة. فقد اعلنت اكبر شركة مصنعة للسيارات بالعالم عن افتتاح معملها ذي التقنية العالية الثالث في الولايات المتحدة للقيام بابحاث في مجال الذكاء الاصطناعي.ولكن صانعوا السيارات ليسوا الوحيدين الباحثين عن الخرائط الرقمية، حيث أن التقارير تفيد بأن أمازون ومايكروسوفت في محاورات لتملك اسهم في برنامج HERE.
 وهناك أيضًا موردين مثل كونتينينتال وبوش واوتوليف يقومون باستثمار كثيف في مجال تكنولوجيا القيادة الذاتية لدعم اعمالهم وللاستعداد لتلبية الطلبات على القطع الذكية مثل اجهزة الاستشعار.⁠⁠ 
