“بي إم دبليو” تستثمر مئات الملايين من الدولارات في مصنع Dingolfing لإنتاج الفئة الخامسة BMW 

سيبدأ إنتاج الجيل السابع من الفئة الخامسة في مصنع Dingolfing لبي إم دبليو في ولاية بافاريا السفلى في نهاية العام الحالي، قبيل طرح السيارة في الأسواق في بداية 2017.وقد استثمرت بي إم دبليو مئات الملايين من الدولارات لتحديث المصنع وتجهيزه للإنتاج، لتشمل الإضافات ورشة جديدة لمعالجة أجساد السيارات وإعادة بناء وحدات المصنع المتخصصة في صنع وتجميع مولدات الطاقة ونواقل الحركة.
 وينتج المصنع 350,000 سيارة سنويا، شاملة موديلات الفئة الثالثة والرابعة.. وسيتم تجميع الفئة الخامسة أيضا في مصنع Magna Steyr في النمسا من بداية 2017، ما يجعلها ثاني سيارة لبي إم دبليو يتم إنتاجها بالتعاون مع الصانعة النمساوية بجانب X3.     
