معرض الصور الرسمي للسيارة ماكلارين P1 في نيوبورت بيتش Mclaren P1 

تم الأعلان عن معرض صور للسيارة ماكلارين P1 في معرض وكالة صانعة السيارات البريطانية “ماكلارين” في نيوبورت بيتش ويضم المعرض ما يزيد عن 150 صورة تم نشرها على موقع فليكر للتواصل الاجتماعي ونعرض لكم هنا مجموعة الصور التي تم نشرها, للتذكير بالسيارة التي كانت من اولويات تصميم السيارة P1 هو زيادة كفاءة الاداء الهوائيونتيجة لذلك، قضى المصممين عدة ساعات في نفق الرياح لاختبار السيارة وامام الكمبيوتر مع برنامج CFD للنموذجة الهوائية المثالية، وينتج من هذا التصميم قوة مذهلة تقدر بـ 600 كيلو متر من الاسفل لتنخفض قليلاً في أعلي السيارة، وهي قوة تزيد بخمس مرات عن ماكلارين MP4-12C. وهي قريبة من سيارة السباق GT3 أكثر من أي شيء أخر.ماكلارين P1 ستستخدم محرك وقود V8 نصفي سعة 3.8 لتر تربو مزدوج، مع محركين تربوتشارشيد ومحرك كهربائي واحد، وهذا ينتج قوة جبارة تقدر بـ 903 حصان، مع عزم دوران مذهل قدرته 900 نيوتن لكل متر. محرك الوقود وحده ينتج 727 حصان، مع عدد لفات يقدر بـ 7,500 دورة بالدقيقة، وعزم دوران مقداره 720 نيوتن لكل متر، المحرك الكهربائي المكمل ينتج 176 حصان، وعزم دوران 260 نيوتن لكل متر. ويتم دفع السرعة من خلال علبة التروس سبع سرعات مزدوجة المخلب لدفع العجلات الخلفية.الأرقام تجعل من السيارة ماكلارين P1 من أسرع السيارات على وجه الأرض، لتنطلق من الصفر إلى 100 متر لكل ساعة في أقل من ثلاث ثواني، ولثلاثمائة كيلو في اقل من 17 ثانية، وتبلغ أقصي سرعة مسجلة الكترونياً لها 350 كيلو متر لكل ساعة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
