تقرير – أربع موديلات سيارات تصدر نسب انبعاثات مرتفعة باليابان 

أفادت تقارير جريدة World Streets اليابانية، أنه بعد أن طلبت السلطات اليابانية تحقيقًا، وجد أن أربع نماذج لسيارات ديزل مصنعة بواسطة مصنعي سيارات محليين تبعث أكسيد كربون أعلى من تقارير معاملهم.سابقة احتيال فولكس فاجن اطلقت صحوة عالمية تجاه السيارات المدعومة بمحركات الديزل، وبدأت كثير من السلطات تدقيق النظر في مستويات أنبعاثات السيارات. فعلى سبيل المثال، وجدت السلطات الفرنسية بعض النتائج الغير منتظمة في انبعاثات اكسيد الكربون في بعض نماذج رينو، فورد، ومرسيدس بنز.
 التقرير الجديد يظهر أن بعض النماذج المصنعة من قبل تويوتا، نيسان وميتسوبيشي ملوثة للبيئة بشكل مفرط. فقد كشفت بعض الاختبارات التي طلبتها الهيئات التنظيمية باليابان أن مقطورة تويوتا هياس، لاند كروزر برادو ونيسان إكس ترايل تحدث أنبعاثات أكبر بعشرة مرات عن الحد المسموح، بينما ميتسوبيشي ديليكا D5 ينبعث منها اكسيد كربون اعلى بخمس مرات من اختبارات المعامل. رغم انه لم يكن هناك اي اجهزة احتيال مثبته بمحركات ديزل هذه النماذج وصانعيهم لم يخرقوا أية قوانين، وقال المسئولون أن هذه السيارات قد مرت سابقًا بأختبارات الموافقة بخصوص الانبعاثات.في اليابان، على محركات الديزل أن تمر باختبارات معملية يقدر زمنها بعشرين دقيقة قبل أن يصرح بها للسوق. وفقًا لوزارة النقل، فجوة الانبعاثات الكبيرة تلك كان سببها أن بعض الاختبارات تم اجراؤها خلال الطقس البارد، مما تسبب في دخول نظام المحرك في حالة الدفاع وتقليل بذل نظام اعادة تدوير البترول.
 قالت تويوتا أنها قد باعت بعض نماذج شاحنات هياس بمحركات الديزل في هونج كونج، سينجابور، تشيللي وروسيا أيضًا.
 وقالت نيسان أنها باعت اصدارات مختلفة من سيارات إكس ترايل بمحركات الديزل بشكل رئيسي ف اوروبا، بينما قالت ميتسوبيشي أن سيارات ديليكا كانت مخصصة لليابان فقط.⁠⁠
