“مراجعة” شيفروليه تراكس 2015 الصور الرسمية والمواصفات 

تذكر شيفروليه أورلاندو؟ كان من المفترض أن السيارة الكروس أوفر تطرح في  الولايات المتحدة من قبل جنرال موتورز ،لكن شيفروليه قررت القيام بتعديلات على اورلاندو قبال طرحها في كندا لتتوائم اكثر من متطلبات السوق بدلا من شيفروليه أورلاندو اصبحت شيفروليه تراكس .شيفروليه تراكس  2015 بدأت في المكسيك قبل عامين وفي كندا العام الماضي،انها ستنضم الى تشكيلة العلامة التجارية التي تهتم بالشباب، والتي تضمن أيضا سبارك وسونيك.بنيت 2015 شيفروليه تراكس على منصة SUV جاما المشتركة مع أوبل Mokka وبويك وسيم، وتراكس بطول (168.5 بوصة)، ومتوسط ​​العرض (69.9 بوصة)، هذه الأبعاد جعلت حجم شيفروليه أورلاندو سخي المساحة وبالاضافة الى الداخلية، بالنظر إلى مساحة السيارة الصغيرة. كما أنها اكدت على افضل استخدام للحيز المكاني، وليس انخفاض مركز الثقل، في سيارة ديناميكية بشكل عام، وكان على رأس الأولويات تطوير هذه السيارة.ان ذلك ليس مفاجأة، نظرا للمجموعة التى تتنافس مع تراكس وقد اصبحت شيفروليه ضد كيا سول، ونيسان جوك،والغريب بعض  الشىء انها دخلت في منافسة ايضا مع ميتسوبيشي أوتلاندر سبورت.بالتأكيد سيكون هناك المزيد من العمل في قطاع الكروس أوفر المدمجة مع الجيل الجديد من سيارات الجيب الجديد على الطريق في عام 2015 هذا القطاع متعدد الاستعمالات، وبأسعار معقولة، واسلوب شبابي.في الوقت الذي تعود فيه أبرز مزايا التنوع التي تتضمنها شفروليه تراكس إلى خصائص التصميم الداخلي العصري والمرن، والتحكم الرشيق على مختلف أنواع الطرقات، إلا أن روعة أحدث التجهيزات التي تم إدخالها ضمن السيارة، تتعدى ذلك بكثير.ولعل عملاء السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات وصغيرة الحجم يرغبون أكثر من غيرهم من فئات العملاء، بالبقاء على تواصل دائم مع العالم الذي ينطلقون لاستكشافه.ومع شفروليه MyLink، يتوفر لسائقي تراكس نظام سهل الاستخدام وبلمسة إصبع، يسمح لهم بالوصول إلى الوسائط المتعددة التي تتضمن تطبيقات متخصصة من أجهزتهم المتنقلة.وتأتي تقنية شفروليه MyLink بشكل قياسي في الفئات الفاخرة من تراكس. كما أنها تسمح للمستخدمين باستعراض المعلومات من أي هاتف ذكي على شاشة ملونة كبيرة وعالية الدقة تعمل باللمس من قياس 7 إنش. ويوفر النظام وصول سهل إلى دليل الهاتف، ولوائح تشغيل الموسيقى الشخصية، ومعارض الصور (عبر منفذ USB أو جهاز iPhone) والفيديوهات (عبر منفذ USB أو المنفذ الإضافي aux-in) ، وغيرها من الوسائط المتعددة والبيانات.ولا تقتصر مزايا الملاءمة المتوفرة في شفروليه MyLink على السائق أو الراكب الأمامي فقط.. فالنظام قادر على تخزين المعلومات المقترنة إلى ما يصل لأكثر من 5 هواتف ذكية في وقت واحد. كما يمكن وصل أجهزة التخزين الكبيرة التي تتضمن مشغلات MP3، وiPOD، وiPAD، عبر منفذ USB. وهناك مخرج مخصص لأجهزة الموسيقى الشخصية والهواتف الذكية التي لا تستخدم منافذ التوصيل عبر USB أو تقنية Bluetooth.كما يمكن لمشتري الطرازات المزودة بتكنولوجيا MyLink استخدام نظام Siri، المساعد الذكي الذي يقوم بجميع المهام بمجرد طلب تنفيذها. ويمكن للعملاء الذين يملكون هواتف iPhone مناسبة تعمل بنظام iOS 7، توجيه Siri لأداء عدد من المهام في الوقت الذي يركزون اهتمامهم على الطريق وأيديهم على عجلة القيادة.ويسمح نمط Siri Eyes Free الذي لا يحتاج لتواصل بصري، للسائقين بالتفاعل مع هواتف iPhone الخاصة بهم عبر الصوت فقط، ودون الحاجة إلى تشغيل شاشة النظام. فما على العملاء سوى وصل هاتف iPhone الخاص بهم بنظام MyLink عبر تقنية Bluetooth، ومقارنته بالنظام، واستخدام مقبس تفعيل الصوت المثبت على عجلة القيادة لبدء وإنهاء الاتصال مع نمط Siri Eyes Free.ويمكن لمالكي السيارة استخدام Siri بنمط Eyes Free لإجراء المكالمات الهاتفية مع جهات الاتصال المخزّنة على iPhone، حيث يتم تفعيلها بالصوت ودون الحاجة لليدين، إضافة إلى تشغيل الموسيقى في مكتبة iTunes الخاصة بهم، والانتقال بين مصادر الموسيقى بشكل أوتوماتيكي من راديو AM/FM إلى نمط iPod، والاستماع إلى رسائل iMessage أو الرسائل النصية، أو إرسالها إلى رقم هاتف أو أي جهة اتصال مخزنة في دليل الهاتف.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
