تصور رائع لمرسيدس بنز اس ال الجديدة من استديو تورينو Mercedes-Benz SL 

كيف يمكن أن تتخيل صانعة السيارات الالمانية “مرسيدس” وسيارتها مرسيدس بنز اس ال SL رودستر الكوبية؟ هذا السؤال لن تفكر فيه كثيراً بعد الآن، ففي بيت التصميم الإيطالي استديو تورينو، وضع مشروع يعرف باسم “Coupetorino 2013″، والذي هو تصميم لسيارة بمفهوم اس ال SL كوبية رودستر والمشروع الأكاديمي الغير مربح، والذي تم في اكاديمية التصميم الإيطالية بدأ في عام 2012 على يد ستة من طلاب الاكاديمية وهم“Bruno Arena، Michele Bavaro Riccardo Luigi Cascone, Stefano Manini, Dario Pellegrino  و Cristiano Zanot” وكان الهدف من المشروع هو محاولة تصور تصميم لسيارة SL بالتصميم الكوبية رودستار الحصري اعتماداً على تصميم مسبق من المصمم العالمي لمرسيدس Steffen Koehl.كما تصوره الطلبة، فهذا التصميم هو لطبعة خاصة او لنموذج من سيارة واحدة، وكان البحث والتصميم يعتمد على دمج الجدوى الهندسية وتكلفة الإنتاج في عملهم. وكان دور مرسيدس في هذا الأمر هو دعم من Steffen Koehl عبر اعطاء ثلاث محاضرات للطلبة، والبقاء على تواصل كامل معهم من خلال البريد الإلكتروني.تم إنشاء نموذج باستخدام تقنية stereolitography في نطاق متجانس مع سمك السطح الداخلي، وسيتم عرض النموذج في 27 مايو بمركز تصميم مرسيدس بنز في كومو.وبالرغم من أن هذا المشروع الأكاديمي أسفر عن سيارة بتصميم أكثر من رائع، ويوضح أن هناك سته طلاب سيكون لهم مستقبل مشرق في التصميم، الا أنه من الصعب التأكد من نية مرسيدس بنز ببناء هذا النموذج المماثل. 
