مدير إدارة المرور يدعو قائدي المركبات لتحديث بياناتهم قبل تطبيق نظام "ساهر" 

 الإدارة العامة للمرور اللواء فهد بن سعود البشر أهمية تحديث بيانات قائدي المركبات عبر المنافذ المتاحة والمرتبطة بمركز المعلومات الوطني .
 وأوضح أن النظام المروري ومشروع ضبط المخالفات المرورية الكترونيا ( ساهر) الذي سيبدأ بعد ستة أشهر يستوجب تحديث البيانات الشخصية المتمثلة في أرقام الهواتف وخاصة المحمولة إضافة الى العنوان البريدي لدى اي من القنوات التي تتيح تحديث البيانات مثل الأحوال المدنية والجوازات ومكاتب الاستقدام وذلك بشكل سريع خلال الاشهر الستة القادمة .
 وبين أن ذلك سيسهم في سرعة التواصل بين جهاز المرور ومالكي المركبات من أفراد وشركات في آلية ضبط وتسجيل المخالفات وإشعار المالكين بذلك بشكل سريع وفاعل .
 وقال اللواء فهد البشر : إن نظام (ساهر) لضبط المخالفات المرورية سيعمل على رصد المخالفة آليا من الكاميرات للمركبة المخالفة ثم يتم ارسال صورة لوحة المركبة المخالفة عقب ذلك تصل المخالفة الى مركز معالجة المخالفات وعقب التأكد من المخالفة وإقرارها والحصول على معلومات المالك من قاعدة البيانات الوطنية يتم إصدار المخالفة وإرسالها الى المحمول من خلال البيانات المسجلة في مركز المعلومات الوطني .
 وأوضح أن نظام الضبط المروري الجديد سيسهم في دقة إصدار المخالفات المرورية بشكل دقيق بعيدا عن الاجتهادات التي من الممكن ان تحد من نسبة الدقة عند رصد المخالفة .
 تجدر الإشارة الى أن الأمن العام ممثلا في جهاز المرور أطلق حملة توعية شاملة ستستمر ستة أشهر عبر العديد من القنوات الإعلامية المختلفة بعدد من اللغات وبالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة ضمانا لتحقيق أهداف النظام وإتاحة الفرصة للجمهور للتعرف على طرق عملية وكيفية تسجيل المخالفات .
