“بي ام دبليو” توجه انتقادات لاذعه الى كيا الكورية بعد أن اصبحت تصاميمها قريبة منها! 

هل تخيلت يوما شكل سيارات كيا بتصميم شبكات بي ام دبليو الامامية والعكس ايضاً؟ قدمنا سابقاً فكره غريبة وهي تعديل صور سيارات بي ام دبليو وتحويلها لسيارات كيا K9 الصالون وتعديل اسمها ليصبح كيا الفئة 9 لتكون بمثابة كذبة ابريل الخاصة بنا التي قدمناها في معرض نيويورك الدولي للسيارات الذي اقيم خلال ابريل 2012.تجري بنا الأيام الى الوقت الحاضر وقام أحد المصممين بأخذ الفكرة وقام بتطويرها وقام بتعديل تصميم بعض موديلات كيا بإضافة الشبكتين الاماميتين الخاصة بسيارات بي ام دبليو وايضاً قام بإضافة الشبكة الكاملة الخاصة بسيارات كيا لبعض موديلات بي ام دبليو.خلال السنوات السابقة كان هناك بعض الانتقادات التي وجهت الي تصميمات الشركة الكورية انها أصبحت قريبه من التصميمات الألمانية، خاصة بعدما كشفت بي ام دبليو عن سياراتها الفئة الثانية.في عالم السيارات الشبكات الامامية يفترض ان الشبكات الامامية الغرض الأساسي الخاص بها هو تبريد المحرك وضغ الهواء الى غرفة المحرك لكن الغالبية العظمي في السيارات انها تلعب دور أساسي في تصميم السيارة وإظهار العلامة التجارية الخاصة بالشركة.
