الحكم على مفحط بالقتل تعزيرا 

مرفقة مع الخبر هي لعبدالعزيز خثيلة ”ووفقا للمحامي صالح الغامدي المترافع عن بدر خثيلة والد الشقيقين أحمد وعبدالعزيز، فإن القضاة نطقوا بالحكم بالإجماع وسط اعتراض من والد المتهم الذي طالب باستئناف القضية على أن يكون ذلك خلال 30 يوما وفقا لنظام المرافعات الشرعية حيث ترفع لهيئة التمييز للمصادقة على الحكم أو نقضه.
 وأعرب والد الشقيقين عن ترحيبه البالغ بهذا الحكم الذي اعتبره تحقيقا لآماله خاصة بعد فقدان ابنيه على يد ضابط كان من الأولى أن يكون أداة خير لا معول هدم.
 وكانت مدينة جدة قد شهدت قبل حوالي عام وأربعة أشهر واحدة من أكبر القضايا المرورية حيث قام الضابط بالقوات البحرية بجدة بنقل خمسة أشخاص معه في سيارته الخاصة من نوع “هوندا أكورد” إلى منطقة شمال القاعدة الجوية تبعد عن جدة حوالي 30 كيلومترا، وأخذ يتأرجح بسيارته يمينا ويسارا بعد أن ترك الطريق الرئيسي باتجاه الشرق في منطقة رملية، مما أدى إلى انقلاب السيارة ومن ثم وفاة اثنين من ركابها بعد وصولهما للمستشفى السعودي الألماني، فيما أدخل ثلاثة آخرون المستشفى مات أحدهم بعد مضي عدة أشهر، فيما نجا “أبو كاب” من الحادث.
