فولكس فاجن كروس بلو 2014 تنكشف اخيراً صور ومواصفات Volkswagen Cross Blue 2014 

يبدو ان السيارات الالمانية تود السيطرة على سوق السيارات في العالم وذلك بعرضها احدث سياراتها مزودة بأحدث التصاميم الجديدة والتقنيات الحديثة, بي ام دبليو ومرسيدس واودي الكل منهم عرض مالديه وابهروا زوار المعرض بشكل كبير واليوم تلحقهم الالمانية فولكس فاجن بعد ان عرضت سيارتها التي صرحت بها قبل عدة شهور وهي “كروس بلو” الجديد كلياًو قد يكون التصميم مقارب جداً من الداخل والخارج لسيارة رنج روفر 2013 لو لاحظنا ذلكومن المعروف أن الزبائن الأمريكيين يحبون السيارات الرياضية وذلك ليس بالأمر الجديد لكن في نفس الوقت يزيد طلب هؤلاء على سيارات ذات طابع رياضي وتمتلك حجم أكبر لعدد أكبر من الركاب. الأمر ذاته الذي جعل انفينيتي وهوندا و فورد وآخرين من تطوير مركبات كروس اوفر ذات سبع مقاعد الأمر الذي حفز وشجع فولكس فاجن لكشف النقاب عن الكروس اوفر في معرض ديترويت 2013وأكثر من ذلك، إختارت فولكس فاجن مفهوم الستة مقاعد وذلك بتزويد مقاعد خلفية ذات مساحة كافية ومريحة. فولكس فاجن زودت مركبتها الكروس بلو بمحرك ديزل هايبرد بقوة 190 حصان TDI مع اثنين من المحركات الكهربائية. ويرافق نظام الدفع الرباعي ناقل حركة مزدوج بقوة 305 حصان و 516 باوند/قدم من عزم الدوران. وكنتيجة لذلك تدعي فولكس فاجن أن كروس بلو تصل لتسارع من 0-60 خلال 7.2 ثوان وأن محرك الكهرباء قابل للعمل لمسافة 14 ميلاً من غير بدء عمل محرك الديزل  فولكس فاجن 2014 – صور  فولكس فاجن 2014 – Volkswagen 2014 – المربع نت للسيارات  فولكس فاجن 2014 – صور  فولكس فاجن 2014 – Volkswagen 2014 – المربع نت للسيارات   فولكس فاجن 2014 – صور  فولكس فاجن 2014 – Volkswagen 2014 – المربع نت للسيارات 
