قد تفوت “فولكس فاجن” مجددا الموعد النهائي لعقد اتفاق مع الجهات المنظمة بالولايات المتحدة Volkswagen 

حسب تلميح مسؤول رفيع بالولايات المتحدة فإنّ فولكس فاجن غالبا ما ستفوت الموعد النهائي المقرر من قبل الجهات القضائية في 21 ابريل 2016 ولن تصل إلى صفقة مرضية مع الجهات المنظمة بحلول ذلك الوقت.قرر القاضي الامريكي تشارليز براير بالشهر الماضي بتمديد المهلة المقررة لفولكس فاجن حتى تاريخ 21 ابريل لعقد اتفاقية بينهم وبين:وزارة العدل الأمريكية, وكالة حماية البيئة الأمريكية, مجلس موارد الهواء في كاليفورنيا؛ وذلك من أجل الخروج بحل لإصلاح ما يقرب من 580 ألف مركبة متأثرة بأزمة محركات الديزل الملوثة.إن مهلة 21 ابريل المقررة هي مهلة بالأصل قد تم تمديدها فقد كانت المهلة الأصلية المقررة تنتهي في 24 مارس 2016 ولكن الصانعة الألمانية قد فوتت الموعد. وعلى كل حال يبدو أنّ الوصول إلى اتفاق مع الجهات المنظمة بالولايات المتحدة لن يحدث حتى بنهاية شهر ابريل الجاري..كانت جينا مكارثي مديرة وكالة حماية البيئة الأمريكية قد قالت في وقت سابق أنّ كلا الطرفين في محادثات “قوية حقًّا” ولكن مع ذلك فهي لا تعلم إن كانوا سيصلون في وقت قريب إلى اتفاق حاسم. ولم تكشف مكارثي إن كان إصلاح المركبات بشكل جزئي يعدّ اتفاقا مقبولا وكذا وبالشهر الماضي قال رئيس القسم التنفيذي بمجلس موارد الهواء في كاليفورنيا أنه لا يعتقد أنّ فولكس فاجن سوف تتمكن من إصلاح جميع مركباتها لتتناسق مع المعايير القانونية..وما يزال الحظر ساريًا بالولايات المتحدة على بيع فولكس فاجن لأي مركبة جديدة تعمل بالديزل وكذا فإن مبيعات الأخيرة قد تساقطت بنسبة 10 بالمئة في شهر مارس 2016 مقارنة بمارس 2015.
