قريباً : الجوال ممنوع اثناء القيادة 

المقبل لـ”الوطن” إن النظام المروري الجديد والذي سيتم الإعلان عنه قريبا سيشتمل على توقيع العقوبة على إجراء الحديث عبر الهاتف الجوال أثناء القيادة، ووصفها بأنها ستكون رادعة.
 وبين المقبل أن النظام الحالي لا ينص صراحة على مخالفة من يستعمل الجوال أثناء القيادة, مشيرا إلى أن رجل المرور بإمكانه تحرير مخالفة ضد مستخدمي الهاتف الجوال تحت بند (الانشغال أثناء القيادة) و خاصة في حال حدوث حادث مروري.
 وبينت إحصائية صادرة حديثاً من لجنة السلامة المرورية التابعة للهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض أن الانشغال عن القيادة كان السبب الرئيسي لحدوث ما نسبته 15% من إجمالي الحوادث المرورية للعام الهجري 1427. بينما شكل الانشغال عن القيادة سببا في وقوع حوادث بليغة تجاوزت 18% من أجمالي أعداد الحوادث البليغة.
 من جهة أخرى أوضح مدير الطرق الدائرية بمدينة الرياض النقيب علي بن مهذل القحطاني أن إجمالي عدد الحوادث التي سجلتها غرفة عمليات مرور الرياض لم تتجاوز 28 حادثا مروريا خلال اليومين الأولين من عودة طلاب للمدارس.
 وأكد ابن مهذل أن جميع الحوادث لم تتجاوز الخسائر المادية فقط، ولم يتم تسجيل أي إصابة خطيرة.
