براءة اختراع باليابان تكشف عن الشكل الإنتاجي لبي إم دبليو X2 القادمة 

حقيقة، نحن لا نحتاج للاستعانة بتفكير متمعن أو علمًا خفيًّا لنعلم الشكل الذي ستبدو عليه بي إم دبليو X2 القادمة..
 فكل ما علينا فعله هو تفقّد نسختها الاختبارية والتخفيف من أناقته بنسبة الربع.. ولكن رسومات براءة الاختراع هاته والتي تم تسجيلها في اليابان بتاريخ 22 فبراير تكشف لنا ما ستبدو عليه النسخة الإنتاجية للإس يو في الكوبيه.
 وكما توقعنا، فالـ X2 مرّت ببعض التغييرات مقارنة بالكونسيبت؛ بينها إحلال مرايا جانبية كبيرة الحجم مقارنة بتلك النحيلة التي رأيناها في معرض باريس، بالإضافة إلى ممتص الصدمات الأمامي بات أقل عدوانية تماما كما هو الحال عليه بموديلات بي إم دبليو، بينما المصابيح الأمامية لم تعد بنفس الرشاقة التي رأيناها.
 تم إضافة مقابض أبواب تقليدية المظهر، وأُزيل العادم الذي كان يبدو كالمدفع وتم استبداله بواحد لا بأس به البتة، كما أن المصابيح الخلفية الإنتاجية تبدو أكبر حجمًا وذات مظهر مستطيل.باختصار شديد، فالـ X2 الأولى على الإطلاق ستكون وفيّة للكونسيبت المستقبلي لها، وهو وعد أطلقته بي إم دبليو بشأن سيارتها الرياضية الفعّالة.وشقيقة X1 الأكثر رياضية من المقرر وصولها للأسواق العالمية في مطلع 2018، ولكن الكشف الكامل عنها نتوقع أن يتم في سبتمبر المقبل بمعرض سيارات فرانكفورت.
 -تصميم تخيلي لبي إم دبليو X7-يذكر أن X2 الجديدة كليًا 2018 ليست العضو الوحيد بعائلة “X” والذي تعمل بي إم دبليو في الوقت الحالي على تطويره، حيث أن X7 الأكثر فخامة على الإطلاق يتم تطويرها حاليا ومن المقرر تدشينها في 2018.   
