بي إم دبليو X6 M معدلة تلفت الانتباه في أبو ظبي 

يشتهر “أبو ظبي موتورز” بكونه التوكيل الأكبر في العالم لسيارات بي إم دبليو، وليس أي سيارات، حيث تظهر فيه على الدوام نسخ معدلة وخاصة تلفت انتباه العالم إليها.. وآخر مثال على ذلك هي هذه الـ X6 إم المعدلة.شركة 3D Design قامت بالتعديلات الخارجية على هذه السيارة، معظمها من ألياف الكربون، مثل الأجنحة الأمامية والخلفية، وناشر هواء جديد وغطاء محرك كربوني.
 كما حصلت X6 إم المعدلة على نظام عادم AkraPovic جديد وجنوط بطول 23 بوصة ولمسات سوداء على شبكة التهوية والرفرف والسقف، وأغطية مرايا جانبية من ألياف الكربون.
 بالانتقال للمقصورة؛ نرى تعديلات داخلية خفيفة كذلك لجعلها أكثر رياضية، مثل جلد وتخييط أحمر على المقاعد الرياضية ومساند الأذرع والأبواب ولوحة القيادة، بالإضافة إلى زخرفات سوداء مصقولة وكربونية.
 وقد حافظت السيارة على محركها التيربو المزدوج بدون تغيير، سعة 4.4 لتر بثماني سلندرات بقوة 567 حصان وعزم دوران 553 رطل-قدم، ما يسمح للسيارة بالتسارع من الصفر إلى 100 كلم\س في 4.2 ثانية بسرعة قصوى عند 250 كلم\س.                      
