“انفنيتي“ تعلن عن البدء في تصنيع أحدث محركات 6 اسطوانات تيربو مزدوج والأقوى في تاريخ الشركة 

أعلنت انفنيتي عن بدئها تصنيع أحدث محركات 6 اسطوانات تيربو مزدوج في مصنع الشركة في إيواكي اليابانية. وتقول إنفنيتي أن محرك 6 اسطوانات الجديد هو أخف، وأقوى، وأكثر المحركات فعالية في استهلاك الوقود في تاريخ الشركة. من المتوقع أن يتم استخدام المحرك الجديد بشكل رئيسي على سيارات انفنيتي Q60 2017 وسيارة انفنيتي Q50. سيكون المحرك الجديد ذو استطاعتين توليديتين مختلفتين، إما بقدرة 300 حصان أو بقدرة 400 حصان. وتقول انفنيتي أن محرك 400 حصان سيكون مخصصاً لأوروبا، كما أننا نتوقع أن تقوم الشركة بتوفير هذا المحرك في بعض أسواق دول الخليج كذلك.وأضافت انفنيتي متحدثة عن المحرك الجديد، أنه يستعمل مجساً جديداً لقياس سرعة التوربين، كذلك تصميم شفرات مراوح جديدة، والتي سمحت للشركة بزيادة سرعة التوربين لغاية 10%، بحيث أصبح التوربين يدور على سرعات تصل الى 220,000 دورة في الدقيقة.
