كامارو 2014 زد 28 تقطع مضمار نوردسشلييفي في زمن قياسي صور وفيديو Chevrolet Camaro 

0 لتر V-8 التي حملها الجيل السابق كورفيت Z06، ونظام التعليق وصندوق التروس من نموذج كامارو 2014 SS 1LE، فالنموذج الجديد من شيفرولية كامارو والذي سيحمل اسم Z/28 سيكون نموذج جيد جداً وقادر على المنافسة، وهذا هو ما يحاول فريق شيفرولية اثباته من خلال اختبار السيارة في المضمار الألماني الشهير نوربورغرينغ.الطبعة المحدودة الجديدة للسباقات كامارو Z/28 تمكنت من قطع مسار مضمار نوردسشلييفي في 7 دقائق و37 ثانية. ووفقاً لشيفرولية فهذا يجعل Z/28 أسرع من بورش 911 في اجتياز المضمار.       ولم تتمكن السيارة الجديدة من شيفرولية كامارو Z/28 من كسر الوقت والنتائج التي أعلنت عنها بورش وحققتها بنموذج بورشه 918 سبايدر هايبرد سوبركار، حيث سجل فريق بورش بنموذج الإنتاج من السيارة زمن قدره 6 دقائق و57 ثانية في الدوران حول المضمار في سبتمبر الماضي.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=qj1h75vA1Jw[/youtube]ولكن ما يحسب لسيارة شيفرولية السوبر كار الجديدة أنها خاضت المضمار في وسط المطر والأرض الرطبة، وحسب تقديرات الخبراء في السباقات فأن السيارة كانت تستطيع ان تسجل 6 ثوان أقل في حالة ما قامت بالدوران حول المضمار في الجو الرطب.         
