مرسيدس اس كلاس 2015 “بانوراما” بالانظمة الهجينة Mercedes-Benz S500 

في معرض فرانكفورت القادم للسيارات، من المتوقع ان تقدم صانعة السيارات الالمانية “مرسيدس” نماذج S500 السيدان مع المكونات الهجينة, وعلى الرغم من أن النماذج التي تحمل الرقم 500 من المعروفة انها تحتوي على المحرك بالثمان اسطوانات، الا ان النسخة الهجين التي تحمل حرف S ستأتي بمحرك سعة 3.0 لتر V-6 ومحرك كهربائي. والذي ينتج 329 حصانا و354 رطل / قدم من عزم الدوران، بينما يقدم المحرك الكهربائي 107 حصان مع 251 رطل لكل قدم من عزم الدوران.وتدعي الشركة الالمانية الشهيرة التي يقع مقرها في شتوتغارت ان سيارتها الهجين في نسختها الاخيرة تنطلق من 0 إلى 60 ميلا في الساعة في زمن قدرة 5.5 ثانية بينما سرعتها القصوى التي تم تحديدها الكترونيا تصل إلى 155 ميلا في الساعة. بالنسبة لكفاءة استهلاك الوقود فالسيارة جاءت لتداعب الإجراء الأوروبي لتستهلك فقط جالون في كل 94 ميل.وكما هو الحال في معظم سيارات الهجين، تحتوي السيارة على اربعة انماط للقوة والتحريك وهي اوضاع Hybrid و E-Mode و Save وكذلك وضع Charge، ولكل وضع وظيفة مثل وضع Hybrid والتي يقلل فيها من استخدام محرك الوقود ليكون فقط في حالات الشحن، ووضع E-Mode يسمح بالقيادة بواسطة محرك الكهرباء فقط لمسافة 18 ميل، وضع E-Save يسمح بالحفاظ على مستوي البطارية كامل الشحن لاستخدامها في المناطق الحضرية، واخيرا وضع Charge والذي يسمح بإعادة شحن البطارية بالكامل.ولننتظر تعرف المزيد عن السيارة وغيرها، فهذا الشهر سيقدم لنا الكثير من المفاجأت مع طوفان المعارض المقرر اقامته فيه، تابعونا لتعرفوا أكثر.
