رولز رويس رايث وداون تحصلان على إصدارات أداماس الجديدة 

اعتادت رولز رويس على تقديم إصدارات “الشارة السوداء” الداكنة لموديلاتها، والتي تستهدف عشاق الظلام من عملائها الأثرياء.. وقد أصبحت الإصدارات أكثر سوادا مع مجموعة أداماس الجديدة.إصدارات أداماس المحدودة متوفرة لرايث كوبيه أو داون مكشوفة السقف.. وتأتي مجموعة أداماس بلون أحمر او أزرق غامق تماما في النصف العلوي من السيارات، بالتوازي مع اللون الأسود في أسفل الجسد.وقد حصلت الإصدارات الجديدة على قطعة زخرفة خاصة على غطاء المحرك من ألياف الكربون المستعملة في صناعة الطائرات، وقد أشارت رولز رويس إلى أن هذه القطعة وحدها تأخذ 68 ساعة لإنهائها، فوق قاعدة من التيتانيوم.في الداخلية، يمكن الاختيار بين البرتقالي والأزرق، وهي نسخ أخف نوعا ما من الألوان الخارجية الغامقة، بينما وضعت رولز رويس ماسات مصنوعة في المعمل على مسطح كربوني لساعة لوحة القيادة.رولز رويس ستصنع 40 وحدة فقط من رايث و30 وحدة لداون كجزء من “مجموعة أداماس”، وبالنسبة للسعر فسيكون باهظاً بطبيعة الحال كما هو المعتاد من إصدارات رولز رويس البالغة الندرة.     
