“برابوس” تدشن سمارت فورتو وفورفور بالصين Brabus 2017 

دشّنت برابوس سيارتيها فورتو وفورفور في معرض سيارات بكين الدولي 2016، وبيد أن مظهرهما أكثر جرأة يخطفان الأنظار ومحركاتهما توربينية جديدة.
 وعلى عكس الظاهر في الصور أدناه، فإن السيارات التي تم عرضها في معرض بكين كانت تتميز بألوان اكثر، وكانت الاكثر ظهورًا وتألقًا هي سيارة فورتو الحمراء. فقد اختلط اللون الاحمر بلون العجلات الاسود، خالقين تباينًا قويًا مناسبًا اكثر للعملاء الاصغر سنًا.
 اما بالنسبة لنموذج فورفور، فقد كان يبدو اكثر اناقة من نظيره الاصغر حجمًا، ولكن النموذج ظل محافظًا على جرأة هذا النوع من سيارات برابوس.
 أما بخصوص الاداء، فموديل فورتو يحتوي على محرك توربيني بقوة 107.5 حصان سعة 0.9 لتر و 125 رطل-قدم من عزم الدوران، قادر على الوصول لسرعة 100 كم في الساعة من وضع الثبات في 9.5 ثانية حتى يصل لسرعته القصوى وهي 180 كم في الساعة.
 وللاسف فإن هذه الارقام تشير الى ان هذا الجيل الجديد ابطأ من الجيل السابق..                      
