جيب رينيجيد 2015 الجديد كلياً يظهر اخيراً في معرض نيويورك صور ومواصفات Jeep Renegade 

بعد أن ظهرت رسمياً للمرة الأولي في معرض جنيف الدولي للسيارات الشهر الماضي، للمرة الثانية، وللمرة الأولي في أمريكا الشمالية، تظهر جيب رينجيد 2015 في معرض نيويورك الدولي اليوم بالولايات المتحدة. والتي ستكون الجيب رينجيد الأولي المصنعة خارج الولايات المتحدة، حيث ستصنع في مصنع ملفي فيات في إيطاليا.المربع نت – سيارة الكروس أوفر الصغيرة تعد المستخدمين بأنها الأفضل في فئتها على الطرقات الوعرة، مع نظامين للدفع الكامل جدد وهم جيب Active Drive full-time 4×4 ونظام الدفع الرباعي Active Drive Low full-time 4×4.جيب رنجيد 2015 الجديدة هي الأولي من فئتها التي تحتوي على المحور الخلفي المنفصل، وتقنية (PTU) للمساعدة في خفض استهلاك الوقود. وكلا نظامي الدفع يشملون خمس أنماط متغيرة لكل التضاريس بما في ذلك انماط القيادة الأتوماتيكية وفي الثلج وعلى الرمال والطين ونظام الدفع على الأرض الصخرية المضمن في نماذج Trailhawk. وهو النمط الذي يسمح بارتفاع في الركوب ما بين 0.8 بوصة ونظام التحكم في هبوط المنحدرات وغيرها من مزايا الطرقات الوعرة.بالنسبة لسوق الولايات المتحدة، سيتم تقديم جيب رينجيد الجديدة مع اثنين من محركات البنزين من نوع MultiAir، محرك التربو 1.4 لتر بقدرة 160 حصان وعزم دوران 184 رطل قدم، ومحرك السحب الطبيعي 2.4 لتر Tigershark ينتج 184 حصان وعزم دوران 177 رطل لكل قدم، كلا النماذج يستخدم ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات، يمكن اختيار ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات على محرك 2.4 لتر بشكل حصري.جيب تقول إن كلا النماذج يقطعون 30 ميلا في الغالون على الطريق السريع، ولكن لا حديث حتى الآن عن الأسعار.        
