“بالفيديو” اختبار مرسيدس بنز C63 AMG 2015 الجديدة بالمحرك التوربيني التوأم على الدائري 

نعم، هذه هي السيارة الجديدة هيونداي جينيسيس 2015 التي ستراها على الجانب الأيمن من الشاشة عند العلامة 47 ثانية من الفيديو ادناه، وهي الى الان لم يتم طرحها بعد في أوروبا وبعد هذه الثانية التى تظهر فيها لن تراها ثانيا ، وبالتخمين هيونداي جينيسيس 2015 كانت تحت الاختبار بقيادة شخص ما من شركة هيونداي .
 أيا كانت … لكن هيونداي جينيسيس 2015 تم سحبها بأمان إلى الجهة الاخرى للسماح لـ مرسيدس بنز C63 AMG الجديدة بمواصلة طريقها.في مدينة Stuttgart تم التقاط الفيديو الحصري للنسخة عالية الأداء الجديدة (W205) الفئة-C  أول خطوة في اتجاه مرسيدس بنز لتقليص حجم هذا الجيل ومضاعفة القوة بالاستعانة بالمحرك التوربيني والفائق الشاحن التوأم.محرك V8 بسعة 4.0 ليتر ، والذى ينبغي ان يزيد عزم الدوران إلى ما بعد 442 رطل قدم، في حين سيخفض أيضا الاستهلاك ويقضي على الانبعاثات . ومن المحتمل أن ينتج قوة أكثر من 450 حصان وسيتجاوز قوة 500 حصان في الاصدار Black Edition guise(s).
 [youtube]https://www.youtube.com/watch?v=WBSZCsXs9QU[/youtube]
