جي إم سي سييرا 2014 تزيح الستار عن نفسها في مدينة دبي اخيراً GMC Sierra 2014 

صانعة السيارات الامريكية “جي إم سي” تزيح الستار اخيراً عن سييرا 2014 الجديدة كلياً- مصممة لتكون سيارة البيك- أب الأكثر تطوراً في السوق- في حفل إطلاق حصري متميز جرت فعالياته في ’سكي دبي‘ مول الإمارات ·        الإطلاق يفتتح أول دخول لطراز العام 2014 إلى سوق منطقة الشرق الأوسط·        التصميم الجديد كلياً يطوّر إرث جي إم سي الذي تمتد جذوره عميقاً في التاريخ لـ 111 عاماً·        عزم الدوران والقطر القياسي الأفضل ضمن فئته لمحرك V6– وأفضل مستويات في توفير استهلاك الوقود لمحرك V8·        تصميم جديد للمقصورة المزدوجة يعزز حركة الدخول والخروج للمقاعد الخلفية·        الجيل الجديد لنظام IntelliLink للتواصل·        اهتمام فريد بالتفاصيل·        تبدأ أسعارها من 107,983 درهم إماراتي دبي- قدمت علامة جي إم سي سيارة البيك- أب كبيرة الحجم الجديدة كلياً للعام 2014، جي إم سي سييرا للمهام الخفيفة، السيارة الأقوى والأكثر تطوراً تكنولوجياً في تاريخ العلامة الذي يمتد على مدى 111 عاماً، وذلك في حفل إطلاق حصري جرت فعالياته في 15 من سبتمبر في ’سكي دبي‘ مول الإمارات.وشهد حفل الإطلاق حضوراً قوياً من وسائل الإعلام، مسلّطاً الضوء على التصميم الجديد الجريء لطراز العام 2014- الذي يضم واحد من ثلاثة محركات جديدة كلياً من طراز EcoTec3، ومقصورة داخلية مطوّرة بالكامل مع نظام IntelliLink للتواصل كخيار متوفر، وغيرها من المزايا المصممة لتقديم أفضل سيارات البيك- أب للعملاء.وفي هذه المناسبة قال جون ستادويك، الرئيس والمدير الإداري لشركة جنرال موتورز الشرق الأوسط: “يسعدنا جداً أن نقدّم سيارة جي إم سي سييرا 2014 للمهام الخفيفة الجديدة كلياً. إن الطراز الرائد المُعاد تصميمه- الذي تمت هندسته وبنائه ليعزز موقعه الحائز على الكثير من التقدير- يعزز سمعة جي إم سي الرائدة في قطاع صناعة السيارات في مجال التصميم والجودة. وتقدم جي إم سي سييرا مزايا قياسية هي الأفضل ضمن فئتها لتضع معايير فريدة وهامة في مجال السلامة والأمان والتطوير ضمن فئة سيارات البيك- أب”.وبالإضافة إلى مزايا التصميم والتكنولوجيا الجديدة كلياً، تقدم سييرا 2014 أطول قائمة على الإطلاق من المزايا القياسية لسيارات البيك- أب كبيرة الحجم من جي إم سي. حيث يمكن العثور على العديد من الخصائص النخبوية في كل من سيارات سييرا الجديدة كلياً، سواء من حلول الاتصال، إلى نظام التثبيت في الخلف والمصابيح الأمامية الكاشفة القياسية الأولى من نوعها ضمن الفئة.جمس سييرا 2014 في دبيوتصل جي إم سي سييرا 2014 للمهام الخفيفة الجديدة كلياً إلى صالات العرض في منطقة الشرق الأوسط في أواخر شهر أكتوبر المقبل، وهي تتوفر بـطرازات المقصورة العادية والمزدوجة ومقصورة الركاب وطراز دينالي. وتبدأ أسعارها في دولة الإمارات العربية المتحدة من 107,983 درهم إماراتي لطراز المقصورة العادية و115,428 درهم إماراتي لطراز المقصورة المزدوجة، و120,915 لمقصورة الركاب، و198,392 لطراز دينالي.تفاصيل سييرا ديناليتعود سييرا دينالي المميزة في العام 2014 لتقدم قدرات جي إم سي ضمن تصميم فريد ومزايا حصرية.وتبرز سيارة البيك- أب في الخارج بشبك تهوية فريد مصنوع من الكروم وعجلات من الكروم قياس 20 إنش، إضافة إلى اللمسات الفريدة في التصميم الداخلي، ومنفذ العادم المصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ وصادمات أمامية وخلفية بنفس لون الهيكل. وتتضمن التفاصيل الخاصة بدينالي في المقصورة الداخلية الكتابة على عتبات الأبواب الساطعة والمنقوشة على المقاعد الأمامية، إضافة إلى اللمسات الفريدة من الألمنيوم.وتضم التفاصيل الداخلية ذات التقنيات العالية في سييرا دينالي شاشة عرض حصرية قياس 8 إنش قابلة للتخصيص، يمكنها عرض جميع الخصائص من الصوت إلى معلومات الملاحة في لوحة العدّادات. ويقع نظام Intellilink القياسي لراديو الملاحة والذي يعمل باللمس بشاشة من قياس 8 إنش، في المنطقة العليا من الكونسول الوسطي، وهو يعمل كمركز رئيسي للهواتف المتصّلة عبر Bluetooth والأجهزة المتنقلة التي يتم وصلها عبر خمسة منافذ USB قياسية.محركات EcoTec3 الجديدةتم تطوير مجموعة محركات سييرا للعام 2014 لتقدم مستويات مضاعفة من القوة وعزم الدوران وتوفير استهلاك الوقود. وتتضمن المجموعة الجديدة محركات V6 سعة 4.3 لتر وV8 سعة 5.3 لتر وV8 سعة 6.2 لتر، جميعها من أفراد عائلة محرك EcoTec3. ويحتوي كل واحد من هذه المحركات على نظام حقن مباشر قياسي وتوقيت متفاوت مستمر لصمامات العادم والنظام النشط لإدارة الوقود، وهو ما يعني أنه يمكن لهذه المحركات الانتقال بشكل سلس للعمل بأربع أسطوانات خلال ظروف القيادة الخفيفة لتعزيز فعالية الوقود.المعيار الجديد في مقصورة سيارة البيك- أبالمواد النخبوية، والاهتمام بالتفاصيل، والتكنولوجيا الهادفة، والمواد ناعمة الملمس، واللمسات الفاخرة المتوفرة للفرش والتي تركّز على توفير المساحة المثمرة والقابلة للاستخدام، هي جميعاً صفات تميّز مقصورة سييرا الجديدة كلياً.ويستخدم نظام IntelliLink للتواصل المتوفر، شاشة ملوّنة عالية الدقة تعمل باللمس قياس 8 إنش مع تصميم مبتكر وأيقونات سهلة القراءة تتحكم بمزايا الصوت وتقنية Bluetooth والهاتف ونظام الملاحة المتوفر مع عرض ثلاثي الأبعاد للخرائط. 
