“بالصور” وصول سوناتا 2015 الجديدة كلياً الى مدينة الرياض اخيراً Hyundai Sonata 

اخيراً وبعد التدشين الرسمي لسيارة صانعة السيارات الكورية “هيونداي” سوناتا 2015 الجديدة كلياً بطرح بيعها في الاسواق الكورية مباشرة, وصلت السيارة الى المملكة العربية السعودية وقد شوهدت السيارة تسير في مدينة الرياض خلال نقلها من الميناء الى المستودع التابع لوكالة هيوندايالسيارة التي تحمل الاسم الكودي الداخلي LF، تأتي وكما تقول هيونداي مصقلة ومحسنة كثيراً عن النموذج السابق، وبالنسبة للتصميم، فيمكن ان نصفه بأنه محافظ وأكثر نضجاً من التصميم السابق. وقد يكون هذا ظاهراً بصورة أكبر بالنسبة للسيارة من الداخل.الأكيد، ان سوناتا الجديدة لن يكون لها نفس الأثر عند المستخدمين كما حدث عند ظهورها للمرة الاولي في 2009، حيث تظهر هذه المرة وسط مجموعة كبيرة من السيارات المنافسة مثل تويوتا كامري ونيسان ألتيما وهوندا أكورد، وكرايسلر 200 وفورد فيوجن، وقد يكون من الصعب عليها الوقوف في وجه مثل هذه السيارات في الوقت الحالي.ومن اهم التحديثات على النموذج زيادة الطول بـ 1.38 بوصة، وزيادة العرض 1.18 بوصة. سوناتا بالمواصفات الكورية لعام 2015 قياساتها 191.1 بوصة طول، و73.4 بوصة عرض و58.1 بوصة ارتفاع. بينما قاعدة الإطارات 110.4 بوصة، وهي تقترب من قياسات نموذج مرسيدس السيدان E-Class.لم تذكر هيونداي تفاصيل مفصلة عن محركات سوناتا في الخارج، ولكن بالنسبة للسوق الكوري، فإن سوناتا الجديدة ستنطلق مع ثلاث محركات جديدة بأربع أسطوانات، 2.0 لتر LPi بقدرة 149 حصان، ومحرك 2.0 لتر CVVL بقدرة 166 حصان واخيراً محرك 2.4 لتر GDI بقدرة 190 حصان. وخيارات نقل الحركة ستكون اما ناقل أتوماتيكي من ست سرعات او ناقل يدوي ست سرعات، وكلا ناقلي الحركة سيعملون بخيار الجر الامامي فقط.وتقول الشركة الكورية انها أمضت ما يقرب من الثلاث سنوات، وانفقت ما يقرب من 450 مليار وون، حوالي 418 مليون دولار أمريكي، لتطوير سوناتا الجديدة. وأكدت الشركة انها ستطلق خارج سوقها المحلي خلال النصف الثاني من هذا العام.هيونداي تهدف إلى بيع ما مجموعه 228،000 وحدة من سوناتا، منهم 63,000 وحدة في كوريا، و165,000 وحدة من سوناتا في باقي أسواق العالم خلال 2014. وتصل المبيعات إلى 338,000 وحدة خلال عام 2015، بعد ان تتم السيارة عامها الأول في الأسواق.اسعار سوناتا 2015 الرسمية في كوريا الجنوبية:سعر هيونداي سوناتا 2015 الفئة السياحية 93,000 الف ريال سعوديسعر هيونداي سوناتا 2015 الفئة نصف فل 99,000 الف ريال سعوديسعر هيونداي سوناتا 2015 الفئة فل كامل 108,000 الف ريال سعوديالسؤال : هل ستنجح سوناتا في دول الخليج مثل موديلها السابق؟ شاركنا بالتعليق  شكراً لصديقنا عبدالرزاق على ارسال الصور @akh333
