فورد فيستا 2014 اس تي “المطورة” صور واسعار ومواصفات Ford Fiesta 2014 

منذ أن تم اطلاقها منذ بضعه سنوات، ولم تكن فورد فيستا 2014 هي الخيار المفضل لكثيرين، يمكن اعتبارها سيارة مسنه إذا صح الأمر، ولكن الآن وبعد أطلاق متغير ST بالتصميم الجديد للسيارة الهاتشباك، فمن المتوقع أن يتغير الامر سريعاً.التغيير الذي وصل نموذج ST سيبدأ من المحرك، تربوتشارشيد أربع أسطوانات 1.6لتر 197 حصان، يتزاوج مع ناقل حركة يدوي بست سرعات للسيارة ذات الأبواب الخمس، هو نفس المحرك المعروف لـ إسكيب وفيوجن، ولكن مع مزيد من القوة هذه المرة.تقطع السيارة 26 ميلاً / غالون من الوقود في المدينة، بينما استهلاك الوقود في الطريق السريع 35 ميلا في الغالون. فييستا ST تأتي أكثر أنخفاضاً من النموذج السابق بحوالي بوصة، مع بضعة تغييرات في التعليق الامامي.أبعاد السيارة 160.1 بوصة طول و 67.8 عرض بينما ارتفاع السيارة 57.2 بوصة وطول قاعدة العجلات 98.0 بوصة، والوزن الكلي لنموذج فييستا ST 2745 رطل.المقاعد الداخلية الامامية من نوع Recaro، ويبدأ سعر نماذج ST من 22,195 دولار أمريكي. تنطلق السيارة من وضع السكون وحتى سرعة 60 ميلا في الساعة في 7.0 ثوان، وتصل إلى سرعة قصوى 143 ميلاً في الساعة.وكما هو الحال مع السيارات من نفس الفئة، تأتي فورد فييستا ST 2014 مع sound symposer لتضخيم صوت المحرك.               
