مرسيدس تخطط لصنع نماذج رياضية لفئات سياراتها للمنافسة مع بي ام دبليو M في نماذج الاداء 

يقال ان مرسيدس تطور مجموعة من النماذج ايه ام جي وسوف تكون هناك لمسات حصرية من داخل وخارج السيارة وايضاً المحركات.سوف تقدم مرسيدس النماذج الرياضية مع اختيارين محرك بنزين زاخر ديزل ويمكن الاختيار بين السيارتين مع اضافات جديدة ولمسات الكترونية جديدة داخل السيارة.سوف يتم توسيع الخصائص المميزة الأخرى من نماذج مرسيدس بنز القياسية للمسارات، مماثلة لتلك المستخدمة من قبل النماذج AMG كاملة ويقول احد المسؤولين في مرسيدس: “لقد حددنا الطلب المتزايد على نماذجنا الرياضية أكثر صراحة، سواء في البنزين والديزل ونحن نعتزم توسيع نطاق أعمالنا مع خط جديد من النماذج التي وضعت في شراكة مع AMG”.وسوف تشمل خط الرياضة AMG نماذج من A-، C-،-E والفئة-S يتراوح جنبا إلى جنب مع المتغيرات على أساس GL، سيارات الدفع الرباعي M-، GLK وGLA الفئة-. من بين النماذج الأولى للوصول هو C450 AMG الرياضية، المقرر لاول مرة في وقت لاحق هذا العام. فإن نموذج تتميز النسخة مقدر للأعلى من ال C400 توربو 3.0 لتر V6 محرك البنزين التي تنتج نحو 367 حصان، 34 حصان أكثر من C400 القياسية ولكن أكثر من 100 حصان أقل من C63 AMG المقبلة.وسيعقب C450 AMG الرياضية في عام 2015 بواسطة إصدار على أساس المقبلة MLC كوبيه الدفع الرباعي.
