اودي اس 1 2014 تظهر تصميمها الغاضب في معرض جنيف للسيارات Audi S1 

أظهرت اودي S1 وجهها الغاضب في عرضها الأول بمعرض جنيف الدولي للسيارات اليوم، سيارة الهاتشباك الجديدة من أودي تستخدم محرك 2.0 لتر أربع أسطوانات تربو تشارجيد ينتج 231 حصان و273 رطل قدم من عزم الدوران تنتقل القوة من خلال ناقل حركة يدوي من ست سرعات أو ناقل حركة أتوماتيكي مزدوج القابض للأربع محاور للإطارات لتنطلق السيارة من وضع السكون وحتى 60 ميل في الساعة خلال 5.8 ثانية.لتحديث السيارة لتواكب شعار S الذي تحمله، قامت أودي بأعاده ضبط نظام التعليق بالكامل، مع محامل محاور جديدة لتحسين المناولة في المنعطفات، في حين أن التعليق الخلفي يأتي مع تصميم تعليق four-link بدلاً من تعليق A1 المجمع في نقطة واحدة للمحاور. المكابح الأكبر حجماً تأتي أيضاً بصورة قياسية مع السيارة جنبا إلى جنب إطارات بحجم 17 بوصة، وبصورة اختيارية يمكن الحصول على إطارات 18 بوصة.الشكل الخارجي أكثر قوة من النموذج القياسي، حيث يأتي مع شبك أمامي أسود داكن وواجهة أمامية أكثر عدوانية. وبطبيعة الحال تأتي شارات S1 تزين الشكل الخارجي، وفي الداخل المقاعد الرياضية السوداء مطرزه بالشعار نفسه S1.أودي S1 للبيع مقابل 29,950 يورو “مايقارب 155,000 الف ريال سعودي”، في حين أن سعر نموذج سبورتباك من السيارة الهاتشباك سيكون 30,800 يورو “مايقارب 160,000 الف ريال سعودي” وستكون السيارة في الأسواق بالنصف الثاني من العام الحالي.    
