“بالصور” شاهد أفضل سيارة فاخرة معدلة تم اختيارها لعام 2013 

بالرغم من عدد السيارات الفاخرة في العام 2013، خصوصا ان العديد منها تم تعديلها من أجل اعطاء تجربة جديدة ومميزة في القيادة، تبقى سيارة  رولز رويس فانتوم كوبيه بجيلها الثاني الأفضل على الاطلاق لهذا العام.
 فقد أدهشت مجموعة ‘ Phantom Series II’ السائقين بمرونتها ودقتها في الحركة، بينما وصفت الشركة السيارة بأنها مصممة لتشعر الراكب بالاسترخاء والراحة.
 وهذا السياق، تأتي سيارة ‘رولز رويس – فانتوم كوبية’ بهيكل متميز مصنوع من الألمنيوم خفيف الوزن، يستمد قوته من محرك متطور ذي 12 اسطوانة بتقنية الحقن المباشر، يعمل بانسجام تام مع صندوق التروس الأوتوماتيكي بست سرعات.
 واستكمالاً للتميز الهندسي، تتمتع هذه السيارة بتصميم داخلي جميل كالجلد الفاخر المحاك يدوياً والألواح الفاخرة والتفاصيل المميزة، وهو مزيج من التفاصيل التي تجعل السيارة ذات خصوصية فريدة.
 مجموعة الجيل الثاني من عائلة فانتوم Phantom Series II، وهي عائلة السيارات الفاخرة التي تم تحديثها بشكل كبير من خلال اضافة التقنيات المتطورة والتحسينات الرائعة على سيارة لا مثيل لها، الى جانب تحديث تقنيات الاتصال التي تعكس العالم المتغير الذي نعيش فيه.
 يحمل المظهر الخارجي لهذه السيارة العديد من التغيرات، اذ تمت اعادة تصميم حواجز الاصطدام وفتحات الانوار المستطيلة التي تحيط بالمصابيح التي تعمل بتقنية LED، مما سمح بدمج تقنيات جديدة كوظيفة الاضاءة على المنحنيات بحيث تشع الأضواء الأمامية في اتجاه الحركة للمزيد من الرؤية الواضحة على زوايا الطرق.
 كما ان المصابيح الأمامية تتمتع بالقدرة على التكيف بحيث تتغير انماط الاضاءة تلقائياً لتتجاوب بسهولة مع مختلف سرعات القيادة واتجاهاتها.
 أما بالنسبة الى داخل السيارة، فتأتي بأفخم أنواع الخشب والكروم والجلد، بينما تسترخي الأقدام براحة تامة في قطع السجاد المصنوع من صوف الحمل الناعم.
 ويعتبر المكان الأفضل للتمتع بأروع تجربة لفخامة هذه السيارة هو المقعد الخلفي للركاب، والذي يرتفع حوالى 18 مليمتراً ويتمتع باطلالة جميلة على غطاء المحرك الأمامي وتمثال روح السعادة Spirit of Ecstasy.
 كما تتميز هذه السيارة بنظام جديد للكاميرا تقدمه ‘رولز-رويس’ كميزة قياسية في كل سيارات الجيل الثاني من عائلة Phantom Series II، حيث توجد الكاميرا في خمسة مواقع، اثنتان منها على انحناء حاجز الاصطدام الأمامي واثنتان على الجانب السفلي من مرآة الجناح وواحدة في غطاء الصندوق الخلفي .
 وتجتمع الكاميرات معاً لتمنح السائق رؤية كاملة وواضحة للمناطق المخفية وتقدم له صوراً أرضية للتعرف الى العوائق ومعرفة ما يوجد خلفه عند الاصطفاف.
 ابرز التغيرات في هذا الجيل هي:
 – تحديث مظهر مقدمة السيارة والتي تتضمن الآن مصابيح مستطيلة للأنوار الأمامية بتقنية LED، وشريط المؤشر وحاجز اصطدام أماميا بتصميم جديد.– أولى شركة سيارات تقدم المصابيح الأمامية بتقنية LED كميزة قياسية في سياراتها، لتقدم وظيفة اضاءة المنحنيات والمصابيح القابلة للتكيف لتحسين انارة الطريق.
 – الشبك الأمامي الجديد المصنوع من قطعة واحدة يحيط بسيارات فانتوم دروبهيد كوبيه Phantom Drophead Coupé و فانتوم كوبيه Phantom Coupé، بينما يتاح خيار اطار الشبك باللون المرغوب.
 – ثلاثة لمسات مختلفة للعجلات يمكن الاختيار بينها في كل موديلات المجموعة.
 – اعادة تصميم حاجز الاصطدام الخلفي في سيارة فانتوم صالون Phantom Saloon ليشمل لمسات من الكروم المصقول وتصميماً جديداً لتنجيد المقاعد في المجموعة.
 – تم تحديث نظام الملاحة ليتضمن وظائف جديدة منها عرض الخرائط ثلاثية الأبعاد مع طوبوغرافيا التضاريس الطبيعية ووظيفة قيادة الجولات وتأكيد نقاط الاهتمام والتخطيط للسير في الطرق المركبة.
 – شاشة التحكم المركزية الجديدة بقياس 8.8 بوصات، والتي تتميز بثماني وظائف أساسية يمكن برمجتها وتغييرها بأزرار الكروم للمزيد من الراحة في اختيار وظائف المفاتيح.
 – جهاز التحكم الدائري الانيق المصنوع من الكروم والذي يحمل مفاتيح الوظائف للتحكم بالقائمة والملاحة والهاتف.
 – المزيد من المساعدة في القيادة بفضل نظام الكاميرا الذي يعرض الصورة العلوية والمسار الخلفي تلقائياً وصورة مفصولة للمنظر الأمامي.
 – حامل للهواتف الذكية ومنافذ كهرباء 12 فولت ومنفذ USB في اللوحة المركزية وقرص صلب لتخزين الموسيقى يمكن الوصول اليه عبر منفذ وصلة USB في صندوق اضافي.  وتدعي رولز رويس أن نموذج Chicane الذي سيخرج من برنامج التصميم حسب الطلب من المفترض أن يستحضر تاريخ وتراث مضمار سباق جودوود. في داخل السيارة، لا يوجد سطح الألومنيوم المطلي ولا يوجد عجلة قيادة خشبية، أو مقياس للسرعة، وبدلا من ذلك، اختارت رولز رويس ان تستخدم سطح كامل من الياف الكربون، مع جهاز “باورميتر” وهو الجهاز الذي يعرض احتياطي الطاقة المتاحة للمحرك في أي لحظة، مع مصابيح LED التي تظهر في سقف السيارة وكأنها تحاكي النجوم في الليل.     
