“أودي“ الكروس أوفر المدمجة القوية ستصبح أكثر إثارة مع نسخة Performance الجديدة 

يبدو أن سيارة أودي الكروس أوفر المدمجة القوية ستصبح أكثر إثارة مع تقديم نسخة Performance الجديدة منها التي تضيف مزيد من القوة والتجهيزات الحصرية للسيارة. وقد أضافت هذه النسخة لمحرك السيارة TFSI خماسي الأسطوانات سعة 2.5 لتر مزيد من القوة بواقع 27 حصان اضافي لتبلغ قوة السيارة الجديدة 362 حصان وعزم دورانها 465 نيوتن.متر.وبفضل القوة الاضافية ، فيمكن للنسخة الجديدة تحسين زمن التسارع بواقع 0.4 من الثانية ليصبح رقم تسارعها الجديد 4.4 ثانية ، فيما ستصبح سرعتها القصوي 270 كمساعة. كما طور مهندسو أودي من ناقل الحركة القياسية S-tronic من 7سرعات والذي يرسل القوة لكلا محوري السيارة ، فيما عرضت الشركة تعليق RS الرياضي المعدل بلس بجانب نظام تحكم في ممتصات الصدمات كخيار.ومن ضمن ملامح السيارة الخارجية الجديدة : الصادمين المطورين بمداخل هواء كبيرة في الأمام ومشتت كبير في الخلف ، فيما تأتي شبكة التهوية بمدخلات خلية النحل ولمسات تيتانيوم مطفية في عدد من الأجزاء في السيارة بجانب شعار كواترو واسبويلر علي السقف وركائز تحميل وعجلات قياس 20 بوصة خاصة بتصميم V وطلاء أزرق معدني اسكاري للسيارة.أما في الداخل ، فتعرض السيارة مقاعد رياضية باللون الأسود والأزرق مع تطريز أزرق علي عجلة القيادة المغلفة بالجلد الرياضية ونفس التطريز علي ذراع نقل الحركة ومساند الأذرع الوسطية وفرش الأرضية بجانب لمسات رمادية للعدادات مع مؤشرات حمراء اللون. وتتوفر هذه السيارة أمام الحجز في ألمانيا حالياً بسعر يبلغ 66.900 دولار ، فيما تأتي النسخة القياسية من السيارة بسعر 62.000 دولار. وفي بريطانيا يتوقع بدء حجز السيارة في نهاية الشهر الجاري ، فيما سيبدأ تسليم السيارات في الربع الثاني من العام الجاري ، ولكن من المقرر عرض السيارة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس.
