استقالة المديرة تنفيذية “جوليا هامب” في شركة تويوتا بعد القبض عليها 

أعلنت شركة تويوتا موتور كورب اليوم الأربعاء استقالة مسؤولة تنفيذية بارزة، ألقى القبض عليها للاشتباه في انتهاكها لقوانين المخدرات في البلاد. وكان قد جرى القبض على جوليا هامب، أول مسؤولة تنفيذية بالشركة، منتصف يونيو الماضي لإرسالها لأقراص مادة الأوكسيكودون عبر البريد الإلكتروني لليابان.وقالت الشركة في بيان لها إن تويوتا “قبلت استقالتها بعد النظر في المخاوف والضيق الذي سببته الأحداث الأخيرة لحاملي الأسهم”. تجدر الإشارة إلى أن يعد استخدام الأوكسيكودون غير قانوني بدون الحصول على وصفة طبية في اليابان.
