صور تجسسية تلتقط بي ام دبليو الفئة الثانية الهجينة الجديدة BMW 2-Series 

لحسن الحظ بالنسبة لنا،انه في العديد من الدول فمن الإلزامي لشركات صناعة السيارات تسمية مركبات النموذج الأولي الهجين بشكل واضح لأسباب تتعلق بالسلامة في حالة وقوع حادث. الآن، السؤال لدينا حول هذه بي ام دبليو الفئة الثانية اكتف تورير لمختبر السيارة هو ما اذا كان هذا النموذج اعتيادي أو نموذج هجين أكثر تقدما.  الملصق على السيارة يوحي بالاجابة الاولى ، ولكن لا نستطيع أن نقول ذلك على وجه اليقين .مفهوم بى ام دبليو الفئة الثانية اكتيف تورر الأصلية ظهر عام 2012 في شكل سيارة هجينة يتم توليد القوة مع مأخذ كهربائي وضع وراء ما يشبه الباب الثاني للوقود على جانب السائق، لكننا نرى فقط الجانب الركاب من هذا النموذج .وفي كلتا الحالتين، فإنه من المحتمل جدا أن سيارة الإنتاج سوف تستخدم محرك بنزيني1.5  ليتر توربو من ثلاث أسطوانات يدفع العجلات الأمامية من خلال8  سرعات أوتوماتيكية مثل المحرك الأساسي .و في الدراسة، تم دعم المحرك بواسطة محرك كهربائي متزامن يقود العجلات الخلفية وحزمة بطارية ليثيوم أيون مثبتة في الأرض. و في الوضع الكهربائي بالكامل، تعمل السيارة بالدفع الخلفي فقط .وإذا كانت السيارة الإنتاجية تتميز بنفس إعدادات المفهوم، فمن الممكن أنه قد يكون الإخراج مشابها مع حوالي 188 حصان إلى جانب تسارع من 0 الى 100 كم/ساعة ( 62 ميل/ساعة) في ثماني ثوان وتصل سرعتها القصوى إلى حوالي 200 كم/ساعة ( 124 ميل/ساعة).     
