شركة تقسيط سيارات تطارد عائلة سعودية في شوارع مدينة الرياض 

في حادثة هي الأغرب من نوعها قام مندوبي إحدى الشركات الشهيرة لتقسيط السيارات بالسعودية بمطاردة عائلة سعودية في شوارع العاصمة الرياض لأكثر من ساعة حتى وصلت العائلة لمنزلها ، و قال رب الأسرة أن المطاردة بدأت من حي الدخل المحدود أقصى غرب الرياض، واستمرت بعدة أحياء حتى وصلوا إلى موقع المنزل في حي الحزم، حيث فوجئ بأطفاله وزوجته يدخلون المنزل وهم في حالة هلع شديد.
 و هو ما أصابه بالغضب الشديد و انتقد مندوبي الشركة الذين تصرفوا بشكل سيئ (على حد تعبيره) ، و أوضح رب الأسرة سبب المشكلة قائلاً : اشتريت سيارتي من هذه الشركة بالأقساط وحرصت على تسديدها بشكل متواصل وتوقفت العام الماضي لظروف خارجة عن إرادتي ، وعدت لتسديدها مرة أخرى ولم يتبق إلا قسط أخير توقف بسبب وجود قضية منظورة في المحكمة، عندما تحدثت إليهم هاتفياً وجدت تعنتاً من بعض موظفيهم، وقابلوا محاولاتي بالتحدي بأنهم سيسحبون السيارة بالقوة رغم وجود توجيهات عليا تمنع هذا التصرف الجائر.
 و طلبت الشركة من الشرطة سحب السيارة بحجة تأخره في دفع الأقساط ، و قالت أن تصرفها نظامي لأنه تأخر في سداد الأقساط وأن القضية بين
 يدي المحكمة حالياً ، في حين أوضح المواطن أن الشركة قدمت ضده شكوى في مركز شرطة بعيد عن منزله ونجحوا في سحب السيارة في مخالفة نظامية واضحة وأنه سيتجه إلى القضاء ليعيد حقه المسلوب.
