“بالفيديو والصور” تويوتا تكشف عن داخل سيارة C-HR موديل 2017 القادمة Toyota 

تويوتا أخيرا كشفت عن داخل سيارة C-HR موديل 2017 القادمة، والتي تم تدشينها سابقا في معرض جنيف للسيارات في مارس بنوافذ مغلقة، وتمثل السيارة أول اقتحام لتويوتا لعالم سيارات الكروس أوفر مضمومة الحجم لتنافس أمثال هوندا HR-V ونيسان جيوك ومازدا CX-3 وبويك إنكور وتوأمي أوبيل موكا، وتنوي الشركة بدأ المبيعات في أوروبا هذا الخريف وفي أمريكا الشمالية وبقية مناطق العالم في النصف الأول من 2017.
 ولقد رأينا سابقا التصميم الخارجي لسيارة C-HR والمشابه لموديلات كوبيه، بمساعدة مقابض أبواب خلفية مخفية وخطوط زاوية وأقواس عجلات ظاهرة تظهر بشكل مميز عند ملئها بعجلات كبيرة مثل تلك التي رأيناها في معرض جنيف.
 ننتقل للقمرة الداخلية لـ C-HR والمكشوف عنها حديثا، حيث أن لوحة العدادات تظهر بتصميم بسيط وغير مزدحم بشاشة لمس 8 إنش تحل محل بعض الضوابط الأخرى، بنظام ملاحة تويوتا Multi Media 2016 وخدمات تواصل محسنة، كما تم توجيه مفاتيح السيارة وشاشة العرض بشكل خفيف تجاه السائق.
 قمرة السيارة الداخلية تحظى بمواد مشابهة لملمس الجلد على جميع السطوح الخلفية مع إعطاء لمسة ناعمة من حبوب Nappa لسطوح اللمس وحبوب تقنية لمفاتيح السيارة، لاجل رفع جودة السيارة وضمان تنافسيتها مع الموديلات الاخرى.
 الـ C-HR ستتوفر بثلاث تركيبات لونية داخلية، الرمادي الغامق، الأسود مع الأزرق، والأسود مع البني، بينما بعض التقنيات الأخرى المتوفرة داخل السيارة تشمل مقاعد مدفأة وزجاج يضمن خصوصية الركاب وتجنيد مخصص لرغبة العميل ومقاعد نصف جلدية وجنوط 18 إنش، كما ستعرض تويوتا نظام سلامتها الاستشعاري بشكل قياسي في جميع نسخ الموديل، على الأقل في اوروبا، ليتضمن هذا نظام التعرف على المشاة والتحكم في السير المتكيف، والتحذير من الخروج عن الحارة وغيرهم.السيارة يصل طولها إلى 4،360 ملي متر وعرضها 1،795 ملي متر، وارتفاعها 1،555 ملي متر، بقاعدة عجلات بطول 2،640 ملي متر، كما ان حقيبة السيارة تصل مساحتها إلى 370 لتر.
 سيتوفر للأوروبيين الاختيار بين نوعين من مولدات الطاقة، بالنسبة للموديل الأساسي فسيحظى بمحرك بترول توربيني سعة 1.2 لتر بأربعة إسطوانات يولد قوة 114 حصان وعزم دوران 136 رطل-قدم، بناقل حركة يدوي بست سرعات لنظام الدفع الامامي، أو ناقل حركة أوتوماتيكي اختياري لنظام الدفع الرباعي.
 النوع الثاني من مولدات الطاقة سيكون هجينا بدلا من ديزل، بمحرك بترولي سعة 1.8 لتر بالتوازي مع موتور كهربائي بقوة 120 حصان، بكفاءة وقود متكاملة بـ 63.6 ميل لكل غالون وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون عند 85 جرام لكل كيلومتر.
 بعض الأسواق، مثل الأوكرانية والقوقاز، سيمكن لها اختيار محرك بترولي سعة 2.0 لتر بقوة 148 حصان بناقل حركة أوتوماتيكي “متغير باستمرار”، كما لمحت تويوتا إلى قدوم نسخ عالية الأداء كذلك.
 انتظروا طرخ الـ C-HR للأسواق العام القادم.               
