فيراري GTC4 لوسو تكشف نفسها رسمياً لأول مرة في المملكة العربية السعودية “صور ومواصفات” 

قامت شركة تقنية السيارات السريعة “فاست” الوكيل الحصري لسيارات فيراري بالمملكة العربية السعودية، خلال واحدة من الأمسيات الكريمة في شهر رمضان المبارك، بالكشف عن سيارة فيراري “جي تي سي 4 لوسو” GTC4Lusso الجديدة، ضمن حفل ساحر أقيم في إحدى القاعات الفاخرة بمدينة الرياض، وحضرة  نخبة من مجتمع الأعمال السعودي وعشاق السيارات الراقية، إضافة لمجموعة مختارة  من وسائل الإعلام. وقد لاقى الجميع الترحيب بحضورهم من قبل الإدارة العليا لفيراري، يتقدمهم جوليو زاونر، المدير العام لفيراري الشرق الأوسط وأفريقيا، فتحي علام، المدير العام لشركة تقنية السيارات السريعة المحدودة (فاست)، الوكيل الرسمي لسيارات فيراري في المملكة العربية السعودية، وساهر فطافطة، مدير منتج فيراري في المملكة العربية السعودية.وخلال الحدث، القى جوليو زاونر، المدير العام لفيراري الشرق الأوسط وأفريقيا، كلمة قال فيها: ” طموحنا مع فيراري ليس له حدود، ونحن نتطلع باستمرار لتطوير منتجاتنا ووصولها إلى مستويات جديدة مع مزيج فريد من: القيادة، السلامة، الراحة والموثوقية، وذلك لتزويد عملائنا بتجربة قيادة أعظم سيارة في العالم، وكما GTC4Lusso هو عضو جديد في عائلة فيراري، فإنه يسرنا انضمامكم إلينا في هذا الاحتفال المميز”.كما ألقى فتحي علام، المدير العام لشركة تقنية السيارات السريعة المحدودة (فاست)، الوكيل الرسمي لسيارات فيراري في المملكة العربية السعودية، كلمة بهذه المناسبة رحب فيها بالضيوف، وقال: ” تقنية السيارات السريعة فخورة جدا بالكشف اليوم عن سيارة GTC4Lusso الرائعة، في هذا الحدث الحصري لعلامة فيراري” واضاف ” كل طرازات فيراري التي تم إطلاقها في السوق السعودي تتمتع باهتمام متواز من قبلنا كوكيل ومستورد،  لكن “فيراري GTC4Lusso سيكون لها اهتمام خاص، لأن عميل GTC4Lusso، لا شك بأنه يتمتع بشخصية مميزة، لذلك فإن الاهتمام بهذا الطراز السوبر سيكون مميزاً “.ويمثل هذا الطراز أحدث إبداعات فيراري في مجال السيارات بأربعة مقاعد، وهو تصميم يتمتع بمكانة مميزة في تقاليد منطقة مارانيلّو. فسيارة GTC4Lusso تجعل الأداء الرياضي والأناقة الرائعة التي تتّسم بها سيارات الحصان الجامح الرياضية متاحة لأربعة ركاب بدلاً من اثنين.وبفضل محرّكها المؤلف من 12 أسطوانة على شكل V سعة 6262 سنتمتر مكعّب، تتمتع السيارة بقوة 690 حصاناً عند 8000 دورة في الدقيقة، مع عزم دوران أقصى يبلغ 697 نيوتن متر عند 5750 دورة في الدقيقة، في حين يتوافر 80% من هذا العزم عند 1750 دورة في الدقيقة. بالتالي، تحقّق GTC4Lusso سرعة قصوى تبلغ 335 كلم/ساعة، وتتسارع من 0 إلى 100 كلم/ساعة في غضون 3.4 ثانية. ويسجّل كل من معدل الضغط الذي يساوي 13.5:1، ومعدّل الوزن إلى القوة الذي يبلغ 2.6 كلغ/حصان رقمَين قياسيين جديد في هذه الفئة.ومن خلال الدمج بدقّة وروعة بين الأنظمة المعقدة للتحكم بالديناميات تكتسب سيارة GTC4Lusso الجبارة أداء مذهلاً في ظروف القيادة كلها. غير أن قدرتها الحقيقية تظهر جلية على الطرقات الكثيرة الانزلاق، فيستمتع السائق بثبات وراحة دائمين.وبالاستناد إلى الجيل الرابع والأحدث من نظام التحكّم بزاوية الانزلاق الجانبي Slip Side Control، يجمع نظام 4RM-S (القيادة والتوجيه الرباعيّا الدفع) الذي تحمل فيراري براءة اختراعه ما بين وحدة نقل القوة في نظام الدفع الرباعي 4RM Evo ونظام التوجيه بالعجلتين الخلفيتين والترس التفاضلي الإلكتروني E-Diff والمخمّدات بالتعليق المغنطيسي الانسيابي SCM-E.يحمل تصميم سيارة GTC4Lusso توقيع قسم التصميم في الشركة “فيراري ديزاين”Ferrari Design، فاكتسبت السيارة شكل نسخة محسّنة من سيارة الستايشن الكوبيه، إذ أعطاها المصممون مفهوماً جديداً من خلال شكل انسيابي بمقدّمة أصغر من المؤخرة، فيظهر بوضوح التوازن المثالي ما بين الأناقة والطابع الرياضي. إلى جانب ذلك، تضمّ السيارة مقعدين خلفيين واسعين ومريحين وخلفهما صندوق واسع للأمتعة. وفي المقدمة، تحسن هندسة القمرة المزدوجة Dual Cockpit تجربة القيادة المشتركة للسائق والراكب على حدّ سواء. كذلك، بفضل المقاعد الملتفّة والفاخرة الأربعة والمقصورة المصنوعة بدقة من مواد عالية الجودة، فيشعر مَن في السيارة براحة كبيرة وكأنه في راحة منزله الفاخر. ولجأت فيراري إلى فكرة الحدّ من الوزن عند انتقاء المواد المستعملة، وذلك بهدف زيادة الطابع الرياضي الفاخر الذي تتسم به السيارات العريقة من فيراري. وللمرة الأولى في سيّارة GTC4Lusso تطرح فيراري منصة معلومات وترفيه جديدة تضمّ شاشة لمسية بالتعريف العالي بقياس 10.25 بوصة.
