صور تجسسية للجيل القادم من هيونداي جينيسيس Hyundai Genesis 

في حين قدمنا لكم فيما سبق ما يمكن توقعه فى الجيل الجديد من ” هيونداي جينيسيس”  Hyundai Genesis فقد حان الوقت لنظهر لكم الاصدار الفعلي من الواقع من خلال صور تجسسية Hyundai Genesis من النسخة السوقية المحلية فى كوريا الجنوبية ونحن لا نتوقع اى تغييرات ملحوظة على النسخة الامريكية التى ستظهر فى يناير كانون الثاني فى معرض ” ديترويت للسيارات ” فى 2014 .نرى اختلافها الكبير عن الجيل الذي تستبدله. اول مانلاحظه هو تغير تصميم الشبك الأمامي وحجمه عن الجيل الحالي, اضافة الى حصولها على مصابيح امامية اكثر اناقة, واجمل من الجيل الحالي. ومدمج بها مصابيح LED نهارية. ومن الأسفل, يبدو انها ستحصل على مصابيح ضباب LED. اضافة الى تغيّر تصميم الفتحات السفلية بسبب حجم الشبك الأمامي الجديد.لا تحاول ان تجد شبه بينها وبين السيارة الإختبارية HCD-14 التي كشفت عنها هيونداي للتلميح عن الجيل القادم منها. فقد اكّد رئيس هيونداي امريكا الشمالية انها لن تحصل على تصميم من السيارة الإختبارية.وكشف الرئيس ايضاً عن المزيد من المعلومات عنها, مثل احتمالية حصولها على فئة فاخرة كوبيه بأربعة ابواب, وفئة بنظام الدفع الرباعي. يمكنك ان تقرأ هذه المعلومات في التقرير هنا.وكما ذكرنا في هذا التقرير عن جينيسيس,ان السيارة سيتم الكشف عنها في معرض ديترويت العام القادم.Hyundai Genesis       
