شيفرولية كروز 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Chevrolet Cruze 

في هذا النموذج من شفرولية كروز، والذي حمل اسم قد يبدو طويلاً ومستغرباً للغاية، قدمت جنرال موتورز نموذج من كروز بأقل قدر ممكن من الانبعاثات لتواكب به السوق الأوروبي في المحرك الأربع أسطوانات 2.0 لتر، حيث كانت كروز التي تعمل جزء هام من تشكيلة سيارات شيفرولية التي عملت لسنوات في الأسواق العالمية.شيفرولية ضمنت نظام ما بعد المعالجة باليوريا الذي يوزع السائل في نظام العادم في محاولة لخفض الأبخرة السامة, تحت غطاء محرك كروز هناك محرك 2.0 لتر 151 حصان ينتج 264 رطل قدم من عزم الدوران، جنباً إلي جنب مع المحرك التربو تشارجيد الأساسي في كل نماذج كروز 2014 LS. مع صندوق تروس أتوماتيكي من ست سرعات من نوع أيسين، مع انبعاثات غاز 27/46 ميلا في الغالون.كروز التي يزيد سعرها عن 71,000 الف ريال سعودي هي أغلي بالتأكيد من جيتاTDI. ولكن تجهيزات نموذج شيفرولية أفضل وفقاً للمعايير ويوفر المزيد من الميزات والخيارات. كروز ما زالت تحمل التصميم الانيق المتحفظ لسيارة السيدان ذات الأبواب الأربعة، بينما الخطوط الانيقة الخفيفة تلف السيارة. وكروز تبدو أكثر توازنا من شفروليه ماليبو الأكبر حجماً، واذا ما تغاضينا عن سبائك 17 بوصة للإطارات، فأن كروز كلين توربو ديزل لا تختلف عن النماذج العادية في التصميم الا بشارات 2.0TD الخضراء.ولا يزال التصميم الداخلي لكروز من أكثر التصميمات الداخلية هدوءً وراحة بالنسبة لسيارات السيدان المدمجة، بينما شاشة اللمس الكبيرة تقع في الجزء العلوي من الكونسول الوسطي، مع أزرار للتحكم بالنظام الصوتي والمناخ.خصائص القيادة والتجهيزات الداخلية جعلت من كروز واحدة من أفضل السيارات في فئة السيدان المدمجة، ومع تقديم محرك الديزل النظيف سيكون لها فرص أكبر في أسواق العالم وخاصة الأسواق الأوروبية وأسواق اليابان.شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسياراتشفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات   شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات  شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات  شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات  شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات  شفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسياراتشفرولية 2014 – شفرولية كروز 2014 – Chevrolet Cruze – المربع نت للسيارات
