التقاط صور لسيارة فولفو V90 إصدار 2016 الجديدة بدون اي تمويه + بعض المواصفات Volvo V90 

تم التقاط صور لسيارة فولفو V90 بدون أي تمويه عليها قبل الإصدار الرسمي للسيارة لاحقاً في العام الحالي.2016 يستهل بنشر صور غير رسمية لسيارة الصالون العائلية V90 والملهَمة بطراز S90، عن طريق المجلة السويدية Teknikens Värld. ما نراه هنا هي عربة أنيقة بسقف مائل؛ في تغير كبير عن الطراز السابق V70. أيضاً مما يجذب الانتباه؛ الإضاءات الخلفية الملساء، وأنبوبي العادم المطليين بالكروم في نهاية ممتص الصدمات الخلفي، في إشارة واضحة أن طراز الإنتاج الحالي يستمد مكوناته من طراز العرض السابق Concept Estate.مصادرنا تخبرنا أن طراز الـ V90 الجديد سيحتوي على صندوق تخزين خلفي بنفس حجم طراز الـ V70، لأن قاعدة العجلات (المسافة بين مركز الإطار الأمامي والمحور الخلفي للسيارة) ستمتد لـ خمس بوصات، مما سينتج مساحة أكبر للركاب الخلفيين أيضاً.الـ V90 ستأخذ إلهامها من هيكلة طراز الـ SPA، والذي يشكل أساس طراز الـ S90 أيضاً. ما يعنيه هذا، أن السيارة ستنزل للأسواق بمحركات بأربع إسطوانات بالإضافة إلى قابلية الشحن الكهربائي من نوعية الـ T8. في المستقبل قد تصدر نسخ بمحركات ثلاث إسطوانات وتنويعات أخرى بأداء أعلى.ورغم أنه ليس هنالك أي تأكيدات بعد، ولكن من المتوقع صدور الـ V90 في مارس في معرض سيارات جنيف، بينما ستبدأ المبيعات غالباً بعد عدة أشهر من ذلك.
