سوبارو اس تي اي 2015 الجديدة كلياً تحتفل بتسليم أول سيارة لها في الرياض بوكالة اليمني 

احتفلت شركة اليمني للسيارات، الوكيل الحصري لسيارات سوبارو اليابانية بالمملكة، ببيع وتسليم أول سيارة سوبارو WRX/STI موديل 2015 الجديدة كليا وذلك بصالة سوبارو في طريق الملك عبدالعزيز بالرياض.
 وبهذه المناسبة، قدم الأستاذ / أحمد اليمني مدير تطوير الأعمال بشركة اليمني للسيارات، التهنئة لمالك السيارة الأستاذ / محمد مصطفى و تم تسليمه عدد من الهدايا الخاصة من شركة STI اليابانية. كما عبر ايضا باعتزاز شركة سوبارو بأنها تصنع 100% في اليابان، وقد حظي الجيل الجديد من سوبارو WRX/STI بالعديد من المواصفات والتعديلات التي تعزز من موقعها كأفضل السيارات الرياضية في العالم . وتتمتع هذه السيارة بتصميم خارجي رياضي إنسيابي في مقاومة الهواء يجعلها دائما رائدة في سباقات السيارات، وتعطي مستويات جديدة في دقة التلبية الفائقة والإستجابة في المنعطفات الحادة في الحلبات”.وأضاف ” هناك طرازين جديدين هما WRX و WRX/STI ، فالطراز الأول WRX مزود بمحرك جديد متطور بوكسر تيربو بتقنية حقن هواء مباشر سعة 2.0 لتر يولد قوة 268 حصان، وطراز WRX STI مزود بمحرك بوكسر تيربو سعة 2.5 لتر يولد قوة 305 حصان. وكلا الطرازين مزودين بنظام سوبارو للدفع الرباعي المستمر المتناسق SYMMETRICAL AWD والذي يجعلها أكثر توازناً وتماسكاً.
