كشف الستار عن الأودي A5 كوبيه الجديدة موديل 2017 مع موديل 2016 

عقب انتظار طويل وصور وفيديوهات تشويقية لا محدودة، كشفت أودي الستار أخيرا عن الـ A5 كوبيه الجديدة وقامت بنقل الحدث حيا على الإنترنت.
 ما نعلمه عن الـ A5 موديل 2017 الجديدة أنها مبنية على سيارات الـ A4 الأخيرة لأودي، مشاركة إياهم في نفس نظم التعليق والهيكل الخفيف والمحركات ونواقل السرعة الجديدة والخصائص التقنية ومعظم التفاصيل الداخلية للسيارة.
 الأودي A5 كوبيه الجديدة ستحظى بمساحة داخلية أوسع من سابقتها بفضل تمديد قاعدة عجلاتها، كما تعرض الشركة خيارات محركات بترول وديزل بأربع أو ست إسطوانات مشحونة توربينيا بنواقل حركة يدوية أو أوتوماتيكية، مع نظام الدفع الرباعي كخيار على الموديلات الأساسية، بينما سيكون النظام قياسيا على الموديلات الأكثر غلاء ورقيا، كالـ RS5 الرائدة والتي تخلت عن محرك التنفس الطبيعي بالثماني إسطوانات لاجل محرك أكثر قوة مشحون توربينيا بست إسطوانات.
 في المستقبل، سيدخل في مجال الـ A5 الموديلات الأجدد من الكونفيرتيبل والسبورت باك بخمسة أبواب.          
