البطل القطري ناصر العطية ينضم لبطل العالم سيتروين 

ب والفنلندي ميكو هيرفونن، وسيقود سيارة مشابهة تماماً لزميلَيه وهي (سيتروين دي إس 3)، وسينضم العطية للفريق الفرنسي بعد دفاعه عن لقبه في رالي داكار.وصرّح رئيس فريق سيتروين حول التعاقد مع العطية قائلاً: “نحن سعداء بالإعلان عن انضمام السائق القطري ناصر العطية لصفوف فريق سيتروين”، وأضاف: “إنه سائق ممتاز ومتكامل وصاحب تجربة كبيرة ونتائجه تدل على ذلك. كما أننا سعداء أنه اختار فريقنا لبداية مشواره في بطولة العالم للراليات وسنقدم له الدعم الكامل لكي يسعى لتحقيق مبتغاه بالصعود لأعلى المراتب”.أما العطية، والذي سيقود سيارة بإعلانات قطرية، فقد عبّر عن سعادته العارمة بالاتفاق مع سيتروين خاصة بعد أن ارتبط اسمه بدور مماثل في بطولة العالم للراليات مع فريق فولكسفاغن والذي يقود له في داكار.وصرّح العطية قائلاً: “أنا في غاية السعادة لتحقيق ما كنت أعتبره حلماً وهدفاً رياضياً في نفس الوقت. لقد قمنا بعمل جبار على هذا المشروع في الأشهر الماضية وأود أن أشكر كل من وقف في جانبي وأنا أتوق شوقاً للتعرف على الفريق وتجربة السيارة الجديدة (دي إس 3) واكتساب الخبرة اللازمة من سائقين موهوبين أمثال سيباستيان لوب وميكو هيرفونن”.وأضاف: “أعتقد أن في استطاعتي تسجيل نتائج جيدة في الراليات القاسية مثل رالي اليونان على سبيل المثال. والخبرة التي اكتسبتها من رالي داكار بالطبع ستفيدني في بطولة العالم وستمنحني القدرة على التحمل”.
