صانعة السيارات الإيطالية “فيراري” تفكر في زيادة إنتجاتها بعد إنفصالها رسمياً عن مجموعة فيات كرايسلر 

تقوم صانعة السيارات الايطالية فيراري ببعض التعديلات على الشركة بعد أن أصبحت شركة مستقلة من أجل زيادة في نمو أرباحها, واحدى سبلها لذلك هو انتاجها لكميات أكبر من سياراتها.فيراري المستقلة حديثاً اعتمدت دائماً على مفهوم الحصرية، ولكن يتعين عليها القيام ببعض التعديلات إذا كانت صانعة السيارات الايطالية الخارقة تريد تحقيق أرباح أكبر. كان قسم السيارات عندما كان منتميا للفيات كرايسلر يحافظ على حدود صارمة لإنتاج الفيراري, ولكن فيراري تخطط الآن لرفع مستوى انتاجيتها. فقد قال الرئيس التنفيذي سيرجيو ماركوني في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات هذا الأسبوع في ديترويت: “أنه إذا كان الحد الأقصى للانتاج الحالي هو في حدود 7000 سيارة في السنة، فيمكن للهدف الجديد أن يكون أكثر من 9000 في 2019”.وقال أيضاً: “كان مؤسس فيراري في 1947 على دراية واضحة أننا ننتج سيارة قليل الطب عليها في السوق، لذلك، طالما أننا نهتم بهذا الأمر ولا نتعدى الحدود، فسوف يكون كل شيء على ما يرام”.وهناك طريقة أخرى، كانت مرفوضة حتى الآن من قبل فيراري، وهي استكشاف قطاعات جديدة مثل قطاع السيارات الرياضية متعددة الأغراض. وقد كان العديد من صانعي السيارات الفارهة مترددين في البداية من هذه الفكرة. ولكن بمجرد اتخاذ الخطوة، لم يكن هناك شك بصحتها حيث أن الأرباح قد ارتفعت, تعتمد فيراري على أسواق أكثر نضجا مثل أسواق الولايات المتحدة، التي من المحتمل أن تمثل 35 في المئة من المبيعات لعام 2020.ارتفاعاً من 30 في المئة هذا العام، وهذا وفقا لتقديرات IHS للسيارات.حيث أن المبيعات في طريقها لتلبية بيع عدد 7700 سيارة لهذا العام، مقارنة مع حوالي 7200 سيارة في عام 2014 ومع زيادة في حجم انتاجها، فإن أرباح فيراري تقفز إلى 59 في المئة عن مستواها في 2014 بمقدار 1.1 بليون يورو (1.19 مليار دولار امريكي) في 2019 إذا استطاعت الشركة بيع 9000 سيارة سنويا، وفقا لتقديرات ماسيمو فيكيو المحلل في مجلة ميديوبانكا في ميلانو
