“آبل” تعيّن مهندساً سابقاً بـ “تيسلا” على رأس مشروعها السري للسيارات 

وفقا لتقرير صادر مؤخرًا, فإنّ آبل قد وظّفت لديها نائب رئيس تيسلا السابق لهندسة السيارات من أجل الإشراف على مشروع السيارات خاصتهم.كانت هنالك عديد من الشائعات عن مشروع آبل السري للسيارات الكهربية وكان كل خبر عن هذا الأمر يؤخذ على محمل الجد تمامًا وأفضل مثال على ذلك هو كون عملاقة التكنولوجيا تعمل على مشاريعها للسيارات في سرية بمعامل تحت الأرض بألمانيا وهذا حسب تقرير صادر في مطلع الاسبوع الجاري. ولكن حسب التقارير فإنّ مشروع آبل كان بدون مشرف عليه منذ رحيل ستيف زاديسكي عن الشركة لأسباب شخصية وهو الرجل الذي كان مسؤولا عن مشروع سيارات آبل الكهربية للسنتين الأخيرتين وكان قد عمل أيضا مع فريقي تصنيع الـ iPod والـ iPhone. بيد أن الشركة قد وجدت بديلا لزاديسكي وهو كريس بوريت نائب رئيس تيسلا السابق لهندسة السيارات وهذا حسب موقع Electrek التكنولوجي.كريس بوريت قبل انتقاله إلى وادي السليكون كان يعمل تحت لواء لاند روفر وانتقل في وقت لاحق إلى أستون مارتن وكان يعمل هناك كرئيس للمهندسين, وقد شارك الأخير في تطوير عدة موديلات فريدة للغاية من نوعها مثل سيارتي أستون مارتن One-77 وDB9, وأثناء عمله في تيسلا شارك في تطوير موديلات 3 وS وX, إن سيرته الذاتية مبهرة للغاية..إن السؤال الرئيسي يبقى كما هو:ما الذي تعمل عليه آبل؟, ولمَ كل هذه السرية حوله؟. الشيء الوحيد المتأكدون منه هو حقيقة أنّ عملاقة التكنولوجيا تخطط لصناعة سيارة أحلامها وحدها وأنّها لم تبحث عن أي شريك في أوساط صانعات السيارات..
