“تقرير” مامدى التشابه ما بين مرسيدس كوبيه كونسبت SUV وبي ام دبليو X6؟ 

عند النظر ملياً إلى الكونسبت الجديد من مرسيدس، والذي ظهر للمرة الاولي في معرض نيويورك الدولي للسيارات، وبالنسبة لهواة السيارات مثلنا، سيتبادر إلي ذهنكم اول ما يتبادر نسخة الانتاج الاخيرة من بي ام دبليو X6.مبدئياً، انف السيارة والواجهة الامامية مختلفة كثيراً، لا شك في ذلك، ولكن ما عدا ذلك، هو قريب الشبه، وبشكل مثير للجدل للنموذج البافاري.مبدأ مرسيدس الذي استمرت منذ عقود أن تكون متفردة، وصعب جداً ان نتوقع ان تنسخ مرسيدس تصميم من أحد، وخاصة إذا كانت الشركة الالمانية المنافسة الاولي لها، ولكن ما ظهر مؤخراً يثبت عكس ذلك، كونسبت كوبيه سي يو في يوحي أن مرسيدس قد فعلتها هذه المرة.ما مدي التشابه الذي قد يكون بين نموذجي عمالقة صناعة السيارات الالمانية؟ قد توضح مجموعة الصور التي وضعناها الامر بصورة أقرب للأذهان، في رأي، نعم ربما تكون مرسيدس كوبيه كونسبت سي يو في أكثر حداثه بعض الشيء، ولكن بكل حال من الاحوال، التصميم ينتمي لبي ام دبليو، احكموا بأنفسكم على الصور.  
