شيفروليه كولورادو 2015 وحش جديد على الطريق صور ومواصفات Chevrolet Colorado 

ازيح الستار في معرض لوس انجلوس الدولي للسيارات 2013 عن نموذج شاحنة البيك أب المجددة كلياً شيفروليه كولورادو التي تحمل تاريخ عام 2015, كولورادو المقرر لها أن تكون في الأسواق بخريف عام 2014، لتكون هي نموذج العام 2015 ستأتي مع محرك بقدرة 193 حصان أربع أسطوانات 2.5 لتر كمحرك قياسي، أو مع المحرك V6 بقدرة 302 حصان 3.6 لتر، وكلاهما يتزوج مع ناقل حركة ست سرعات أتوماتيكي.المحرك الأساسي ينتج 184 رطل لكل قدم من عزم الدوران مع ما يقرب من 90 في المئة من ذروة عزم الدوران عند ما بين 2،000 دورة في الدقيقة إلى 6،200 دورة في الدقيقة. في حين أن وحدة V6 تسلم 270 رطل لكل قدم من عزم الدوران.وبداية من عام 2015، شيفرولية كولورادو 2015 ستقدم نماذج الديزل من كولورادو. وكذلك وحدات محرك توربوديسيل Duramax الأربع أسطوانات 2.8 لتر ستكون هي الأخرى متوافرة في الأسواق العالمية.وتقول شيفرولية عن سياراتها البيك أب التي ستتوافر في ثلاث أحجام مختلفة أنها ستكون قادرة على حمل ما يقرب من 3،039 كيلو جرام في الصندوق الخلفي، بينما تتسع الكابية الأمامية لـ 4 إلى 5 ركاب حسب الحجم المختار.وستتوافر شاحنة البيك أب متوسطة الحجم بالدفع الرباعي أو الدفع الثنائي. وفي ثلاث مستويات وهي WT و LT ونماذج Z71 والأخيرة هذه هي النماذج الأقوى على الطرق الوعرة.         
