إنطلاق فعاليات “رالي جدة” 2014 اليوم + جدول أهم الاحداث 

تبدأ اليوم الاربعاء 29 يناير 2014 فعليات رالي جدة وفيما يلي جدول فعاليات الرالي:
 أهم الاحداث :
 • سيبدأ الفحص الفني للرالي اليوم الاربعاء الموافق 29 يناير 2014 – الساعة 10 صباحاً – بمقر صيانة لاندروفر بمركز اوتو مول – طريق الملك.
 • إنعقاد المؤتمر الصحفي الخاص بتقديم المشاركين برالي جدة – يوم الاربعاء الموافق 29 يناير 2014 – بقاعة النورس بدرة العروس – الحضور الساعة 7 مساء . مرفق الدعوة .
 • حفل انطلاق الرالي يوم الخميس الموافق 30 يناير 2014 – الساعة 4 عصراً الى 6 مساءً – بكونيش ابحر – طريق الشاليهات . مرفق خريطة الموقع . ودعوة الحضور .
 • إنعقاد المؤتمر الصحفي الخاص بإعلان ترتيب الانطلاق ونتائج المرحلة الاستعراضية – بقاعة النورس بدرة العروس – الحضور الساعة 7 مساء .
 معلومات عامة عن الرالي :• الأمير مشعل بن ماجد رئيس اللجنة العليا لرالي جدة .
 • الكابتن عبدالله باخشب رئيس اللجنة التنفيذية لرالي جدة .
 • صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية المشرف العام لرالي جدة .
 • الإيرلندي مالكولم نيل ليكون مديراً لرالي جدة الصحراوي لعام 2014 ، و العُماني حمود الجابري مساعداً له .
 • يعد رالي جدة هو أول رالي يقام في منطقة مكة المكرمة .
 • ستكون الإنطلاقه الرسمية يوم الخميس 30 يناير 2014 الى 1 فبراير 2014 ، تستمر أحداث الرالي على مدى ثلاثة أيام ، وتبلغ مسافته 500 كلم .
 • المرحلة الإستعراضية ستقام في منطقة شرم أبحر .
 • المرحلتين الثانية والثالثة ستنطلاق في محافظة خليص.
 • توجد أماكن مجهزه للعوائل و الشباب تمكنهم من مشاهدة المرحلة الإستعراضية التي تقرر إقامتها في موقع تم بنائه خصيصاً لهذا الحدث بمنطقة شرم أبحر .
 • تم تحديد موقع ادارة الرالي و المركز الإعلامي والصيانة وسكن المتسابقين في درة العروس .
 • سيكون موعد الفحص الفني يوم الأربعاء 29 يناير 2014 في مركز رينج روفر للصيانة بالأوتومول الواقع بطريق الملك .
 • ستشهد النسخة الاولى لرالي جدة مشاركة نخبة من أبرز ابطال الراليات الدوليين .
 • • فئات السيارات ( T1 ، T2 ، T3 ( حسب تصنيف الإتحاد الدولي للسيارات ( FIA ) .
 • • فئات الدراجات النارية (450cc ، Quad ، Open ) حسب تصنيف الإتحاد الدولي للسيارات ( FIA ) .
