“64 علامة” تعرّف على ماذا تعني هذه الاشارات التي تظهر في طبلون السيارة 

نستعرض معكم اليوم شرح للمبات ورموز الطبلون وماذا تعني هذه الاشارات في السيارةشاهد التقرير:اذا لم يفتح معك الفيديو اضغط هنا1. كشافات الضباب
 2. الباور ستيرنج
 3. ضوء الضباب الخلفي
 4. موية المساحات
 5. ضوء القماشات
 6. مثبت السرعة
 7. لمبة الاتجاهات (يمين / يسار)
 8. حساس المطر والضوء
 9. وضعية الشتاء
 10. مؤشر المعلومات
 11. مؤشر الاشعال / سيارات الديزل
 12. مؤشر الانجماد / الصقيع
 13. مؤشر تحذيري لمفتاح التشغيل
 14. المفتاح غير موجود بالسيارة / السيارات المزودة بالبصمة
 15. بطارية ضعيفة / مفتاح البصمة
 16. مؤشر المسافة / السيارات المزودة بالرادار
 17. دواسة الكلتش
 18. دواسة البريك
 19. قفل الستيرنج
 20. الضوء العالي
 21. مؤشر ضغط الاطارات
 22. مؤشر الاضاءة الجانبية
 23. فشل بالاضاءة الخارجية
 24. تحذير / لمبة البريك
 25. تحذير / فلتر الديزل
 26. نظام ربط المقطورة للشاحنات
 27. نظام الهيدروليك
 28. نظام التوجيه – للمسارات
 29. نظام تحويل التحفيز
 30. حزام الامان
 31. لمبة البريك اليدوي / الجلنط
 32. مؤشر البطارية
 33. حساسات الاصطفاف
 34. مؤشر الخدمة والصيانة
 35. نظام تحريك الانواريمين-يسار)
 36. تحريك الانوار (اعلى-اسفل)
 37. تنبيه الجناح الخلفي / السبويلر
 38. مؤشر السقف المتحرك
 39. لمبة الايرباق
 40. تحذيرية / الهاند بريك
 41. تحذيرية – ماء في فلتر الوقود
 42. لمبة تعطيل الايرباق
 43. لمبة اعطال ميكانيكية
 44. لمبة الكشافات
 45. لمبة فلتر هواء
 46. مؤشر القيادة الاقتصادية
 47. النظام المساند لنزول المرتفعات
 48. لمبة تحذير الحرارة
 49. لمبة نظام ABS
 50. لمبة فلتر البنزين
 51. لمبة ابواب السيارة
 52. لمبة غطاء المحرك
 53. لمبة مستوى الوقود
 54. لمبة الجير الاتوماتيك
 55. لمبة محدد السرعة القصوى
 56. لمبة المساعدات
 57. مستوى الزيت منخفض
 58. لمبة مانع الضباب والتجمد / زجاج امامي
 59. لمبة الصندوق الخلفي
 60. نظام مانع الانزلاق
 61. حساس المطر
 62. لمبة المحرك / check engine
 63. ازالة الضباب والصقيع ( الشباك الخلفي)
 64. نظام تشغيل المساحات الاتوماتيكي
