“بالصور” السيارة الطائرة ستتواجد في الاسواق عام 2015 مع إصدار يعتمد على الإقلاع العمودي! 

أول سيارة طائرة ستطرح للبيع للجمهور في وقت مبكر من عام 2015، حيث أعلنت شركة “Terrafugia” عن نموذجها الطائر من السيارات وسيكون التصميم الجديد من مركبة النقل الطائرة هذه يحمل تصميم سيارة سيدان مدمج مع تصميم طائرة خاصة صغيرة، باثنين من المقاعد وستكون السيارة الطائرة بأجنحة قابلة للطي مع أربع عجلات ويمكن طي الأجنحة لتكون مثل السيارة العادية لتتحرك بها في الطرقووسيلة النقل الجديدة هذه، تمكنت العام الماضي من التحليق لمدة ثماني دقائق على ارتفاع 1،400 قدم، وبالتأكيد فأن الفترة ما بين العام الماضي وعام 2015 ستشهد المزيد من التطور التكنولوجي في آليات السيارة الطائرة ومعداتها التقنية لتكون أكثر قدرة على التحليق وكذلك أكثر ثباتاً وسهولة في الاستخدام والتحرك كسيارة عادية, وحسب تصريحات الشركة المنتجة سيكون سعر السيارة الطائرة 300،00 دولار أمريكي “اي مايقارب مليون و200 الف ريال سعودي”كشفت الشركة التي يقع مقرها في ولاية ماساشوستس، عن خططها لتقديم طراز TF-X، وهو الطراز الذي سيكون صغير لدرجة امكانية إدخالها في المرآب الخاص، ولن تحتاج هذه السيارة الخاصة إلى مدرج خاص للأقلاع منه.وحسب شركة Terrafugia فان على السائق ان يكون حاصل على ترخيص طيران مدني، وكذلك اجتياز اختبار خاص مع الطيران لمدة 20 ساعة مع مدرب ثم مع الممتحن. نموذج Transition هو النموذج الأكبر والأضخم والتي تحتاج لطريق مفتوح او مدرج مخصص للإقلاع، اما نموذج TF-X فهو النموذج الصغير الذي سيكون قادراً على الإقلاع بصورة أفقية نتيجة لوجود اسطوانات المروحيات الموجودة على نهاية الأجنحة، وبهذا قائد الطائرة سيكون قادراً على الارتفاع بالطائرة بشكل عمودي لتجنب الازدحام مثلاً او للهبوط في منطقة محاطة بسور أو فوق مبني ما. والمتوقع أن تملك السيارة متسعاً لأربع أفراد في وقت الأفراج عنها للجمهور، وتؤكد الشركة المنتجة للطائرة أن مركبتها ستكون قادرة على قطع مسافة 500 ميل بلا توقف في نموذج TF-X، إلا أن السعر المعلن سابقاً ليس هو سعر هذا النموذج، حيث ان هذا النموذج لم يعلن بعد عن سعره، وانما النموذج الأكبر Transition سيكون بسعر ثلاثمائة ألف دولار امريكي.يبدو أن الحلم أصبح أقرب مما نتوقع وعن قريب سيكون مرآب سيارتك فوق سطح منزلك، ومشكلة ازدحام المرور مجرد ذكري سيئة بالنسبة للكثيرين منا.
