رينو تعرض مفهومها الجديد لسيارتها Initiale Paris بتصميم الكروس اوفر Espace 

“Espace” هو اسم له أهمية تاريخية كبيرة بالنسبة إلى صانعة السيارات الفرنسية “رينو“، حيث مر ما يقرب من الثلاثين عاماً منذ أن بدأت الشركة في أنتاج نموذج الجيل الأول من هذه السيارة الناجحة جداً، والآن، وبسبب الضغوط الكبيرة التي تقابلها هذه الصناعة اختارت رينو ان تعيد النظر في الصيغة وراء هذا النموذج، لمحاولة العبور بالنموذج من ازمة القطاع. وكانت فكرة تحديث Espace تعتمد على مفهوم جديد أطلقت علية رينو اسم Initiale Paris.طول السيارة 4.85 متر، وحسب ما قالت الشركة المصنعة فأن المستخدم سيكون في حيرة من امره امام رحابة الصالون في السيارة. كما أكدوا أن السيارة ستكون فاخرة للغاية.التصميم تم تحت رعاية لورنس فان دن آكر، والتصميم مأخوذ من الطائرات، كما يقال ان تصميمها ينتمي مستوحى من Grand Palais وبرج ايفل، ومجموعة من معالم باريس الرئيسية. دواخل السيارة لا تزال بالنمط الفرنسي، مع الكثير من التفاصيل الغير لامعة، ولمسات من الكروم المصقول، وقوة الدفع تأتي من محرك 130 DCI الخاص بالشركة، صاحب سعة 1.6 لتر والذي يقدم 130 حصان، مع عزم دوران 400 نيوتن لكل متر.ويأتي النموذج الباريسي بصندوق تروس EDC ثنائي القابض من رينو.      
