“مقارنة” مازيراتي جيبلي 2014 Vs جاكوار اكس اف 2014 Maserati Vs Jaguar 

هم البدائل الأهم بالنسبة لنموذج 5 Series من بي ام دبليو, قد تذهب للسوق باحثاً عن سيارة رياضية أوروبية فاخرة، فالأكيد أن اول ما سيتبادر إلى ذهنك هي سيارات بي ام دبليو أو مرسيدس، ولكن قد تحتاج إلي خيارات أوسع، وعندها سيكون عليك ان تضع اما نماذج أودي أو نماذج جاكوار الرياضية في الاعتبار.
 هناك اثنين من الخيارات الرائعة التي يمكن ان تختار من بينها، مازيراتي جيبلي الجديدة وجاكوار XR. وكلاهما من سيارات السيدان الفاخرة، ذات المظهر المثير والانيق، والتي قد تبدوا بالمقارنة معها بي ام دبليو 5 Series مملة في التصميم. وكلاهما يصنفوا على انهم سيارات قوية وسريعة، وصوت المحرك لا يصدق على الاطلاق، مع كلا السيارتان لن تجد نفسك ذهبت إلي الطريق الخاطئ، وتأكد ان الكثير من ملاك سيارات المرسيدس وسيارات البي ام دبليو سيحسدونك عليها. اليكم مجموعة من صور مازيراتي جيبلي وجاكوارXF للمقارنة.     في نهاية المقارنة ماهي السيارة التي ستختارها ؟ مازيراتي جيبلي او جاكوار اكس اف؟ شاركنا بالرد بالاسفل
