“تقرير” كيا اوبتيما 2016 الجديدة النسخة الأوروبية تنطلق رسمياً بنسخة استيشن “صور ومواصفات” Kia Optima 

كشفت صانعة السيارات الكورية الجنوبية “كيا” النقاب بصورة رسمية عن النسخة الأوروبية من سيارتها أوبتيما 2016 الجديدة كلياً ، وهي السيارة المقرر ظهورها أمام الجمهور في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات. ومن المقرر البدء في بيع الجيل الرابع من السيارة في الربع الرابع من العام الجاري بتصميم مطور خارجي وداخلي وتقنيات جديدة ومحركات محدثة.وتبدو السيارة الأوروبية مطابقة لتلك التي ظهرت في الولايات المتحدة خلال معرض نيويورك الدولي للسيارات في أبريل الماضي. ومن التغييرات التي تبدو في النسخة الأوروبية من السيارة الصادمين الأمامي والخلفي ووحدات LED مختلفة في المصابيح الخلفية. ويزداد طول أوبتيما الجديدة بواقع 10 مم ويزيد ارتفاعها بواقع 10 مم مع زيادة عرضها بواقع 25 مم عن الموديل السابق ، كما زاد طول قاعدة العجلات بواقع 10 مم ليبلغ 2.805 متر.وبفضل هذه الزيادات أصبحت مقصورة السيارة أكثر رحابة وراحة وتوفر مساحات أفضل للرأس والأكتاف والأقدام مع زيادة سعة التخزين في الحقيبة الخلفية بواقع 5 لترات لتبلغ 510 لتر. ووفقاً لكيا ، فإن مقصورة السيارة تأتي أكثر فخامة وتركز علي السائق ، فيما تبدو التجهيزات الداخلية في السيارة أكثر تطوراً مع خامات أكثر نعومة في الداخل . وتأتي السيارة أكثر صلابة من ذي قبل بواقع 50% بفضل الصلب شديد القوة UHTS مع تحسن قيادة السيارة وتحسن صلابتها وتطوير التعليق.أما خيارات المحرك ، فتشمل محرك ديزل سعة 1.7 لتر ومحرك بنزين 2 لتر ومحرك ديزل CRDi سعة 1.7 لتر مستعارين من الموديل الحالي من السيارة مع مزيد من القوة وعزم الدوران وتقليل الانبعاثات.     
