تويوتا تنشر أول صورة تشويقية لتغييرات منتصف العمر لسيارتها لكامري 2015 للأسواق الروسية 

نشرت شركة “تويوتا” أول صورة فوتوغرافية لسيارة “كامري سيدان” قائلة إن العرض الرسمي للسيارة سيتم في معرض موسكو للسيارات في نهاية أغسطس/آب الجاري.وقال ناطق باسم الشركة إن المقصود بالأمر هو ليس جيلا جديدا للسيارة، بل تطوير عميق لنسختها الحالية. ولم تكشف الشركة لحد الآن عن التغييرات التي طرأت على الموديل الجديد، واكتفت بالقول إن السيارة ستحصل على بنية جديدة لأضوائها.يذكر أن “كامري” المطورة سبق لها أن عرضت في الربيع الماضي في معرض نيويورك حيث ازداد طولها بـ 45 ميليمترا. وألمحت الشركة آنذاك إلى أن النسخة الأوروبية لن تختلف جذريا عن النسخة الخاصة بالسوق الأمريكية التي تضم محركا رباعي السلندرات بسعة 2.5 لتر وقوة 180 حصانا، أو محركا ” V 6 ” بسعة 3.5 لتر يولد قوة 270 حصانا.جدير بالذكر أن سيدان كامري تعتبر من أكثر الموديلات شعبية في شركة “تويوتا” وبلغت مبيعاتها العالمية منذ إطلاقها 16 مليون سيارة.
