سيارات الأمير الوليد بن طلال 

www.almuraba.net/reed/alwaleed.jpg[/IMG]الأمير الوليد بن طلال آل سعود هو إبن أخ خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية ، يمتلك الأمير نسخة مطابقة من كل سيارة يشتريها .ماذا يحتوي إذاً كراجه ؟سيارتين Infiniti FX45سيارتين Hummer H1سيارتين  Volvo XC90سيارتين …… ( ستعرفهما لاحقاً )سيارتين …… ( ستعرفهما لاحقاً )السبب في ذلك أن الأمير يشتري سيارة لنفسه وسيارة للبودي غارد التابعين لهلمحة في كراج الأمير أيضاً ستجعلك تبتسم ، أتعرف لماذا ؟لأنك سترى موقفاً لاتتوقع رؤيته لدى ملياردير تبلغ ثروته 20 بليون دولار ويعتبر من أغنى أغنياء العالمسترى سيارتين رولزرويس فانتوم تقف أمامهما ” سيارتين دايو ماتيز !!! ”قد تتسأل لماذا !لأن الأمير يمتلك حصة كبيرة في أسهم شركة دايو المملوكة الآن من قبل جنرال موتورزتم ترجمة المقال من قبل موقع المربع نت للسيارات
