“جيب” تنوي رفع كفاءة وقود رانجلر وتخفيف وزنها بدون تغيير شكلها الأيقوني Jeep Wrangler 

المدير التنفيذي لجيب مايك مانلي أوضح في مقابلة صحفية أن صانعة السيارات الأمريكية تجتهد في تطوير الرانجلر لتتناسب مع القرن الحادي والعشرين ولكن بدون أن تفقد شكلها الأيقوني الصندوقي بالغ التميز.
 جيب تريد تطوير الخصائص الديناميكية الهوائية للرانجلر بدون تغيير شكلها، وهو تحدي حقيقي للشركة حسب ما قاله مانلي، وقد أظهرت صور تجسسية أخيرة للسيارة زجاجا أماميا انسيابيا ومقدمة بزوايا سلسلة لرفع أداء السيارة الديناميكي الهوائي بأكبر شكل ممكن، كما تغرض الشركة إلى تحسين كفاءة وقود السيارة.
 تحسين كفاءة وقود السيارة يعني تخفيف وزنها بجانب أمور أخرى، ورغم أنها لن تستخدم هيكل ألومنيوم بالكامل إلا إن الإطار سيكون أخف وأقوى بشكل ملحوظ، وسيتم استخدام الألومنيوم لأجزاء خاصة من جسد السيارة، وكل هذا سيؤدي إلى رفع كفاءة استخدام الوقود وتحسين أداء السيارة وإعطائها لمسة أكثر رشاقة ومرونة.
 من المتوقع أن الجيل القادم من رانجلر سيتوفر بناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات، بمحركات توربينية بأربعة إسطوانات وأخرى ديزل، ما يشير إلى أن جيب ستقوم بأكبر التطويرات في تاريخ السيارة الأمريكية الأيقونية ولكن بدون تنفير محبي الموديل أو تغيير شكل السيارة المميز.       
