“مقارنة” تويوتا لاندكروزر Vs جيب مرسيدس Vs لاندروفر ديسكفري Vs اودي كيو سفن 

صانعي سيارات الدفع الرباعي الفاخرة يواجهون منافسة كبيرة بينهم، وخاصةً في السوق الامريكية التي تعد السوق الأكبر في العالم لهذا النوع من السيارات، وبالأخص النوع المعروف بـ SUV.سيارات دفع رباعي كاملة الحجم مثل نماذج مرسيدس ولاند روفر واودي وتويوتا هي التي تقف على القمة في سوق هذا النوع من السيارات، ولهذا اخترنا ان تكون المقارنة فيما بينهم، حيث ان معظمهم يتقارب في الفخامة والقوة والسعر.بالنسبة للتصميم:سيارات قليلة هي القادرة على جعل Q7 تبدوا وكأنها سيارة مدمجة، مرسيدس GL وديسكفري وLC 200 قادرون على فعل ذلك، كلهم يجعلون من أودي Q7 سيارة ضئيلة الحجم، ومع طولها الذي يبدوا مناسباً، 1,737 مم، لا تزال اقل من الاخريين كثيراً في الطول، كما انها تبدوا اقل رعباً من الاخريين.اما تويوتا لاندكروزر LC 200 فهي على اعلي إطارات، ومرسيدس GL 350 CDI هي الأطول بين السيارات الأخرى، كما ان مرسيدس هي صاحبة أطول قاعدة إطارات، وكذلك هي الاخف وزناً. بما ان مرسيدس GL هي الاضخم، يمكن القول ان LC هي الأكثر جراءة على الطرق الوعرة نتيجة لارتفاعها، بينما ديسكفري تحافظ على توازنها، باعتبارها بالهيكل الأحادي المتكامل في الابعاد والتفاصيل.كل هذه السيارات الفاخرة تأتي مع نظام التعليق الهوائي في جميع الزوايا الأربع، ولكن فقط LC تأتي مع نظام التعليق الخلفي المتغير، باقي النماذج كلها مع التعليق المستقل. تعليق ديسكفري يدعم النقل منخفض المدي مع نظام ذكي للاستجابة للتضاريس، وتويوتا تترك للسائق ان يقرر أفضل السبل للتعامل مع التضاريس. GL و Q7 لم يركزوا جيداً في الطرق الوعرة واعتمدوا على الدفع الرباعي والأقفال التفاضلية الإلكترونية.التصميم الداخلي والتجهيزات    مقصورة مرسيدس تجعلك تشعر فعلاً أنك مميز، الأسطح عالية الجودة والبناء المتين يعطونك شعوراً بأن الاناقة ستدوم طويلاً، والمقصورة فسيحة وعجلة القيادة منحوتة، تجعلك تشعر وكأنك لم تصرف مالك هباءً. وبفضل الارتفاع، فهناك مساحة كبيرة في الصفوف الأمامية والوسط، والصف الثالث هو الأفضل بالنسبة لكافة النماذج السابقة، وديكورات الخشب تعطي السيارة طابعاً خاصاً، مع الكثير من المساحة الحرة حول الكونسول الوسطي.علامات التقدم في السن بدأت تظهر على مقصورة Q7، ولا تبدو حداثتها مثلما تظهر على المرسيدس، لوحة القيادة تنتمي قليلاً إلى المدرسة القديمة، مقاعد Q7 جيدة بالرغم من ذلك، والمقاعد الامامية مدعومة بشكل مناسبة ومريح. الحجم الداخلي للمقصورة ليس في ضخامة المرسيدس، ولكن الصف الثالث من المقاعد أكثر قابلية للاستخدام من تويوتا لاند كروزر، والصف الأوسط مريح جداً، مع دعم جيد، ويمكن لثلاث ركاب استخدام صف المقاعد بطريقة مريحة، الا ان الوصول للصف الثالث أكثر صعوبة وتصميم الزجاج يسمح لكثير من الشمس الوصول للركاب.لاند روفر اختارت استخدام بعض البلاستيك الثابت في مقصورة ديسكفري جنبا إلى جنب مع مجموعة من المواد ناعمة الملمس، النوافذ كبيرة ولكن الركاب مرتفعون بصورة جيدة، وهذه ميزة بالنسبة للسائق، ويجعل الامر أسهل في الحركة المرورية بالسيارة بالرغم من حجمها الكبير. تصميم لوحة القيادة مختلف تماماً عن النماذج الأخرى، التركيز بشكل كبير على الوظائف، نظام اللمس في السيارة بطيء بعض الشيء، وتخطيط الكونسول الوسطي معقد وعداد السرعة من الصعب قراءته، المساحة الداخلية جيدة، ومريحة.لاند كروزر مبنية بشكل جيد من الداخل، ولكن التصميم يبدوا تقليدي بالنسبة إلى منافسيها، المقاعد الأمامية كبيرة والخفية مريحة للغاية، ولكن ركاب الصف الثالث سيعانون من رفع الركبتين، والدخول والخروج من السيارة سهل.نظراً للشريحة التي تنتمي لها هذه السيارات، وسعرها المرتفع، فأنها تحتوي جميعاً على مجموعة جيدة من التجهيزات، ولكن الأكثر مزايا هي GL، والتي تتفوق في عدد السلامة والأمان، ويمكن ان يقال ان ديسكفري هي التي تليها في التجهيزات. أودي سيارتها مجهزة بشكل جيد ايضاً، مع نظام التكييف رباعي النطاق الذي تنفرد به، ونظام التوجيه الكهربائي المعدل. بالنسبة لتويوتا لاند كروزر، فهي أغلى سيارة هنا وتأتي مع كمية محترمة من التجهيزات.  الأداء:مرسيدس GL مدعومة بنفس المحرك بالحقن المباشر 3.0 لتر V6 تماماً كما في ML 350 CDI، بقدرة 255 حصان. مع الإصدار الفائق من ناقل الحركة 7G-Tronic الأتوماتيكي، ونظام الدفع الكامل. وقد يكون هذا الأداء اقل بمراحل من نموذج محرك V8 سعة 4.2 لتر على اودي. سرعة الـ 100 كيلو متر في المرسيدس تأتي بعد الانطلاق بـ 8.91 ثانية.Q7 بمحركها القوي الـ 4.2 لتر تربوديسيل ينتج لها 335 حصان، مع عزم دوران 81kgm، ومع هذا المحرك القوي تتفوق اودي علي الثلاث سيارات الأخرى في الأداء، مع ناقل الحركة من 8 سرعات اتوماتيكي. تصل السيارة لسرعة 100 كيلو متر في الساعة من وضع الثبات خلال 6.69 ثانية، وسرعتها القصوى 250 كم في الساعة.تويوتا LC 200 تأتي مع محرك 4.5 لتر V8 متصل مع ناقل حركة أتوماتيكي من ست سرعات، وتصل السيارة لسرعة 100 كيلو متر خلال 13.1 ثانية.لاند روفر في نفس مستوي لاند كروزر، ولكن قد تكون أكثر استجابة منها، والاثنين يعملون بمحركات حوالي 200 حصان.  القيادة والتحكم:الألمانيتان، مرسيدس واودي، هم الأفضل في التحكم على الاطلاق، أكثر سلاسة في التغييرات والدوران، ولكن طريقة الركوب هي أصعب في كلا النموذجين، نظراً لصغر حجم Q7، وتصميم المرسيدس برغم حجمها الكبير.GL صعبة قليلاً واقل نشاطاً نظراً لحجمها الكبير، ولكنها افضل في جودة الركوب من الاودي، ولكن تشعر بعدم الاتزان في المناطق الوعرة.إذا كنت تبحث عن قوة المركبة، فلا شيء هنا أفضل من لاند روفر ديسكفري. قد تعبر بيها أي نوع من المناطق الوعرة بطريقة هادئة. حتى في السرعات العالية لاند روفر هي الأكثر هدوءً وراحة للركاب.لاند كروزر هي الأكثر خفه في التوجيه، واعدادات التعليق لينه أكثر من اللازم، وليست أفضل من النماذج الألمانية في الطرقات الوعرة.الأفضل عند قيادتها في المدينة هي الأودي، ولاند روفر تتيح مساحة رؤية أفضل للسائق، ولكن مرسيدس وتويوتا يصعب التحكم بهم في الزحام.  الاقتصاد في استهلاك الوقود:GL 350 CDI من مرسيدس هي الأفضل في استهلاك الوقود، 6.5 كم لكل لتر في المدينة و 10.5 على الطريق السريع، تليها ديسكفري.
