جيريمي كلاركسون: مخ ريتشارد هاموند تضرر من الحوادث التي مر بها 

تحدث جيريمي كلاركسون في مقابلة أخيرة عن الأثر العميق الذي تركته الحوادث المتكررة التي مُني بها زميله في العمل ريتشارد هاموند، آخرهم أثناء تصوير إحدى مشاهد ذا جراند تور في سويسرا.. ليقول: “عندما أقول شيئا إلى هاموند ينساه خلال خمس ثواني فحسب، حيث يعجز هاموند تماما عن تذكر أي شيء تقريبا، وأحد الأسباب هو عدم اهتمامه عموما بأي شيء، والسبب الآخر أن مخه تضرر من كل الحوادث التي مر بها”.كلاركسون أشار بالتحديد إلى حادثة انقلاب هاموند داخل سيارة نفاثة بسرعة 464 كلم\س في عام 2006.. ويُذكر أن الحادثة الاخيرة ظهرت منذ أعوام على توب جير ويمكنكم مشاهدتها في في الفيديو الملحق.مع ذلك رغم عنف الانقلاب وخطورته إلا أنه لم يمنع هاموند من خوض تجاربه الغريبة مع مختلف أنواع السيارات وفي مختلف الظروف الخطرة على مدار السنوات الماضية، ويُذكر أن هاموند أصيب في حادث عنيف العام الماضي أثناء تسلقه لتل داخل سيارة ريماك الخارقة الكهربائية بالكامل، حيث أخرج هاموند نفسه بالكاد من السيارة قبل انفجارها. 
