إنتاج آخر دفعة من سيارات “أستون مارتن” DB9 الأيقونية Aston Martin 

أنتجت أستون مارتن آخر دفعة من سيارات DB9 الأيقونية عقب 13 عام من تدشين الموديل لأول مرة في معرض سيارات فرانكفورت 2003، وقد احتفلت صانعة السيارات البريطانية بإنتاج آخر تسع نسخ من السيارة بشكل معاصر، عبر وسائل التواصل الاجتماعي، بعدة صور وتعليق قصير يقول: وداعا لأيقونة.. آخر تسع سيارات DB9 جاهزة الآن للفحص”.
 وقد تم تصميم السيارة من قِبل هينريك فيسكر، بمنصة VH من الألومنيوم والتي تشاركها فانكويش ورابيد، ولكن للسيارة خليفة تليق فعلا برمز DB، وهي الـ DB11 الجديدة كليا.
 أستون مارتن دشنت DB11 الجديدة في معرض سيارات جنيف 2016، على اعتبارها أول موديل تنتجه الشركة ضمن خطة “القرن الثاني” لها، بهيكلة ألومنيوم جديدة أخف وأقوى تحت تصميمها المنعش.
 وتعتمد السيارة الجديدة على محرك مزدوج توربينيا سعة 5.2 لتر باثني عشر إسطوانة V، بقوة 600 حصان وعزم دوران 516 رطل-قدم، مع ناقل حركة أوتوماتيكي من نوع ZF بثمان سرعات، لتندفع السيارة من الصفر إلى 60 ميل في الساعة في 3.9 ثانية، بسرعة قصوى عند 200 ميل في الساعة.               
