“تقرير” هيونداي جينيسيس 2015 الجديدة ستتوفر في أوروبا بمواصفات تختلف عن الخليجية Hyundai Genesis 

قررت هيونداي أطلاق نسخة جينيسيس بالدفع الكامل في طبعة خاصة للملكة المتحدة، مع ميزة القيادة باليد اليمني للسيارة، وفقاً للغالبية العظمي المتبعة في إنجلترا.هيونداي جينيسيس 2015 الجديدة ظهرت للمرة الأولي في معرض ديترويت للسيارات في يناير الماضي، وستكون في ربوع أوروبا وفي المملكة المتحدة في صيف العام الحالي.السيارة مدعومة بمحرك V6 سعة 3.8 لتر، بقوة 311 حصان. وتنتقل القوة الدافعة خلال نظام HTRAC للدفع الرباعي لكل الإطارات. وجميع نماذج جينيسيس الجديدة تأتي مدعومة بناقل حركة أتوماتيكي ثمان سرعات.هيونداي جينيسيس في نسختها للمملكة المتحدة لن يتم بيعها من خلال الوكلاء المحليين لهيونداي في إنجلترا، ولكن سيتم بيعها مباشرةً من خلال مكتب هيونداي الرئيسي, حيث سيتم تقديم السيارة للعملاء يداً ليد، كما ان اعمال ما بعد البيع ستكون منوطه كذلك بالمكتب الرئيسي.في المملكة المتحدة، تتوقع هيونداي أن تبيع فقط من موديل العام الحالي 20 سيارة جينيسيس. وعلى رأس المستهدفين من العملاء سفراء كوريا وأصحاب السيارات الهيونداي الذين يرغبون في الحصول على نموذج العام الحالي في مشروع الاحلال للسيارات الذي تقدمه هيونداي، وبعد التغيير للنموذج الجديد سيكون للعميل الحق في ضمان كامل للسيارة لمدة خمس سنوات.مبيعاتها المستهدفة القليلة، والتي لا تتعدى 1000 نموذج في جميع انحاء أوروبا من جينيسيس الجديد، يؤكد أن هيونداي تفكر فقط بالوقت الحالي ان تجعل لها موطئ قدم في سوق السيارات الأوروبية الفاخرة, ولا يجب أن ننسي أنها تنافس علامات تجارية عملاقة مثل بي ام دبليو 5 Series ومرسيدس E-Class، وجاكوار XF، وكذلك أودي A6. الطلب في أسواق جنوب أفريقيا وأستراليا والمملكة يتضمن أسلوب القيادة الأيمن، واستهداف هيونداي لهذه الأسواق جعلها تقدم نسخة جينيسيس هذه.حتى الآن، لم تعلن هيونداي عن الأسعار الرسمية لهيونداي جينيسيس في المملكة المتحدة، ولكن وحسب التصريحات السابقة لمدير العلامة التجارية، فجينيسيس 2014 ستعطي قيمة مماثلة للسيارات الأوروبية الفخمة فضلاً عن سعر منافس. والمتوقع ان يكون سعر نموذج الدفع الكامل يبدأ من 35،000 جنيهاسترليني.وفضلاً عن وجود النسخة ذات المحرك 3.8 لتر V6، هيونداي ستقدم نموذج جينسيس ايضاً بمحرك 5.0 لتر V8 بقدرة 420 حصان مع نظام الدفع الخلفي فقط، ولكن لا تأكيدات هناك على ان النموذج هذا سيكون متاح في المملكة المتحدة.جينسيس الجديدة لا تأتي مع ميزة التعليق الهوائي، ويمكن ان تأتي مع إطارات اما 18 بوصة او 19 بوصة. وبحجمها الجديد، جينيسيس 2015 مماثلة تقريباً لحجم كلاً من أوديA8 الجديدة ومرسيدس الفئة-S.جبتها الامامية حملت الكثير من التفاصيل من بي ام دبليو 7 Series من بين هذه التفاصيل المصابيح الأمامية والشبكة, وفي الداخل، شاشة كبيرة هايديفينشن تقع فوق الكونسول الوسطى، كما ان من بين التكنولوجيا التي قدمت بها جنيسيس الجديدة كان جهاز استشعار غاز ثاني أكسيد الكربون في المقصورة.    
