بوجاتي تعلن اسم “شيرون” بديل جديد لموديل فيرون المفترض ظهورها في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 

أكدت بوجاتي أن خليفة موديل فيرون سيحمل اسم شيرون ، فيما ينتظر ظهور هذه السيارة الجديدة للمرة الأولي في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في مارس المقبل. وستسمي السيارة علي اسم لويس شيرون ، وهو سائق سباقات فاز بمعظم السباقات الرئيسية لبوجاتي خلال العشرينيات والثلاثينيات من القرن الماضي. وقالت الشركة أنهم وجدوا في اسم لويس شيرون الراعي الجديد ومصدر الالهام لأقوي السيارات الفائقة في العالم التي ينتظرها الجميع ، فيما أكدت الشركة أنها تلقت بالفعل 100 حجز للسيارة ، فيما تقوم بعرض الموديل بصورة فعلية علي عدد مختار من العملاء.وقد وعدت بوجاتي بأن تجعل من موديل شيرون أسرع وأقوي وأفخم سيارة فائقة في العالم ، بجانب كونها الأكثر حصرية, فيما أكدت الشركة أن السيارة ستقوم بتوفير معايير جديدة . وتجري الشركة الان الاختبارات الأخيرة علي السيارة وهو ما ظهر واضحاً في الفترة الأخيرة مع ظهور نماذج أولية من السيارة في عدد من التقارير . ومن خلال الصور التجسسية ينتظر أن تأتي السيارة بوحي موديل فيجن GT التجريبي مع تقليل الجوانب الأيروديناميكية لحد ما بجانب اعتماد السيارة علي نسخة مطورة من المحرك W16 سعة 8 لترات بأربع شواحن توربينية بقوة تكاد تبلغ 1500 حصان.
