“بالصور” جيب شيروكي 2014 تحصل على ناقل حركة من تسعة سرعات Jeep Cherokee 

النقاش حول جيب شيروكي 2014 الجديدة انتشرت جدا مؤخراً واخيراً تم الكشف عن تصميم المقدمة المضحك الخاص بها خلال معرض نيويورك للسيارات كما وصفه الكثير في المعرض, عنما يتم طرح السيارة للبيع خلال هذا الصيف ستتوافر مع محرك رباعي الأسطوانات بسعة 2.4 لتر ويعطي قدرة 184 حصان وعزم دوران 171 رطل للقدم او محرك اختياري Pentastar V6 بسعة 3.2 لتر وقدرة 271 حصان وعزم دوران 239 رطل للقدمالمحرك رباعي الأسطوانات يتوقع ان يستهلك 31 ميل للجرام على الطرق السريعة في حين ان محرك V6 سيستهلك أكثر بنسبة 30 بالمائة ليجعلها أكثر كفاءه من ناحية استهلاك الوقود بالمقارنة بمحرك V6 الخاص بموديل Liberty.مبيعات سيارات الجيب تمر حاليا بهدوء نسبي يعزي الكثيرون ذلك بخروج موديل Liberty عن الإنتاج, حالياً الشركة تراهن بسيارتها الشيروكي على امل ان تطيح برقمها العالمي في المبيعات الذ وصل الي 701626 سيارة في عام 2012.الشيروكي قد تقدم ما تحتاجه شركة جيب فعلياً لسببين اولهم انها تشارك منصة الفا روميو موديل Giulietta والدودج موديل Dart. وهو قد يساعدها في تقليل التكلفة لكن قد يعزز الأقاويل المتكاثرة عن قدرات السيارة على الطرق. ثانياً سيارة الشيروكي 2014 تفتخر بنظام تعليقها الأمامي والخلفي ذو نظام التعليق المستقل. التي تزيد تصلب السيارة وتجعل المقصورة هادئة جداً كل هذا قد يعزز قيمة الشيروكي في السوق. 
