شركة فورد تعتزم اطلاق مصنع للسيارات في الصين 

 قد يبدو هذا واحد من القوانين الغريبة ، ولكن حصلت شركات صناعة السيارات التي تتنافس للحصول على مكان من سوق السيارات في الصين المتنامية الى مكان رائع في الدول الغربية وتعتبر الصين البلد القادم في الصناعات. شركات صناعة السيارات الأجنبية على ما يبدو ترغب في التصنيع في الصين للاستهلاك المحلي من خلال المشاريع المشتركة واقامة العلامة التجارية الجديدة التي بموجبها يحق لهم البيع مثل هوندا ونيسان وفولكس واجن هي وضع العلامات التجارية الصينية بالفعل من تلقاء أنفسهم ، والآن ينضم فورد اليها.. شركة مازدا وصناعة السيارات الصينية تشانغ اتفقوا على المشروع المشترك الذي يستهدف مساعدة فورد اللحاق لجنرال موتورز، التي باعت مليوني وحدة العام الماضي ما يقرب من أربعة أضعاف الأرقام فورد في السوق الصينية، لكنه قليلا من تطور للاهتمام النظر في كيفية العديد من العلامات التجارية للشركة تحت اسم فورد موتور الذي تم التخلي عنها في السنوات الأخيرة.
