“صورة” شاهد كيف يتم نقل سيارات استون مارتن بشكل غريب جداً داخل الشاحنة! 

كيف وصلت هذه السيارات الثلاثة من استون مارتن الى التأرجح بهذه الطريقة في سبات عميق فوق سيارة النقل ، بالتاكيد انت تتفق معنا ان هناك شيء غير صحيح في هذا الوضع .لدينا فقط القليل من المعلومات التي نشرتها Autogespot  على فيسبوك تقول ان الثلاثي من استون كان متوجها إلى بولندا دون تقديم أية تفاصيل أخرى .إذا كنت تشعر بحمى التعليق، لدينا اثنين من الأسئلة بالنسبة لك، الاول : من ما هي الصفقة هنا ولماذا /  وكيف وضعت السيارات بهذه الطريقة ؟ الثاني ، هل يمكنك التعرف على النماذج الثلاثة دون إجراء بحث على شبكة الانترنت؟
