جيريمي كلاركسون يحدد موعد إطلاق موقعه الاجتماعي للسيارات 

كلاركسون وهاموند وماي يستعدون لشهر مزدحم للغاية..
 مع سيطرة ذا جراند تور على عناوين الصحف الرئيسية ربما يلفت انتباهك أن الثلاثي السابق للتوب جير “كلاركسون و هاموند و ماي” مشتركون في مشروع آخر تحت اسم “درايف تريب” وهو موقع مخصص لعشاق السيارات تم الاعلان مؤخرا عن انطلاقه الشهر القادم، ووصل إلى الصحف الأجنبية مؤخراً أن الموقع سيدشّن يوم 3 نوفمبر.
 فحسبما ذكرت الصحف الاجنبية وحسب ما وصل من بريد الكتروني لرؤساء المواقع والصحف فإنه يتم توجيه دعوات لكبار الاعضاء بداية من 3 نوفمبر ولمدة اسبوعين ومن منتصف نوفمبر وقبل حصول الاعضاء المسجلين على الدعوات سيكون اذن الدخول خاصا فقط بكبار الاعضاء وسيتم فتح الموقع للجميع مع ابتداءا من نهاية نوفمبر.
 وصرحت الأمازون أنه من الجيد للثلاثي العمل في درايف تريب إلى جانب ذا جراند تور، وبعد أول بث مباشر من ذا جراند تور يوم 18 نوڨمبر لا داعي للتعجب إذا انطلق الموقع يوم 25 نوفمبر في إعلان له ضمن الحلقة الجديدة للبرنامج، ويتيح الموقع للاعضاء سرد قصصهم الخاصة عن طريق المقالات والفيديوهات والصور وغيرها عن السيارات.
 ولكن إلى أي مدى سيشارك الثلاثي في الموقع؟ هذا ما سوف نعرفه قريباً، هذا وقد حصد كل واحد منهم على لقب وطائفة معينة فكلاركسون قد حصل على طائفة “ألفا ميل ” وهاموند حصل على طائفة “فوب جيكس” وجيمس ماي حصل على طائفة “كاربوليكس” وعلى الأقل سيقوم كل منهم بانشاء المحتوى الخاص به واستقطاب مجموعة من الأعضاء لتحذو حذوه ويتبادلوا المناقشات فيما بينهم، وفي النهاية فمن المتوقع اقبال الاشخاص على الموقع لمشاركة كلاركسون وماي وهاموند عشقهم للسيارات، وسيتم كشف عن المزيد من التفاصيل خلال الأيام القليلة المقبلة, فدعونا ننتظر..      
