رصد أسطول من سيارات الإس يو في لجاغوار لاند روفر أثناء اختبارهم في كولورادو الأمريكية Jaguar Land Rover 

مجموعة جاغوار لاند روفر هي شركة بريطانية صميمة وستظل دائما كذلك حتى عقب استحواذ مجموعة تاتا الهندية عليها.. ولكن مثل أي صانعة سيارات أخرى، تقوم جاغوار لاند روفر أحيانا باختبار سياراتها في بلدان أخرى حول العالم.هذه المرة رُصد أسطول متنوع من سيارات الإس يو في بولاية كولورادو الأمريكية تشمل لاند روفر ديسكفري سبورت وإيفوك ورينج روفر ورينج روفر سبورت وحتى جاغوار F-Pace.أكثر سيارة مموهة فيهم هي الديسكفري الجديدة التي دشنت بالفعل في باريس منذ عدة أسابيع.. وبينما تميزت الأجيال الأربعة السابقة من الموديل منذ 1989 بأجساد صندوقية مستقيمة وشكل نفعي بحت، اتخذ الجيل الخامس من ديسكفري تصميما رياضيا جديدا مستلهما من ديسكفري فيجن كونسيبت وديسكفري سبورت الأصغر حجما، كلاهما قُدم في 2014.هذه الصور تم التقاطها قبل تدشين الدسكفري 2017 الجديدة، ولكن من الغريب هو تمويه بعض السيارات المطروحة منذ عدة لسنوات مثل الإيفوك ورينج روفر ورينج روفر سبورت، ما يدل على تغييرات محتملة قادمة لهذه الموديلات الرائجة.                
