مرسيدس 2015 اس 65 بمحرك V12 621 حصان “صور واسعار” Mercedes S 65 

اعلنت صانعة السيارات الالمانية العملاقة مرسيدس عن أقوى نموذج حتى الآن من الفئة S، 621 حصان مع 1,000 نيوتن لكل متر من عزم الدوران عند أقل عدد دورات 2,300 لفة لكل دقيقة. S 65 AMG يجمع ما بين القوة الرهيبة والرقي والفخامة التي لا مثيل لهم.وذلك بفضل المحرك 6.0 لتر V12 بيتوربو AMG، ونموذج S 65 AMG يتسارع من الصفر إلى 100 كلم / ساعة في 4.3 ثانية وتصل إلى سرعة قصوى محددة إلكترونيا تبلغ 250 كم / ساعة.وبكل تأكيد فأن هذه الأرقام رائعة بالنسبة لسيارة سيدان وزنها يتعدى 2 طن، كما أن نموذج الجيل الجديد أفضل في استهلاك الوقود حيث يحقق 11.9 l/100 كيلو متر، وذلك بفضل ناقل الحركة AMG Speedshift من السبع سرعات وكذلك وظيفة Eco بدء / إيقاف. بصرياً، S 65 AMG تأتي بنفس تصميم S 63 AMG الخارجي مع قليلاً من الشكل الرياضي، شكلها أكثر انسيابية بفضل السبويلر اللامع من الكروم، والشبكة ومصدات الهواء علي مداخل الهواء الجانبية، وشبكة المبرد من ست فتحات المخصصة للمحرك V12، وكذلك التصميم الجديد للديفرسوار الخلفي. نظام العادم الرياضي AMG الثنائي المطلي بالكروم، ومداخن العادم المزدوجة المنفصلة، وشارة “V12 BITURBO” الموجودة على المصد الأمامي، فضلاً عن المكابح المصنوعة من السيراميك.وستظهر السيارة للمرة الأولى في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات وكذلك في معرض طوكيو موتور المقرر اقامته في وقت لاحق هذا الشهر، وسيبدأ تسليم السيارة في شهر مارس من العام القادم.اما عن سعر السيارة فسوف يبدأ من 1,159,000 مليون ريال سعودي.                  
