“بالصور” بي إم دبليو تكشف الستار عن X2 كونسيبت الممهدة لموديل الإنتاج في 2018 BMW 

بي إم دبليو كشفت النقاب عن X2 كونسيبت في معرض سيارات باريس، بمظهر خارجي جريء تنوي الصانعة الألمانية تطبيقه في نسخة الإنتاج للإس يو في، والمرتقب طرحها في النصف الاول من 2018 بسعر يبدأ من 30,000 جنيه استرليني (147,000 ريال سغودي).وسيتم صنع الـ X2 الجديدة في مصنع Regensburg في ألمانيا بالتوازي مع شقيقتها الجيل الثاني من X1.. وتمثل السيارة سادس موديل إس يو في لمجال بي إم دبليو الحالي وثاني موديل يرتكز على منصة UKL، والتي سيرتكز عليها أيضا الجيل الثاني من ميني كانتري مان.وتمثل X2 البديل الرياضي لـ X1 لمناسبة أذواق الجميع، وهو نفس أسلوب بي إم دبليو مع موديلاتها، حيث تمثل X4 أيضا نموذجا أكثر ديناميكية للـ X3، بينما الـ X6 هي الخيار الاعلى اداء من X5.التصميم الخارجي لـ X2 أكثر جراءة وعنفوانية من X1، بمقدمة مميزة وقناة هواء مركزية كبيرة وستائر هواء مبالغ في حجمها في الحواف الخارجية، بالإضافة إلى شبكة مبرد فريدة على شكل الكلية، تتسع من الأعلى للأسفل ومحاطة بمساحة مكثفة من الألومنيوم.. وقد برعت بي إم دبليو في التصميم التقني الدقيق للمصابيح الامامية الزاوية بالليزر والجرافيك المعقد.من السمات العضلية للسيارة هي الرفرف البارز والعجلات الكبيرة بطول 21 إنش بإطارات ثقيلة، بينما مؤخرة السيارة تتميز بجناح خلفي بارز فوق الحقيبة وتصميم فريد للمصابيح الخلفية وممتص صدمات مرتفع.وتُوجه الإس يو في بخمسة أبواب لمنافسة أمثال رينج روفر إيفوك وأودي Q4 القادمة، بمجال محركات توربينية بترولية وديزل بأربع إسطوانات يتم وضعها بالعرض، ويضخ المحرك البترولي 189 حصان، بينما تتراوح قوة محركات الديزل من 148 إلى 227 حصان.وتنوي بي إم دبليو صنع نسخة M عالية الاداء من السيارة بنفس المحرك البترولي التوربيني سعة 2.0 لتر بأربع إسطوانات، ولكن بأداء معدل لرفع قوته إلى 300 حصان.وستتوفر السيارة بنواقل حركة يدوية بست سرعات بشكل قياسي او نواقل أوتوماتيكية بست سرعات بشكل اختياري، بنظم دفع رباعية أو خلفية تبعا لاختيار المحركات.                    
