فولفو تكسو وحشها الأراضي الوعرة “فولفو Volvo XC90” الثوب الرياضي 

أعلنت شركة فولفو عن تقديم الباقة التصميمية R-Design لوحش الأراضي الوعرة XC90، والتي تكسوه بثوب رياضي ينطق بالأناقة والفخامة.وأوضحت الشركة السويدية أن باقة الخطوط التصميمية R-Design تضم شبكة المبرد ذات القضبان الأفقية باللون الأسود فائق اللمعان والمحاطة بإطار من الكروم. كذلك تتألق السيارة بمآزر الباقة R-Design في المقدمة والمؤخرة، ومخرجين للعادم على شكل شبه منحرف، مع أغطية للمرايا الخارجية مطلية بلون مطفأ.كما تشتمل الباقة التصميمية R-Design على جنوط مصنوعة من معدن خفيف مقاس 20 بوصة، ببرامق خماسية على شكل الماسة، والتي يتوفر منها أيضاً جنوط كبيرة مقاس 22 بوصة.ومن بين السمات التي تتألق بها باقة فولفو التصميمية أيضاً شعار R-Design على مؤخرة السيارة وإطار النوافذ المطلية بلون الكروم المطفأ وقضبان السقف المصنوعة من الألومنيوم.أما المقصورة الداخلية فتزخر بمقاعد رياضية مكسوة بجلد نوبوك الفاخر والجلد المثقب والمقود المكسو بالجلد وغيرها من التفاصيل الأخرى التي تضفي طابعاً رياضياً على المقصورة مثل أشرطة العتبات المُضاءة. وإلى ذلك تشتمل الباقة التصميمية R-Design أيضاً على عدادات رقمية ذات لون خاص وشاشة لمسية في الكونسول الأوسط.وأشارت فولفو إلى أن الثوب الرياضي R-Design للموديل XC90 يمكن أن يرتبط مع جميع أنواع المحركات المتاحة للسيارة. ومن المزمع أن تعرض فولفو سيارتها بثوبها الرياضي R-Design خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض ديترويت العام القادم، ولم تفصح الشركة السويدية عن أية بيانات تتعلق بالأسعار.   
