اختراق السيارات المدعمة بتكنولوجيا الولوج بدون مفتاح 

تم تحذير ملاك السيارات المدعمة بتكنولوجيا الولوج بدون مفتاح بألمانيا وإخطارهم بالحذر اتجاه سياراتهم بعد أن اوضح الخبراء أن هناك جهاز الكتروني يمكن السارقين من الدخول للسيارة بدون انذار، وذلك يتضمن أربعة وعشرين سيارة مختلفة.
 قامت منظمة صناعة السيارات الألمانية ADAC باختبار اربعة وعشرين مركبة مختلفة بتلك التقنية تنتمي لتسعة عشر صناع مختلفين مثل أودي وسانچ يونج، و وجدت أن كل واحده منهم يمكن الولوج إليها باستخدام جهاز الكتروني بسيط سهل الصنع يمكن صناعته في المنزل.
 تقنية الولوج بدون مفتاح تتيح للسائقين الولوج لسياراتهم وتشغيلها بدون الحاجه لمفتاح – نجد هذه التقنية في السيارات المميزة لشركات مثل BMW و أودي، وبدأت تنتشر في السيارات ذات الأسعار المتوسطة، وحتى في الشاحنات مثل شاحنة بيك أب رينو.التسعة عشر صانعة سيارات يتضمنون:فورد, أودي, هوندا, كيا, هيونداي, بي إم دبليو, ميني, تويوتا, لكزس, ميتسوبيشي, نيسان, سيتروين, رينج روفر.
