قيادي لـ «المفحطين» يدعو أتباعه للابتعاد عن أماكن محددة في مختلف المناطق 

صدور بيان شبيه ببيانات الجماعات المسلحة بعد حادثة ضابط البحرية في جدةالرياض: هدى الصالح
 «نظرا للفاجعة التي حدثت يوم الأربعاء الماضي (الحادث الشنيع لـ «أبو كاب») وما تلتها من تطورات فإن القيادة العامة للدوريات والشرطة في حالة تأهب لمداهمة مواقع تجمعات الزاحفين من الشباب لممارسة التفحيط، فنرجو من الشباب عدم الوجود في الأماكن المشهورة للتفحيط».
 هكذا ببيان شبيه بما يصدره «الزرقاوي» زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين من آن لآخر من بيانات خاصة موجهة لأعضائه، ينشر ويبعث قادة وأحد زعماء المفحطين بالرياض تحذيراته بعدم الوجود حاليا في تجمعات التفحيط، متصدرة بياناته مواقع ومنتديات المفحطين، وذلك بعد الحادث الشهير للمفحط، الذي وقع لمفحط قيل انه ضابط في البحرية تسبب في مقتل ثلاثة وإصابة رابع في جدة الأسبوع الماضي.كما ناشدهم في بيانه بالتزام الهدوء في الوقت الحالي، حيث كما ذكر في بيانه أن (الدنيا ما هي طايرة)، كما أنها فترة التقديم للاختبارات الشهرية، ناصحا الطلاب «بالاستكنان والروقان عوضا عن التسحب والهجولة»، مذكرا إياهم بقوله المأثور المنقول عنه: «الحكايم طابة طابة».لعل بيانات المفحطين والمنقولة عبر الشبكة العنكبوتية هي أحدث الطرق والأكثر أمانا لتحذير المفحطين من التوجه إلى ساحات التفحيط عقب كل حادث أليم ينجم عنه عدد من القتلى، لشباب لم يتجاوز العقد الثاني من عمره، وذلك تجنبا للمداهمات الأمنية والتي تنتهي باعتقالهم وإيداعهم السجن مباشرة.ولم يقتصر هذا البيان على تحذير «مفحطي جدة» من التوجه إلى ساحات التفحيط، حيث وقع الحادث الأخير بشارع «الفلاح» والذي كان ببطولة »أبو كاب« وانتهى بمقتل ثلاثة شباب، وإنما شمل أيضا المفحطين من كافة مناطق السعودية. فالهدوء يعود لفترة وجيزة إلى شارع «البركسات» في مدينة الرياض، وشارع «البعارين» كما أطلق عليه أصحابه في (الثمامة)، وشارع «قف وناظر» (بحي الروضة)، وفي منطقة الاحساء كان التحذير من التوجه على سبيل المثال إلى شارع «هجر» والصناعية. أما مدينة جدة فالأوامر شملت الابتعاد عن بعض الشوارع منها «التسهيلات» وبالطبع «الفلاح».وفي المدينة المنورة اشتهر شارع خط المحمدية وخط الموت بمواكب التفحيط، إلى جانب مدينة الخرج، والتي غاب «مفحطوها» عن شارع «الجمعية» و«القاعدة» وشارع «اللحدان» وغيرها. منتديات ومواقع إلكترونية عديدة شملت آخر أخبار ومستجدات المفحطين وفي كافة مناطق السعودية يعمد أصحابها من زعماء التفحيط الإعلان من خلالها عن أسماء من تم اعتقالهم والقبض عليهم من قبل رجال الشرطة، إلى جانب نفي ما يتردد من شائعات ومزاعم حول سقوط احدهم بيد السلطة الأمنية، إلى جانب تزويد المبتدئين بأسرار طرق التفحيط، وأجود أنواع السيارات القادرة على القيام بعروض استعراضية قاتلة، وإصدار بيانات بآخر ضحاياها، لتكون النتيجة بطلب رواد المنتدى شريطا مصورا لحادث سقوط زعماء التفحيط، إما في قبضة الموت أو في قبضة رجال الأمن، ولكن ليس للاتعاظ وإنما لتفادي تكرار الخطأ.في ذلك أكد مدير إدارة المرور في منطقة الرياض العقيد عبد الرحمن المقبل تخصيص وحدة تسمى بوحدة شبكة المعلومات لمتابعة جل ما ينشر عن مرور الرياض أو ما يتداول على ساحات الإنترنت له علاقة بالسلامة المرورية لاستقاء المعلومة وان كانت غير دقيقة 100 بالمائة، كما يحدث من متابعة منتديات الشباب الخاصة للتفحيط.وحول الضرر الذي قد يترتب عليه انتشار مواقع إلكترونية خاصة بهواة التفحيط ومدى ضرورة حجبها، أوضح المقبل أن شبكة الإنترنت بمثابة قناة إعلامية علمية، تنوع وتعدد استخدامها، ولجوء المفحطين لها في الآونة الأخيرة إنما هو أحد الأبواب التي يجب طرقها من قبل من لهم الدراية الكافية لنشر الوعي المروري فيما بينهم، وتجنب حظرها وحجبها كما شدد المقبل.واستنكر المقبل الاتهام الموجه لإدارة مرور الرياض بالقصور في مراقبة أماكن تجمعات الشباب، حيث ان مواقع التفحيط مرصودة ومعلومة للإدارة ولا يمكن إغفالها، سواء كانت في شرق أو غرب أو شمال أو جنوب مدينة الرياض والتي اعتاد أصحابها المفحطون إطلاق مسميات خاصة بها كشارع «الغروب». وحول مدى إمكانية تثبيت كاميرات مراقبة في أماكن تجمعات الشباب، ذكر أنه من الصعوبة بمكان تثبيت الكاميرات هناك، حيث ان معظم تجمعات الشباب تتم في مناطق بعيدة ومنعزلة عن المدينة، موضحا تزويد سيارات المرور السري بكاميرات تصوير لرصد الخروقات الأمنية.ونفى العقيد عبد الرحمن المقبل استغلال مواكب التفحيط لتهريب المطلوبين أمنيا وجنائيا أثناء وجود نقاط تفتيش في عدد مناطق الرياض، حيث ان المفحط المخالف لا يمكن له أن يتجاوز نقاطا أمنية. ومع ضبط عدد كبير من السيارات المسروقة لممارسة التفحيط القاتل، وتعاطي السواد الأعظم من المفحطين للمخدرات والحبوب المنشطة والتي تتسبب في افقاد الشباب وعيه، والذي يكون السبب الوحيد لقبول الشباب التحدي إلى جانب التفحيط، الوصول إلى النقطة المحددة في غضون دقيقتين أو ثلاث.
 [face=Arabic]  [/face][size=4]  [/size][color=darkblue]  [/color][B]
