“لكزس” IS تحصل على فيس ليفت وتدشن رسميا ببكين Lexus 2017 

مثل البشر، فإن السيارات ايضًا تمر بأزمة منتصف العمر وتحاول أن تبدو أصغر سنًا، تمامًا مثل فيس ليفت سيدان لكزس IS 2017 والتي تم تدشينها امس في معرض سيارات بكين الدولي ٢٠١٦.
 اكثر الامور وضوحًا في التصميم الخارجي لها هي الجوانب التي تبدو متصلة بلا انقطاع، شبكة مبرد مرتفعة في كل من النموذج العادي والنموذج الرياضي، بجانب مصد كبير يحتوي على فتحات للتهوئة، ومصابيح امامية على شكل L ومصابيح للاضاءة الصباحية على شكل DRL.
 وهناك ايضًا مصابيح LED خلفية جديدة على شكل L، ونهايات مستطيلة كرومية للعوادم، ولونا طلاء جديدين: ازرق ميكا الغامق والاسود جرافيتي الزجاجي.
 أما بالنسبة للتصميم الداخلي، فقد زادت مساحة شاشة عرض الوسائط المتعددة من ٧ إلى ١٠.٣ انش، وهناك ايضًا الوان طلاء جديدة لبعض الاسواق العالمية، مع كونسول وسطي منخفض ليتوافق مع دعامات القدم. وهنالك تطريز جديد على غطاء العدادات, وزر Enter على جانب الواجهة التي تعمل باللمس عن بعد والقابعة بالكونسول الوسطي.
 ولم تتأثر خيارات المحركات بالتعديلات فلا زالت الخيارات تتراوح ما بين توربيني بسعة ٢ لتر ذي قوة ٢٤١ حصان واخر سعة ٣.٥ لتر V6 وثالث سعة ٣.٥ لتر V6 بقوة ٣٠٦ حصان..ولم تفصح لكزس عن الأسواق الدولية الأخرى التي سيطرح فيها فيس ليفت IS موديل 2017.                  
