أودي تدرس طرح سيارة هايبر كار تنافس الجميع 

في لقاء صحفي له، عبّر وينكلمان، مدير شُعبة أودي سبورت بأودي إعتزام صانعة السيارات الألمانية تطوير هايبر كار، ذلك لأن أودي قادرة على صنع هايبركار خارقة مميزة تنافس الجميع، ولأن بالفعل هناك الكثير من العملاء الذين يتطلعون إليها.واستمر وينكلمان في حديثه قائلًا أنه بالرغم من طلبات العملاء العديدة لهايبر كار تحمل علامة أودي التجارية، إلا أن للشركة أولويات أخرى في الوقت الحالي. حيث يأتي قطاع الإس يو في أعلى قائمة أهتماماتها، فأودي الأن تعمل على وضع اللمسات النهائية لسيارتها المنتظرة Q8 لتغزو الأسواق بحلول 2018، لتتبعها Q3 بعد عام من ذلك.وبجانب تركيزها على قطاع الإس يو في، تعتزم صانعة السيارات الألمانية تقديم عائلة كاملة من السيارات الكهربائية، لتأتي E-Tron كواترو وE-Tron سبورت باك 2019 ضمن تلك العائلة. كما أضاف أن أودي تعمل الأن على تطوير R8، جنبًا إلى جنب مع نسخ سيدان وإس يو في بزي كوبيه ليتم تدشينهم بحلول عام 2020 أو 2021 ضمن مجموعة E-Tron.واستكمل حديثه مشيرًا إلى أنه علينا إنتظار RS Q5 هذا العام، بجانب RS Q8 سيتم تدشينها في وقت ما قبل نهاية العشر سنوات القادمة. وقد تم تقديم فكرة عن الأخيرة خلال كونسيبت Q8 سبورت الذي تم عرضه مؤخرًا.وقد انتشرت الشائعات مؤخرًا بخصوص RS5 سبورت باك، تبعتها صور تجسسية لما يبدو أنه نسخة إختبارية لـ S5 تظهر فيها مخارج عوادم بيضاوية الشكل وهي العلامة المميزة لمجموعة RS.وبالغرم من أنه لا يمكننا التأكد تمامًا ما إذا كانت RS5 سبورت باك في مرحلة تطويرها، إلا أننا نعلم أن RS4 أفانت على بعد خطوات قليلة منا، حيث يتوقع تدشينها الشهر القادم بمعرض فرانكفورت الدولي للسيارات.وبعد كل ذلك، قد يُتاح لأودي التفكير بتلك الهايبر كار المرجوة .. لذا فلا يمكننا إلا التحلي بالصبر.    
