أودي تتعهد بالتوقف عن طرح موديلات متشابهة في التصميم 

لا تحتاج لأن تكون خبيرا في التصميم لتلاحظ التشابه الكبير في تصميم موديلات أودي على مدار الأعوام الأخيرة، ولكن هذا النمط التكراري على وشك التغير.. بل التغير قد بدأ في الواقع، حيث رأينا موديل Q2 كروس أوفر الصغير باتجاه منفصل في التصميم، متبوعا بـ A8 الرائدة الجديدة كليا وA7 سبورت باك.وفي تصريحات صحفية أخيرة، برر الرئيس التنفيذي لأودي روبرت شتادلر للتكرار المؤخر في التصميم إلى رغبة الشركة في تمييز موديلاتها وإعطائها بصمة خاصة بها في الأسواق الجديدة والصاعدة خاصة، مثل الصين، ولكن مع اشتهار الشركة بشكل كافٍ هناك، ستبدأ أودي بتغيير توجهات تصميمها وإعطاء كل سيارة لمستها الخاصة المتميزة.شتادلر اعترف بأن تمييز الموديلات عن بعضه هي ضرورة لا مفر منها.. وسنرى أهم التغييرات التي قد تطرأ على لغة تصميم أودي في E-Tron كروس أوفر الكهربائية بالكامل، والمتوقع بدء إنتاجها في نهاية العام الجاري، متبوعة بـ E-Tron سبورت باك الأكثر أناقة في 2019.كما تركز أودي الآن على إطلاق الجيل القادم من A6 في الأشهر القادمة، والذي أشار شتادلر إلى كونه مختلفا عن مجرد نسخة مصغرة من A8.. ومن التدشينات المرتقبة الأخرى في 2018 هي Q8 ونسخة كوبيه من Q7 وQ3 المحدثة.         
