“فورد” تؤكّد أن الجيل القادم من الإكسبيديشن سيحصد جسماً من الالومنيوم Ford 

تمامًا مثل البيك أب الـ F-150, فإنّ الفورد إيكسبيديشن ستحصد جسدًا ألومونيا, وهذا حسب تقارير صادرة من Detroit Free Press.كانت صانعة السيارات الأمريكية قد أكّدت هذه الأخبار مؤخرًا لمستثمري الشركة حيث كشفوا عن أنّ الإيكسبيديشن ستحصد جسمًا ألومونيًّا وستدشن ويكشف عنها أمام العالم بحلول عام 2018.وتمامًا مثل الموديل الحالي, فالموديل الجديد من الفورد إيكسبيديشن سيتم بناؤه في مصنع شاحنات فورد القابع بولاية كنتاكي وهذا بالطبع سيضفي مزيدًا من الوظائف بالمنشأة, وهذا المصنع هو نفس المصنع الذي ينتج بيك أب السوبر ديوتي ذات الهيكل الألوموني. وبالأخير لم تكشف فورد عن أي تفاصيل أخرى تخصّ الإيكسبيديشن المرتقبة. تشير التكّهنات إلى أنّ الجيل القادم من الإيكسبيديشن سيستمد طاقته من محرك فورد الإيكوبوست سعة 3.5 لتر 6 سلندر V, وسيكون موصولًا بصندوق تروس أوتوماتيكي ذو 10 سرعات ليستبدل صندوق التروس ذو الست سرعاتٍ القابع بالموديل الحالي. كما أنّ هنالك احتمالية بأن يكون هنالك موديل أصغرٌ بديل ذو محرك بسعة 2.7 لتر سيتم تقديمه بعد تدشين السيارة.تبيع فورد كل عام ما يقرب من الـ 40 ألف وحدة من الإيكسبيديشن, وهو حوالي نصف مبيعات الشيفروليه التاهو, لذا فتأمل فورد بتحديثاتها للجيل القادم من سيارتها أن تحلّق فوق هذه الأرقام وتحطم حواجز التاهو.     
