جنرال موتورز هولدن تعلن عن سيارتين جديدتين كروز Z وكروز SRi-Z موديل 2016 

تعتبر شركة جنرال موتورز هولدن من الشركات الصاعدة في عالم السيارات، ويقع المقر الرئيسي للشركة في استراليا، وبالتحديد في مدينة بورت ملبورن، فكتوريا. والشركة التي بدأت في الظهور بمنطقة الشرق الأوسط مؤخرًا، أعلنت في وقت سابق عن سيارتيها جديدتين يحملان اسم كروز Z  و كروز SRi-Z موديل 2016، والذي من المقرر بيعه في دولة استراليًا.وكلتا السيارتين يمتلكان سبويلر خلفي وجنوط ألوي قياس 17 بوصة، علاوة على عتبات أبواب خاصة وأرضيات تحمل شعار”Z-Series” والتي توجد في خلفية السيارة أيضًا.وفيما يتعلق بسيارة كروز SRi-Z، فهي تتمتع بجنوط ألوي قياس 18 بوصة، علاوة على وجود دواسات من الألوي وعتبات أبواب وأرضيات خاصة بالسيارة فقط.وبالنسبة للتصميم الداخلي للسيارة، فهي تحظى بوجود مقاعد جلدية مع زر تشغيل وكاميرا رؤية خلفية ونظام MyLink التعليمي الترفيهي مع شاشة لمس قياس 7 بوصة.وفيما يتعلق بالمحرك، وقوة أداء السيارة فنجد أنها تتكون من محرك مكون من 4 اسطوانات سعة 1.8 لتر بقوة 139 حصاناً وعزم دوران 129 رطل / قدم، أما كروز SRi-Z فتتمتع بمحرك تيربو رباعي الاسطوانات سعة 1.6 لتر بقوة 177 حصاناً وعزم دوران 169 رطل / قدم.وكانت شركة جنرال موتورز قامت بضم شركة هولدن لمجموعة شركاتها، حيث تكبدت الأخيرة خسائر كبيرة في المبيعات وانخفض حجم صادراتها، حتى قررت جنرال موتورز الأمريكية تغيير استراتيجيتها بالكامل فيما يخص وضع أسمها على السيارات التي تقوم شركة هولدن بصناعتها.حيث وجدت الشركة الأمريكية بعد دراسات كثيرة أن طرازي شيفروليه كابريس ولومينا كانا ذات شعبية كبيرة في منطقة الخليج العربي والشرق الأوسط، فاستغلت هذه الشعبية وقامت بوضع هذه الأسماء على طرازات شركة هولدن.وبعدها طراز ستيتس مان أصبح في الشرق الأوسط شيفرولية كابريس، وطراز هولدن كومودور أصبح شيفروليه لومينا. ثم قامت جنرال موتورز بتصدير طرازات شركة هولدن الأسترالية إلى الشرق الأوسط ووضعت عليها علامتها المميزة شيفروليه، وهو ما دفع الأرباح مرة أخرى إلى الارتفاع خاصة في منطقة الخليج العربي.     
