“المربع نت” والمبيعات الالكترونية للسيارات ولوازمها 

يدرس فريق المربع نت حالياً انشاء قسم المبيعات للإستفادة من الخدمات التي يقدمها الموقع منذ عام 2002 وتمتثل الخطة في بيع السيارات الجديدة فقط ولوزامها ومعداتها عن طريق الانترنت, بحيث يقوم المربع نت بعرض السيارات الجديدة بالإتفاق مع الوكالة المحلية بخصم خاص.وتقول التقارير بأنه ستصل المبيعات الالكترونية إلى 1 تريليون دولار بحلول عام 2019 في الصين فقط, لم تمر سوى سنة واحدة على صدور نظام التعاملات الإلكتروني حتى أصدرت وزارة الاتصالات و تقنية المعلومات اللائحة التنفيذية لنظام التعاملات الإلكترونية و ذلك بالقرار الوزاري رقم (2) و تاريخ 10/3/1429 هـ ، و ذلك تنفيذا للمادة ثلاثون من النظام. تتكون اللائحة من 24 مادة مقسمة على تسعة فصول، و فصلت اللائحة ما يتم تفصيله عادة في القوانين العربية للتجارة الإلكترونية كالتوقيع الإلكتروني و خدمات التصديق و الجهة المشرفة عليه و كذا حفظ السجلات و البيانات الإلكترونية ( النص الكامل لللائحة التنفيذية لنظام التعاملات الإلكترونية)وسيدير خدمة المبيعات في المربع نت فريق مختص من العاملين.هل تؤيد الفكرة? يهمنا رأيك:هل تؤيد فتح قسم المبيعات؟ نعم لاعرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
