لويس هاميلتون يتألق في صدارة تجارب يوم الجمعة لسباق فرنسا 

أوبرا – تمكن حامل لقب بطولة العالم للفورمولا 1 السائق البريطاني لويس هاميلتون من السيطرة في كلتا فترتي التجارب الحرة ليوم الجمعة على حلبة بول ريكار الفرنيسة، المرحلة الثامنة من بطولة العالم للفورمولا واحد لموسم 2018.وسجل هاميلتون بطل العالم أربع مرات أسرع وقت متقدما بأريحية عن ملاحقيه، زميله في الفريق الفنلندي فالتيري بوتاس في الفترة الأولى مستخدما إطارات الألترا سوفت وعن نثائي الريد بل في الفترة الثانيه مستخدما السوبر سوفت.ولكن في الفترة الثانية، سجل هاميلتون 1,32,539 دقيقة، بسرعة أقل عن تلك التي حققها في الفترة الصباحة الاولى 1,32,231 دقيقة في مسافة 5,842 كيلومترات.وشهدت التجارب الحرة الأولى تعرض السويدي ماركوس اريكسون لحادث في الدقائق الثلاث الأخيرة من الحصة الاولى إذ فقد السيطرة على سيارته واصطدامها بحاجز الامان قبل اندلاع السنة اللهب فيها وتدخل المارشال لإخمادها مما أدى الى ختام مجريات الفترة الاولى وعودة السيارات إلى منطقة الصيانة. ولم يتمكن أريكسون في المشاركة في التجارب الثانية على إثر هذه الحادثة.Quick work from the @PaulRicardTrack marshals ensures the fire is quickly out ????#FrenchGP ???????? #F1 pic.twitter.com/8CELQ9pNbh— Formula 1 (@F1) June 22, 2018وفي التجارب الثانية شهدت العديد من المشاهد المخيبة لبعض الفرق إذ تعد هذه الفترة الأهم لمحاكاتها التصفيات التأهيلية  وللسباق، لذلك تم توقيف الفترة لدقائق  بعد فقد  المكسيكي سيرجيو بيريزسائق فورس إنديا لأحد اطارات سيارته، بينما واجه بوتاس سائق مرسيدس تسرب مياه من نظام التبريد ، ومشاكل في محرك سيارتة تورو روسو للسائق النيوزيلندي براندون هارتلي.Sergio Perez minding his own business then…????#FrenchGP ???????? #F1 pic.twitter.com/aJdmAU4ozg— Formula 1 (@F1) June 22, 2018وتواجد سائقا فريق فيراري كيمي رايكونن وسيباستيان فيتيل في التجارب الحرة الاولى والثانية  في نفس المراكز، المركز الرابع من نصيب رايكونن والخامس لفيتيل.وأتت باقي الفرق في الترتيب  الاتي (التجارب الحرة الاولى):وأتت باقي الفرق في الترتيب  الاتي (التجارب الحرة الاثانية):
