سيارات فورد ستتواصل مع إشارات المرور والمشاة في المستقبل 

أعلنت فورد في معرض إلكترونيات المستهلك المقام حاليا في لاس فيجاس عن تأسيسها لمنصة سحابية مفتوحة جديدة تسمح لمختلف الجهات في نظام النقل في المدن بالعمل معا لضمان عمليات تنقل أكثر سلامة وكفاءة للبشر.. حيث ستقوم المنصة بمشاركة البيانات بين السيارات والدراجات وإشارات المرور والمشاة أنفسهم.وقد سمعنا في السابق عن تقنيات تواصل السيارات بينها وبين إشارات المرور وعلامات التحذير في الطريق، ولكن فورد تستهدف مستويات أعلى من ذاك بكثير، لخفض الزحام في المدن وعرض خدمات جديدة للمستهلكين لتسهيل عمليات التنقل وتأمينها.كمثال، بإمكان المشاة إرسال إشارات أوتوماتيكية إلى السيارات القريبة عبر هواتفهم الذكية لتنبيه السيارات على وجودهم وتقليل الحوادث، كما قد تقوم إشارات المرور بتحذير السيارات من حادثة محتملة او موقف خطر في الامامي لتفاديه..  وتستهدف هذه التقنية الجديدة تخفيف معدلات التلوث في المدن أيضا، عبر قياس مستويات التلوث في مختلف انحاء المدينة وإرسال إشارات للسيارات للتحول إلى مود القيادة الكهربائية في المناطق الأكثر تلوثا.وتعتبر هذه الخدمة الجديدة جزءا رئيسيا من خطة فورد لعرض تكاسي ذاتية القيادة بحلول 2021.. ولتطوير هذه المنصة الجديدة، تعاونت فورد مع شركة Autonomic التقنية ذات الخبرة في الأنظمة السحابية والتوزيعية، كما تعاونت فورد مع شركة كوالكوم لتطوير تقنيات التواصل الخلوية بين السيارات و”كل شيء”، والتي تستخدم تكونولوجيا لاسلكية متطورة لتوصيل مختلف جهات أنظمة النقل في المدن ببعضها. 
