هوندا اكورد 2017 بالشكل الجديد في السعودية “تقرير وفيديو وصور واسعار لجميع الفئات” Honda Accord 

وصلت سيارة هوندا اكورد 2017 الى وكالة عبدالله هاشم في المملكة العربية السعودية حيث حصلت هوندا أكورد 2017 على تحديثات خصوصاً في واجهتها الأمامية التي تتضمن شبك من الكروم ومصابيح أمامية نحيلة بتقنية LED كما شملت التحديثات كذلك على نظام أبل كار بلاي لفئات محددة بالإضافة من السيارة بالأضافة إلى حزمة Honda Sensing لتنبيه السائق على احتمالية وقوع حوادث أمامية والتي تعمل مباشرة مع مكابح أوتوماتيكية ونظام المحافظة على المسار والتنبيه من الخروج منه.وتأتي السيارة مباشرة من مصانع الولايات المتحدة بعد ان كانت النسخة السابقة تأتي من دولة الصين حيث وقعت بعض المشاكل في المكائن تلك الفترة وقد بدأت السيارة بتوفير النسخة المصنعة امريكياً الى المنطقة.علاوة على ذلك، يمكن لأكورد ٢٠١٧ أن تجهز بنظام هوندا للاستشعار عن بعد للسلامة والأمان والحاصلة على تقييم من 5 نجوم من الهيئة الوطنية الأمركيية لإدارة السلامة على الطرق السريعة.وتتوفر أكورد 2017 بعدة خيارات من المحركات منها 4 سلندر سعة 2.4 لتر بقوة 185 حصان للفئات الأساسية أو بقوة 189 حصان لفئة Sport ومحرك V6 سعة 3.5 لتر بقوة 278 حصان للفئات الأعلى ويتوفر ناقل حركة أوتوماتيكي من 6 سرعات أساسي لمحركات V6، وآخر اختيار للفئة الأساسية وفئة Sport اللتين يمكن طلبهما بناقل CVT الأساسي على بقية الفئات.اما عن الأسعار الرسمية للسيارة في السعودية فهي كالتالي:-– فئة الفل كامل 4 سلندر خرائد وكاميرا ب123,800 الف ريال سعودي.
 – فئة الفل كامل بدون خرائط ب117,400 الف ريال سعودي.
 – فئة النصف فل ب107,900 الف ريال سعودي.
 – فئة السياحي ب94,900 الف ريال سعودي.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور هوندا اكورد 2017:
