السيارات الرياضية في المستقبل .. أصوات هادئة بلا زئير 

ات هادئة ناعمة لمحركاتها الكهربائية بدلا من ذلك الزئير الذي نعرفه الصادر عن السيارة لامبورغينى أو الفيراري .ويوضح العديد من شركات إنتاج السيارات الرياضية للعالم أنه من الممكن إنتاج سيارات رياضية ذات أداء عال بطاقة بديلة صديقة للبيئة و أنه بوسع قادة السيارات الرياضية أن يجمعوا ما بين الوعي البيئي و كل المتعة التي تجلبها السيارة الرياضية.وتركز الاهتمام في فرانكفورت على السيارة الاختبارية أودي إي ـ تورن من فئة السيارات الرياضية أر 8 . لا يترك تصميم السيارة و ملامح الأداء أي شك في أنها تنتمي إلى السيارات الرياضية من الفئة الممتازة .وقد وضعت البطارية الليثيوم ـ أيون ، التي يمكن للسيارة بفضلها أن تقطع مسافة 248 كيلو مترا ، خلف قمرة الراكب للحصول على أفضل مركز للجاذبية وتوزيع أحمال المحور . ويمكن لأربعة مولدات ـ اثنان على كل من المحورين الأمامي والخلفي ـ أن توفر طاقة اجماليه 230 كليو وات / 313 حصانا .ويمكن للسيارة ذات المقعدين أن تبلغ سرعة مئة كيلو متر من الصفر في زمن قدره 4.8 ثانية و من سرعة 60 إلى 120 كليو مترا في الساعة في زمن قدره 4.1 ثانية .غير أنه لازالت هناك حاجة إلى الكثير من العمل قبل أن تكون السيارة مستعدة لدخول خط الإنتاج . ولكن جون دى نيشين رئيس أودى أوف أمريكا يقول أن النموذج الذي سيدخل حيز الإنتاج لن يكون جاهزا قبل عام 2012 على أقل تقدير .وشركة مرسيدس بنز ، التي لا ترغب في أن يتفوق عليها أحد ، أعلنت أن سيارتها الجديدة السوبر إس إل إس ستكون متاحة على الأرجح بنسخة كهربائية بحلول عام 2014 . وقال فولكر مورنهينفيج رئيس وحدة السيارات الكهربائية في مرسيدس إن النسخة الكهربائية لن تتنازل عن أى خواص تتعلق بالأداء أو بجودة السيارات الرياضية السوبر المعروفة .ومن المزمع تزويد السيارة إس إل إس الكهربائية بمجموعة من أربعة محركات تنتج مجتمعة طاقة تبلغ 392 كليو وات / 532 حصانا تتغذى من وحدة بطارية ليثيوم ـ أيون توضع فى منتصف أسفل السيارة . وتزعم مرسيدس أنه بوسع السيارة بلوغ سرعة مئة كيلو متر من الصفر في زمن قدره أربع ثوان .أما شركة بى إم دبليو فهى تتطلع إلي سيارة علي غرار السيارة كي أي تي تي . ويمكن للجمع بين مولد كهربائي ومحرك ديزل انتاج قوة تبلغ 356 حصانا بمعدل انبعاث لثاني أكسيد الكربون يبلغ 99 جراما لكل كيلو متر , ويمكن إيجاد العديد من المواد الخفيفة و التكنولوجيا في السيارات المنتجة في الأعوام القادمة ولكن السيارة الاختبارية التي عرضتها بى إم دبليو فى معرض فرانكفورت والتي تستلهم الكثير من السيارة إم 1 قد تحتاج إلى سنوات قبل أن تدخل حيز الإنتاج .ويمهد صانعو السيارة الفاخرة الطريق لسيارة رياضية سوبر . وبدأت شركة تيسلا الأمريكية لإنتاج السيارات في أنتاج على نطاق صغير للسيارة تيسلا كى دبليو / 252 . وأعلنت الشركة لتوها عن تطوير طراز لعام 2010 يتميز بمدى أطول وسرعة أكبر حيث يمكنها قطع المسافة من صفر إلى مئة كيلو متر فى زمن من 3.9 إلى 3.7 ثانية .والانطلاق عبر الطرق السريعة بدون سماع السيارة وهى تزأر يسلب شيئا من المتعة والحماس اللذين تعودا عليهما قادة تلك السيارات . غير أن شركة باربوس الألمانية لتعديل السيارات تدخلت لتقديم يد المساعدة من خلال طرحها لنسخة من السيارة تيسلا بـ ” مولد صوت فضائي ” يمنح قائد السيارة الخيارة بين أربعة أصوات مختلفة للمحرك من صوت سيارة السباق ذات المحرك الذي يتألف من ثماني اسطوانات ( في 8 ) إلى أصوات إنطلاق السفن الفضائية . هامبورج
