“رولز رويس” تودع فانتوم دروب هيد كوبيه بإصدار بيفيرلي هيلز خاص Rolls Royce 

فانتوم دروب هيد كوبيه تقترب من نهاية عمرها، ولتوديع السيارة فامت رولز رويس بإنتاج بعض الإصدارات الخاصة النهائية، ونرى هنا إصدار بيفيرلي هيلز.وقد عُرضت السيارة في مونتيري قبل يومين، بمعالجة خاصة فريدة لتفاصيها، حيث نرى طلاء برتقاليا معدنيا بزخرفات فضية، لتناسب محاور العجلات البرتقالية أيضا.. بينما استخدم رولز رويس جلد ماندارين الفاخر في الفمرة مكشوفة السقف.
 والنتيحة النهائية هي إصدار بديع “مشرق كالشمس” كما تصفه رولز رويس.
 وقد تم تدشين الدروب هيد كوبيه للمرة الاولى في 2007، والآن تتجهز رولز رويس لإطلاق الجيل القادم من فانتوم وتوديع الجيل الحالي، وقد نرى نسخة أخرى مكشوفة السقف مع الجيل القادم.     
