بورش 911 تارجا 2015 تستعد للظهور في معرض ديترويت للسيارات Porsche 991 Targa 

نتوقع ان نرى النموذج المحدث القابل للكشف من النموذج الرياضي بورش 911 في معرض ديترويت الدولي للسيارات المقرر اقامته بعد شهر من الآن. وهو النموذج صاحب لوح السقف والذي لا يمكن ان يطلق عليه النموذج المكشوف من بورش 911 تارجافي معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات، نشرت بورش قائمة جزئية بالنماذج المقرر كشفها عالمياً من بورش 911. ومن بين الأسماء برز الاسم الجديد بورش 911 تارجا، وشاهدنا مجموعة من الصور لنموذج السيارة الرياضية الألمانية وهي الصور الذي ظهر فيها بالبداية ان السيارة هي سيارة متحولة، ولكن من الصور الموجودة اليوم يتضح انها قريبة الشبه بسيارة كوبيه زجاجية.بالنسبة للتصميم، تارجا تقتبس لمحات من تصميم نموذج تارغا الأصلي الذي صدر في العام 1967، مع نافذه خلفية كبيرة وفتحات الهواء العمودية علىb-pillar, وسقف تارجا القابل للإزالة يسمح لسائقي البورش بتجربة القيادة في السيارة المكشوفة، وبدون الحاجة إلى الكشف الكامل عن سقف السيارة، ومن الواضح ان السقف مصنوع من مواد خفيفة الوزن ومن المرجح ان يكون الألومنيوم. وفيما سبق كانت هناك تسريبات عن ان السقف سيكون قابل للكشف بصورة آلية لتوفير راحة أفضل.من المرجح أن تستخدم بورش 911 تارغا المحرك بالست أسطوانات 3.4 لتر والذي ينتج 350 حصان و288 رطل قدم من عزم الدوران. كما يتوقع ان يكون هناك نماذج تارغا S والتي بالمحرك الست أسطوانات 3.6 لتر مع 400حصان و324 رطل للقدم من عزم الدوران.
