اول نيسان باترول 2014 بالسعودية تقدم هدية للحاضرين بحفل “التدشين” 

م ورحمة الله وبركاته ..اسعد الله صباحكم / مساكم بكل خير ..في حفل الاعلان بالوكالة بشكل رسمي للعيسى .. قدم جوائز للحضور وهي باترول 2014 والتيما 2014 6 سلندروكانت الجائزه الاولى من نصيب الاستاذ /يوسف الشيخ
   الفايز يملى النموذج بالمعلومات الخاصه به ومبروك عليه الباترول ماشاء الله ..—————الفائز الثاني من نصيب د/احمد النحراوي   
 الفائز يملى النموذج بالبيانات الخاصه به .. ومبروك عليك الالتيما ..———مبروك عليهم الجوائز ..وكعادتي الحظ موشر احمر .. ولكم التحيه ..
