“بالصور” تسريبات عن خطط شركة بورش لسياراتها المستقبلية القادمة Porsche 2015 

سربت مجموعة من شرائح العرض عن المشاريع القادمة لصانعة السيارات الالمانية بورش على جلوبنيك اليوم، ويقال إن مصدرها من اجتماع الوكلاء الذي كان في الولايات المتحدة الأمريكية في أتلانتا بجورجيا هذا الشهر.وبالرغم من عدم التأكد من صحة شرائح العرض هذه، إلا أن ما فيها ينم عن إمكانية أن تكون بالفعل للخطط المستقبلية لشركة صناعة السيارات الرياضية حيث أن ما فيها يبدوا معقول ومقبول.اول ما تحدثت عنه التسريبات هو نموذج جديد من بورش كايمان كوبيه ونماذج رودستر بوكستر في إصدارات GTS، مع إضافة المزيد من القدرة للنماذج، 15 حصان، لتسريع الانطلاق من الصفر إلى 96 كيلو في الساعة، مع إعادة تصميم بسيطة للمقدمة والخلفية، مع إضافة إطارات Carrera S بقطر 20 بوصة، والدواخل المصنوعة من الجلد، وحسب التسريبات فأن النماذج سيرفع عنهم الستار في معرض بكين للسيارات المقرر إقامته في شهر أبريل من العام القادم.ووفقاً للعرض المسرب المزعوم، فان النموذج الجديد من بورش 911 تارغا، فأن السيارة سيكون لديها “نظام السقف الأوتوماتيكي بالكامل لتلبية مطالب العملاء وللحصول على الراحة”. ولا نعرف بالضبط كيف سيعمل هذا النموذج الجديد في ضوء أن هذا النموذج يحتوي على نفس الجزء الوسطي في النموذج الكلاسيكي. وحسب التسريبات فهي ستكون متاحة في شكل نماذج كاريرا 4 وكاريرا 4S.أخر السيارات التي ظهرت في الشرائح المسربة هي نماذج ماكان القادمة، وحسب ما ظهر في العرض فان السيارة الجديدة ستظهر في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2013، بالإضافة إلى مجموعة من التفاصيل عن الأسعار وعن المحركات.  
