متى يمكنك شراء “iCar” السيارة الكربائية وماهو سعرها المتوقع من “آبل”؟ 

أصدرت مجموعة من المحللين ينتمون لشركة الاستثمار المصرفي العالمي، “جيفريز”، تقريرا هذا الأسبوع يشير إلى توقعهم بأن “أبل” ستبيع 200 ألف سيارة كهربائية ذاتية القيادة، “iCar”، في 2019.ورغم توقع الكثير من التغييرات على جبهة تكنولوجيا السيارات الكهربائية بعد مرور أربع سنين، إلا أن محللي “جيفريز” يتوقعون أن تكلف سيارة “أبل” الكهربائية قرابة 55 ألف دولار، مما سيضيف 11 مليار دولار لإيرادات الشركة، و1.6 مليار دولار من الأرباح في 2019.والمثير للدهشة، أنه بالنسبة لشركة عملاقة مثل “أبل”، لا تمثل هذه المبالغ سوى نقطة في البحر، حيث من المتوقع أن تحقق “أبل” 244 مليار دولار من المبيعات في 2019، على رأس ما يقرب من 54 مليار دولار من الأرباح.كما قال مستثمرون إن سوق صناعة السيارات “جاهز للتغيير”، وإن “أبل في وضع جيد” لدخول سوق السيارات الكهربائية. وقد تكون هذه خطوة ذكية للشركة التي لم تنجح في جذب انتباه المستهلك لمنتجاتها الأخرى غير “أي فون.”ورغم أن الجدول الزمني لإطلاق هذه السيارات قد يكون غير واقعي، إلا أن على “أبل” التقدم بسرعة للحاق بالشركات المتصدرة في سوق السيارات الكهربائية وذاتية القيادة مثل “تسلا” و”قوقل”.
