“بالصور” بيع سيارة بورش سبايدر 918 مستعملة بزيادة كبيرة عن السعر الأصلي Porsche 918 Spyder 

توقفت صانعة السيارات الالمانية بورش عن إنتاج وتصنيع طراز الـ سبايدر 918 في العام المنقضي، لذا لا يمكن لأحد الآن طلب سيارة جديدة من الشركة.ولكن يمكنك شراؤها مستعملة من شخص آخر بسعر زائد، وهو سلوك شائع في الواقع، أن يشتري البعض السيارات الخارقة فقط لغرض بيعها لجني أرباح، رغم اعتراض الشركات الصانعة للسيارات رسمياً على ذلك.سيارة سبايدر 918 لا تشكل استثناءً، حيث يقوم العديد من الأفراد ومنافذ البيع حول العالم بعرض نسخ مستعملة من الطراز بزيادات هائلة عن السعر الأصلي لاستغلال الطلب الكبير عليها. هذه النسخة السوداء اللامعة المعروضة في كولونيا بألمانيا هي مثال على ذلك.معلن عنها في في James Edition؛ هذه النسخة من 918 يتم عرضها للبيع حالياً من قبل منفذ البيع Amian Cars، واحد من أفضل منافذ بيع السيارات النادرة في العالم. هذه النسخة تعتبر جديدة إلى حد كبير وستكون إضافة ممتازة لهواة تجميع طرز البورشه.السعر المبدئي لهذه السيارة الصادرة عام 2015 والتي تم قيادتها لـ 932 ميل فقط؛ هو 6,000,000 ريال سعودي، أكثر من ضعف الثمن الأصلي الذي دفعه المالك الأول للسيارة.السيارة مطلية بلون أسود مصقول، بدلاً من الألوان الأخرى الجامحة. هي ليست كمبهرجة كبعض النسخ الأخرى، ولكنها لن تفقد أناقتها أبداً. بجانب الطلاء الأسود، السيارة تتوفر على العجلات الفضية والسوداء المميزة لطراز الـ 918، بجانب فكّيي الكابح الأخضرين، وتصميم داخلي يجمع بين الجلد الأسود والتطريز الأخضر المصفرّ.                  
