“تويوتا” تفكر في طرح موديل ذو أداء عال من Toyota CH-R 

مع وجود نيسان جوك نيسمو على الساحة, فإنّه من المحتمل أن تطرح تويوتا نسخة أداء عال من CH-R خاصتها.تأتي هذه المعلومة من هيرو كوبا المهندس المسئول عن الكروس أوفر الصغيرة والذي أخبر مجلة Autocar أنه لم يتخذ قرار رسمي بشأن إصدار موديل كهذا “ولكنني أحاول الحصول على موافقة بأن أصنع سيارة كهاته”.إضافة موديل ذو قوة أكبر لنطاق تويوتا CH-R يمكن أن يكون شيئًا “مخادعًا” – حسب تعبير ريمبيرت سيروس نائب العلامة التجارية CH-R؛ والذي عبّر عن تفائله بخصوص موديل كهذا بقوله:”إنه أمر ممكن, ولكن الأمر يعتمد على كمّ التفاصيل التي سنغيرها في السيارة. نسخة رياضية قد تصاحبها تعديلات طفيفة. أو قد تكون مشروع سيارة جديدٍ بالكامل. إنّ نسخة رياضية هي الخيار المنطقي لـCH-R”.موديل سباق تويوتا CH-Rإنّ تويوتا تمتلك بالفعل نسخة سباق في نطاق CH-R والتي سوف تشارك في سباق الـ24 ساعة بحلبة نوربورغرينغ الألمانية خلال الشهر المقبل, ولكن يبدو أن موديلا ذو أداء عالٍ للاستخدام على الطرق العادية قد تحدث به تعديلات عديدة ويأخذ بعضًا من تفاصيل موديل السباق, أي أنّه سيحصل على تصميم خارجي جديد وخيارات محركات أخرى وداخلٍ معدّل وتوجيها أدق ومكابحًا أفضل ونظام تعليق محسّن.     
