جاغوار لاند روفر وفورد تختبران سيارات متصلة ببعضها ببريطانيا Jaguar Land Rover & Ford 

جاغوار لاند روفر، وفورد، وشركة تاتا موتورز يختبرون السيارات المتصلة ببعضها التي يمكن أن تتواصل مع بعضها البعض باستخدام تكنولوجيا مصممة للزيادة من سرعة السيارة وتجنب الحوادث، وهذه أول تجربة من نوعها في بريطانيا.
 هاته السيارات قادرة على تحذير السائقين عندما تتوقف فجأة سيارة أخرى متصلة بها، كما يمكنها رصد اشارات المرور وتنظيم سرعتها مقابل أقل أضواء حمراء ظاهرة يجري عرضها في أرض التجربة بوسط انجلترا.
 وتتزايد التكنولوجيا المتطورة للسيارات تمهيدًا للسيارات ذاتية القيادة، فمثلاً مع جاغوار لاند روفر المملوكة للشركة الهندية تاتا موتورز، طوروا رينج روفر سبورت حيث يمكنها تلقائيا أن تتجاوز السيارات الأبطأ حركة.
 واضاف تيم أرميتاج (مدير مشروع القيادة الذاتية المدعوم من الحكومة البريطانية وهي المنسقة للاختبار) إنّ “فوائد وجود السيارات التي يمكنها التواصل مع بعضهم البعض والمناطق المحيطة بها يمكن أن تكون كبيرة جدا، ومن شأنها زيادة السلامة على الطرق لتحسين تدفق حركة المرور”
 ومؤخراً هذا الشهر، تم تجربة سيارة ذاتية القيادة في شوارع بريطانيا للمرة الأولى كجزء من جهود الحكومة لخلق صناعة يمكنها أن تخدم السوق العالمية والتي من المقدر أن تصل قيمتها إلى 900 مليون جنيه استرليني (4.12 مليار ريال سعودي) بحلول عام 2025.
 هذا وتتطلع الحكومة البريطانية لتوفير سيارات بدون سائق على الطرق بحلول نهاية العقد الحالي.
 كما تتسابق شركات صناعة السيارات في التحدي مع عمالقة التكنولوجيا كـ ألفابيت الأم لجوجل التي تعمل على تطوير السيارات ذاتية القيادة.
 وأعلنت جاغوار لاند روفر مؤخرا هذا العام أنها تخطط لإنشاء أسطول من أكثر من 100 سيارة تحت الاختبار على مدار الأربع سنوات المقبلة لاختبار سيارات ذاتية القيادة واختبار تكنولوجيا اتصال السيارات ببعضها، كما تخطط فولفو ايضا لاختبار السيارات ذاتية القيادة في لندن العام المقبل.
 كما أنّ شركتي فورد وفولفو تعملان معا حاليا مع شركة الركوب التشاركي أوبر على تجارب السيارات ذاتية القيادة في المدينة الأمريكية بيتسبرغ.⁠⁠⁠⁠
