فورد ايدج 2015 رأس الحربة الجديدة لغزو أسواق العالم “كونسبت” تظهر اخيراً Ford Edge 

بالنسبة إلى أي شركة كبرى لصناعة السيارات، فأن واحداً من أهم الأهداف دوماً هو تقديم المنتج نفسه في أسواق العالم التي قد تكون مختلفة تماماً عن بعضها البعض. ولفعل ذلك، على الشركة المصنعة أن تقوم بتصميم وتصنيع سياراتها مع الأخذ في الاعتبار كل متطلبات أسواق العالم. وهذا ما تحاول فورد القيام به مع الجيل القادم من سياراتها الكروس أوفر التي عرضت في معرض لوس أنجلوس للسيارات، فورد ايدج 2015 كونسبت.ودراسة السيارة الجديدة هذه، تضم عضواً جديداً إلى عائلة إيدج كروس أوفر، ولكن هذه المرة مع تحديث أكثر جرأة وأكثر عدوانية خاصة بالنسبة للواجهة الأمامية. وبالأخص مع الشبكة الامامية المشفرة التي تشتهر بها تصاميم فورد.وبطبيعة الحال، وكونها ما زالت حتى الأن مفهوم ولم يتم انتاجه، ففورد إيدج 2015 تأتي مع الكثير من الديكورات والإضافات التي تشد أعين زوار معرض لوس أنجلوس للسيارات 2015. ولكن من الاقبال والاهتمام الذي ناله النموذج من المتوقع أن نري نسخة الإنتاج الفعلي منها عما قريب.والمعروف أن طراز إيدج الكروس أوفر هو نموذج متوسط الحجم يقع ما بين نماذج إسكيب المدمجة ونماذج الحجم الكبير من سيارات الدفع الرباعي إكسبلورر.           
