أودي A4 2017 الجديدة تكشف نفسها رسمياً في معرض ديترويت “صور ومواصفات” Audi A4 

عرضت صانعة السيارات الالمانية أودي سيارتها A4 موديل 2017 لأول مرة في أمريكا الشمالية من خلال تقديمها في معرض ديترويت الدولي للسيارات 2016 ومن المقرر بدء مبيعات هذه السيارة في الربيع المقبل ، فيما تحمل تصميم مجدد يتبع نفس نهج تصميم النسخة الأوروبية من السيارة التي تأتي مجهزة بمصابيح أمامية زينون ووحدات نهارية LED مع عجلات ألومنيوم قياس 17 بوصة.وبالانتقال لمقصورة السيارة ، فسوف نجد عجلة قيادة متعدد الوظائف ومقاعد أمامية قابل للتعديل بثماني وضعيات واضاءة LED محيطية مع نظام ثلاثي المناطق للتحكم في الحرارة وفتحة سقف أوتوماتيكية ومقاعد خلفية قابلة للطي. كما تشمل مزايا السيارة نظام ترفيهي بشاشة عرض قياس 7 بوصات توفر خيارات عديدة بجانب شاشة مستقلة ملونة ونظام صوتي Bang & Olufsen مع 19 سماعة وشاشة عرض أخري قياس 12.3 بوصة.وسوف تأتي كل موديلات السيارة مزودة قياسياً بنظام أودي drive select بأربع وضعيات تشمل أوتو ، كمفورت , ديناميك وانديفيدوال . كما يمكن للمشترين الراغبين في قيادة أكثر رياضية الاستمتاع بها من خلال نظام التعليق المزود بممتصات صدمات قابلة للتكيف أو تعليق رياضي يقلل ارتفاع السيارة بواقع 23 مم. وستتزود السيارة وقت الإطلاق بمحرك TSI رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني وقوة 252 حصان .وسيتصل بالمحرك ناقل حركة S tronic ثنائي القابض من 7 سرعات ، ويمكن أن يقترن بنظام دفع كلي كواترو . ومن المقرر تقديم السيارة بسعر يبدأ من 37.300 دولار للنسخة القياسية التي تأتي بمحرك TFSI سعة 2 لتر ، فيما يبلغ سعر أعلي الاصدارات 48.000 دولار ، وهي نسخة TFSI كواترو برستيج.          
