“70 صورة” لمشاهدة اول يوم من داخل معرض سيارات باريس الدولي 2016 

تستهل فعاليات معرض سيارات باريس الدولي 2016 اليوم، ونعرض لكم هنا صور السيارات الجديدة المعروضة حتى الآن، بعضهم موديلات إنتاج مثل لاند روفر ديسكفري 2017 وأودي A4 سبورت باك ونيسان ميكرا 2017، وبعضهم سيارات كونسيبت مستقبلية مثل بي إم دبليو X2 وهيونداي RN30.. وتسود السيارات الكهربائية المعرض خاصة، مثل مرسيدس جينيريشن EQ وسيارة فولكس فاجن الكهربائية الجديدة، لتعبر عن استعداد الصانعات لعصر جديد خاوي من محركات الاحتراق الداخلي، مع تركيز خاص على موديلات الإس يو في والكروس اوفر البالغة الرواج حاليا حول العالم.. أمتعوا ناظريكم!
