“تقرير وفيديو” تعرف على مواصفات “أودي” A8 الجديدة التي تميزها عن السيارات الفارهة الأخرى Audi 

أودي ستقوم بإعادة تصميم شاملة لـ A8 العام القادم، كما تنوي صانعة السيارات الألمانية انتهاج خطة تصميم مختلفة لموديلاتها تعطي لكل موديل شكلا خاصا به بدلا من التشابهات السابقة بين سيارات الشركة المختلفة.. وستعتمد الـ A8 موديل 2017 القادمة على منصة MLB Evo المستخدمة في Q7 الأخيرة، ولكن في A8 ستستخدم المنصة مواد أكثر تخصصا مثل الألومنيوم والألياف الكربونية، ما يعني تخفيف وزن السيارة بحوالي 4 إلى 6%.تخفيف وزن السيارة وزيادة رشاقتها سيعطي تجربة قيادة أكثر تأثيرا لـ A8 لتنافس اخيرا موديلات مرسيدس في الراحة والهدوء.. ونعلم أن ثمن السيارة سيرتفع لرفع A6 إلى مستوى أكثر فراهة، وهو امر متوقع من فترة باعتبار أن الـ A8 كانت دائما إحدى أرخص السيارات في مجالها.التصميم الخارجي والداخلينبدأ بالحديث عن تصميم A8 القادمة، والتي في الواقع تشبه سيارة A6 كبيرة الحجم، ولكن لتمييزها ستأخذ A8 لمسات تصميم مباشرة من سيارة برولوج الاختبارية لإضفاء شكل عام مميز لها.. ونلحظ ان برولوج كانت أوسع وأكثر انخفاضا من موديلات A8 العادية ولكن هذا لكونها سيارة اختبار، لذا نتوقع أن موديل الإنتاج سيكون مختلفا وأكثر ألفة للسوق العام، كما نتوقع أن A8 القادمة ستخظى بنفس لمسة الكوبيه المشابهة لباناميرا الجديدة لبورش.بالنسبة لداخل السيارة فقد استخدمت برولوج تصميما مختصرا إلى حد بعيد لأجزائها الداخلية لتفادي ازدحام القمرة، ونتوقع أن A8 الجديدة ستحظى بنفس الهيئة الداخلية، مثل لوحة عدادات أودي الافتراضية وأرقى المواد المستخدمة داخليا، بينما لوحة العدادات الحقيقية للسيارة ستكون أقل ازدحاما مقارنة بالموديلات السابقة وأكثر اعتمادا على شاشة اللمس وخلافه بدلا من الأزرار المتعددة.مولدات الطاقةحتى الآن، A8 اعتمدت على أكبر المحركات المتاحة لأودي، ونتوقع ان الموديل الجديد سيعتمد على نفس هذه المحركات، مثل المزدوج توربنيا V6 سعة 3.0 لتر بقوتين 300 و 400 حصان، ويوحد محرك آخر V8 سعة 4.0 لتر مأخوذ أيضا من الجيل الحالي للسيارة، وقد تضيف بي إم دبليو مولد طاقة هجين في المستقبل.. وبالنسبة للنسخة الأعلى اداء من الموديل، غالبا تحت اسم S8، فنتوقع اعتماده على محرك جديد مطور بالتوازي مع بورش بقوة قد تصل إلى 600 حصان.   
