سوزوكي تنزل إلى السوق السعودية الجديدة من إكس4 سيدان وفيتارا 

ت العام الماضي ارتفاعا نسبته 30 % (Grand Vitara) بفئتيها ذات الثلاثة والخمسة أبواب، وذلك إلى جانب طرازات سوزوكي الأخري الموجودة في أسواق المملكة، بما فيها «ألتو» (Alto) و«سويفت» (Swift) و«جيمني» (Jimny) و«إكس.إل7» (XL7) و«كاري بيك-آب» (carry-pickup) و«إيه بي في باسنجر» (APV passenger) و«إيه بي في فان» (APV van).وكانت «سوزوكي السعودية» قد حققت في عام 2008 المنصرم زيادة في مبيعاتها بنسبة 30 في المائة. وقد أسهم الطلب الكبير على سيارات «إس. إكس4» في تحقيق زيادة نسبتها 13% عما هو متوقع بالنسبة لمبيعات هذه السيارة الصغيرة، الأمر الذي رفع حجم المبيعات الإجمالي للشركة بنسبة قدرها 15 في المائة. وتتميز سيارات هذه الفئة، التي تعد من أكثر السيارات مبيعًا في المملكة، بمجموعة من معايير الأمان والراحة والقوة في الأداء، كما أنها تعتبر عاملاً أساسياً في تحقيق أفضل نسبة مبيعات خلال عام 2007. وتتميز هذه السيارة بمجموعة من عوامل الأمان والراحة، الأمر الذي يجعلها الخيار المفضل بالنسبة للعائلات.وبدورها حققت سيارات «غراند فيتارا» الرياضية متعددة الاستعمالات مكانة ملحوظة في الأسواق العالمية، بعد أن أدخلت عليها تعديلات أساسية عززت أداءها العام. وقد تضمنت التغييرات الأساسية التي تم إدخالها على سيارات «غراند فيتارا» تصميمات جديدة للمحركات، إذ تم تزويد الطراز الجديد بمحرك سعة 2.4 لتر، ذي أربع أسطوانات، أو محرك سعة 3.2 لتر، ذي ست أسطوانات؛ من أجل رفع مستوى الأداء. وتخطط الشركة لتحسين أداء نظام المكابح، من خلال اعتماد قرص المكابح الخلفية.
