“سوبارو” تجري تعديلات ضخمة وترفع من تركيزها على صناعة السيارات Subaru 

قامت فوجي للصناعات الثقيلة بتغيير اسمها Subaru Corp- أي شركة سوبارو, ويعرف العديد من عاشقي سوبارو أن الشركة اليابانية هي مجرد فرع من الشركة الأم فوجي للصناعات الثقيلة “FHI”، وتنتج الشركة طائرات وحافلات وغيرها، ولكن الآن يبدو أنهم ينوون صبّ جمام تركيزهم على صناعة السيارات.
 ففي اجتماع طاريء لمجلس الإدارة تقرر تغيير اسم فوجي للصناعات الثقيلة إلى “شركة سوبارو” مما يشير لتغيير نشاط الشركة لتركز أكثر على صناعة السيارات وتلبية طلبات السوق وذلك عقب وصول مبيعاتها من السيارات إلى المليون سيارة هذا العام.
 وسيتم تغيير الاسم بشكل رسمي بداية ابريل 2017 مع الإحتفال بالمئوية الأولى للشركة، ومن المتوقع أن يفيد هذا الاسم البسيط الشركة في المستقبل في ظل تداخل العلامات التجارية وأسماء صانعات السيارات في السوق.
 وقد لا يبدو القرار تغييراً كبيراً لكنه قرار عظيم بالنسبة لسوبارو، فمع تغيير الاسم سيتم نقل إحدى أذرع الشركة المختصّة في تصنيع المحركات إلى الصين ضمن مشروعات مشتركة.
 وتطلق سوبارو خطتها تحت اسم “Prominence 2020.” ، فبحلول عام 2020 تسعى سوبارو لتصل مبيعاتها إلى 1.1 مليون سيارة، وتعتمد أن تكون 25% من هذه المبيعات في الولايات المتحدة، كما أن سوبارو لديها خططها لإضفاء سيارات إس يو في بسبعة مقاعد وسيارات هجينة إلى السوق الامريكية ما يساعد في رفع مبيعاتهم هناك.     
