“فيات“ تكشف رسمياِ عن سيارة أبارث 124 سبايدر في معرض جنيف للسيارات 2016 

كشفت فيات رسمياِ عن سيارة أبارث 124 سبايدر في معرض جنيف للسيارات 2016. وستكون السيارة الجديدة هي الفئة الأغلى، الأقوى والأفخم من سيارة فيات 124 سبايدر، إلا أنها ستحسن الأمر الوحيد الذي إفتقرت اليه، ألا وهو القوة. السيارة الصغيرة المكشوفة المبنية على أساس سيارة مازدا مياتا MX-5 ستكون مليئة بالإضافات، ومع ذلك يبلغ وزنها 1,060 كغ فقط.كما تم تزويد سيارة أبارث 124 سبايدر بمخمدات جديدة وعامود توازن أكثر قساوة مع مكابح من شركة بريمبو.تتأتى القوة من محرك فيات سعة 1.4 لتر تيربو والذي يولد 170 حصان و 184 رطل-قدم من العزم، وهو ما يسمح لسيارة أبارث 124 سبايدر أن تتسارع من 0 – 100 كم/ساعة خلال 6.8 ثانية، مع سرعة قصوى تبلغ 230 كم/ساعة. وسيتم ارسال القوة للعجلات الخلفية من خلال ناقل حركة سداسي يدوي أو سداسي اوتوماتيكي.          
