شفرولية كروز 2016 تظهر بالتطويرات الجديدة “تقرير ومواصفات وصور” Chevrolet Cruze 

إضافة إلى العديد من عروض السيارة الجديدة المقدمة وبعد كشف شفرولية كامارو المكشوفة 2016 ، وكروز 2016 في أمريكا الشمالية وغيرها في الأسواق.شفرولية كروز 2016 أصبحت الآن أكبر وأخف وزنا من السيارة المستبدلة بها , مع تصميمها الذي أخذ من إمبالا وماليبو, وتم إضافة مميزات فريدة من نوعها مثل الشبك الامامي ومصابيح الضباب وعجلات بحجم 18 بوصة والكثير الكثير من الإضافات المميزة.كروز الجديدة تركب على D2 جنرال موتورز وهذا يضيف 0.6 بوصة (15mm) إلى قاعدة العجلات و 106.3 بوصة أو 2،700mm و 2.7 بوصة (69mm) من الطول العام إلى 183.7 بوصة أو 4666 ملم. وفقا لتشيفي، النموذج الجديد يوفر المزيد من المساحة المخصصة للأقدام الخلفية 36.1 بوصة / 917 ملم، و 2 بوصة / 51mm إضافية لغرفة الركبة الخلفية.على الرغم من انها اكبر قليلاً من الموديل السابق، ولكننا خفضنا وزنها بمقدار 250 باوند أو 113 كجم، ويعتبر الوزن المخفض مؤثر جدا نظرا لفئة وحجم السيارة، وكذلك جنرال موتورز لم يستخدموا المواد الغريبة والباهظة الثمن مثل ألياف الكربون.النظام الهيكلي لكروز هو مقدار الكفاءة في أكثر الشرائح “قال رون آرنيسين كبير المهندسين التنفيذيين” أنه من جوهر الطبيعة القيادة الديناميكية للسيارة والتي تهدف إلى الشعور بالمتعة والإثارة.في الواجهة الأمامية، كروز 2016 تتميز بنظام تعليق ماكفيرسون، بينما في الجزء الخلفي، هناك محور شعاع التواء في موديلات L و LS و LT ، وكذلك مع ستابيلي تراك للتحكم الإلكتروني بالثبات، مع التحكم في مانع الإنزلاق، والتخفيف من حدتها ومن الفرامل المانعة للإنغلاق. حجم العجلات تتراوح من 15 إلى 18 بوصة.في كندا والولايات المتحدة، 1.4 ليتر توربو و أربع أسطوانات محرك البنزين يصنف في 153hp و 177 رطل قدم (240 نيوتن متر) من عزم الدوران يقترن بـ 6 سرعات يدوية أو 6 سرعات ناقل حركة أوتوماتيكية, بفضل وزنها المنخفض، يمكن لقاعدة كروز أن تصل إلى 60 ميل (96km / ساعة) في 8 ثوان. وفي نفس الوقت، تقول جنرال موتورز أنها سوف تعود إلى الاقتصاد في استهلاك الوقود على الطريق السريع المقدر بـ 40mpg.في عام 2017، سوف تقوم تشيفي بإضافة أكثر من محرك مقتصد بالديزل، والتفاصيل سيعلن عنها قريبًا.ومن أبرز الأنظمة الأخرى نظام MyLink والإعلام بكل جديد مع شاشة تعمل باللمس 7 بوصة ويتوافق مع كل من أبل وأندرويد CarPlay، بالإضافة إلى الإذاعة متاحة في MyLink مع شاشة 8 بوصة والملاحة التي تتضمن أبل CarPlay.وقالت جنرال موتورز في نهاية المطاف سيتم تقديم هذا الإصدار من كروز في أكثر من 40 سوقاً عالمياً ولكنه سيذهب أولاً للبيع في أمريكا الشمالية في أوائل عام 2016, وهناك نسخة هاتشباك من كروز بالنسبة للولايات المتحدة هو أيضا قيد النظر، وفقاً لتقارير حديثة.        
