“مقارنة” شيفرولية كورفيت ستينغراي Z51 2014 وبورش 911 كاريرا اس 2014 

قليل من العلامات التجارية في مجال السيارات التي ظلت في المقدمة لمدة نصف قرن، وعند الحديث عن نماذج شيفرولية وبورش، بورشه 911 المصممة للاحتفال بالعيد السنوي الخمسين، مرت بنفس ما مرت به كورفيت منذ عقد مضي من الزمان2014 Chevrolet Corvette Stingray Z51 vs. 2014 Porsche 911 Carrera Sوعندما تقف في مواجهة كورفيت، بورش 911 دوما ما تجد عائق القوة والسعر، مع الحقن المباشر و7600 دورة لكل دقيقة، فكاريرا S صاحبة المحرك ة 3.8 ليتر من ست اسطوانات مسطحة الذي ينتج 400 حصان لا يزيد إلا بـ 60 حصان في قوته على محرك كورفيت. إما الفروقات في سعر النماذج هائلة، حيث ان الفرق بين النموذج الفاخر من كاريرا والنموذج الأساسي من نفس سيارة بورش قادر علي شراء سيارة كورفيت ، كريرا في النموذج الأساسي بدون أي إضافات تكلف 99,850 دولار أمريكي، حزم الإضافات قد تكلف 48,395 دولار. كورفيت تأتي بسعر أساسي 341,000 الف ريال سعودي, أما حزمة Z51 فأنها تكلف 16,000 الف ريال سعودي، وهي الحزمة التي تحتوي على مجموعة من الترقيات الأساسية منها ترقيات الفرامل والإطارات والقضبان المضادة للدوران، كما أن ترقيات نظام العادم في النموذج لا تكلف أكثر من 6000 الاف ريال سعودي وهي قادرة علي زيادة قوة المحرك بـ 5 حصان. حتى الدواخل وترقياتها لا تكلف أكثر من 39,000 الف ريال سعودي بكل الإضافات، وهي فروقات هائلة في السعر ولكنه بالتأكيد ليس السعر هو العنصر الوحيد الذي تلجأ اليه شيفرولية في مواجهة كاريرا اس.      بورش 911 كاريرا اس 2014 لا تزال كاريرا اس واحدة من أفضل السيارات السوبر كار في العالم، أفضل ما في السيارة هي استجابتها السريعة جداً، وهي الميزة التي قد لا تجدها في كورفيت، وكذلك استجابة المكابح في السيارة جيد للغاية، كريرا اس أكثر ليونه، وأكثر قدرة على المناورة من كورفيت، الصوت قوي جداً، والصوت صادر من ست اسطوانات مسطحة لمحرك ينتج 7600 دورة لكل دقيقة من عزم الدوران. ناقل الحركة PDK يأتي مع ميزة finger-snap لتصل كاريرا اس إلى السرعة القصوى في زمن قدرة ست ثوان.911 تتفوق على كورفيت من الداخل، في كورفيت تشعر أنك جالس في بئر عميق ما بين الكونسول الوسطي والباب، وقد يجد السائق صعوبة في الوصول إلى ضوابط المقعد. قمرة قيادة 911 أفضل بمراحل من مقصورة كورفيت، والقيادة من داخل كاريرا اس أكثر متعة بمراحل من قيادة الكورفيت، وبالرغم من أن سعر السيارة ضعف سعر نموذج شيفرولية، إلا أن بورشه جعلت سيارتها ممتعة إلي أقصي حد، وتجعل المشتري يشعر ان نقوده لم تذهب أبداً هباء.        محرك السيارة: DOHC 24-valve flat-6ناقل الحركة: 7 سرعات مزدوج القابض الأتوماتيكي.السرعة القصوي: 188 ميل في الساعةشيفروليه كورفيت ستينغراي Z51 2014التصميم الجديد للسيارة كان مذهل، الشكل لافت للنظر جداً، لا يستطيع أحد أن يتجاهل السيارة ووجودها، 911 هي 911 من بورشه بالرغم من كل التعديلات والتحديثات في التصميم، هذه لا، جديدة تماماً، حادة جداً، التصميم مختلف بالفعل.دواخل السيارة تم تعديلها تماماً، إلا أن المقصورة ما زالت تعاني من بعض مشاكل تقسيم المساحة الداخلية، المقاعد الرياضية صنعت من أفضل أنواع الجلود، وكذلك الواح الكربون هي العنصر السائد في تصنيع كل الدواخل.ناقل الحركة يدوي من سبع سرعات، والمحرك LT1 يأتي بمجموعة تقنيات جديدة منها التحكم بتوقيت عمل الصمامات للحقن المباشر، وفي وضع توفير الطاقة، فأن السيارة قادرة على تخميد اثنين من أسطوانات المحرك لتعمل بأربع أسطوانات للتوفير في الوقود.محرك السيارة: pushrod 16-valve V-8ناقل الحركة: يدوي 7 سرعات.السرعة القصوى: 190 ميل في الساعة
