ماكلارين P1 GTR المخصصة للسباقات تبدأ في التوزيع على مختلف دول العالم بقوة 986 حصاناً 

بدأت أولى نسخ ماكلارين P1 GTR المخصصة للسباقات في التوزيع علي مختلف دول العالم ، ووصلت أولي هذه النسخ للولايات المتحدة . ومثل نسخة P1 القياسية للطرق ، فإن عشاق السيارات الأثرياء القادرين علي حجز السيارة P1 GTR حصلوا علي حرية اختيار اللمسات الأخيرة لسياراتهم ، وكما نري طلب مالك هذه السيارة في الصورة أن تقدم بلمسات خضراء داكنة مع مكونات أخري برتقالية اللون.ويزين الطلاء البرتقالي عناصر علي جسم السيارة الخارجي مثل الصادم الأمامي والمرايا والجناح الخلفي الكبير ، فيما تأتي باقي الأجزاء الأيروديناميكية من ألياف الكربون مثل المشتت الأمامي والأجزاء الجانبية وبعض العناصر علي الأبواب والمشتت الخلفي وحتي الجناح الخلفي. ومن المقرر أن يصنع من هذه السيارة 35 نسخة فقط ، بينما كانت ماكلارين سعيدة بتسليم السيارات التي تأتي بقوة 986 حصان للملاك مباشرة دون أن يتم ذلك في أحداث خاصة كما هو الحال مع فيراري في برنامجها الخاص XX.   
