تويوتا راف فور 2013 في اول صور لها بشكلها الجديد من الرياض Toyota RAV4 2013 

قام أحد أعضاء نادي Toyota بالسعودية بإلتقاط صور للجيل الجديد من موديل Toyota RAV4 2013 و الكشف عن آخر تطورات الجيل القادم السيارة مغطاة بالبلاسيك الأبيض و الأبيض الشفاش الذي يسمح برؤية شكل المقاعد والسيارة ككل من الدخل كما وضع البلاستيك من اجل الحماية لمكونات الجيل القادم الصور التي تشير في النهاية إلى أن هذا هو النوع الذي سينزل للأسواقجاء هذا النوع الجديد مطابقا لما تم نشره من موديلات لهذا النوع خلال الأشهر القليلة المنصرمة ، و التي تمت خلالها تجربة هذا الموديل على الطريق. و جاءت كل النتائج بأن الموديل الجديد هو الصفقة الجديدة القادمةجاء تصميم RAV4 الجديد مشابها إلى حد كبير لتصميم سيارة اوريس التي من المقرر نزولها للأسواق 2013 و هذا ماجاء في نشرات رسمية تم تسريبها على الأنترنت في مطلع هذا الصيفتم إطلاق الجيل الحالي لل RAV4 سنة 2006 و تم تعديله في عام 2009 . و من المتوقع و لأول مرة أن ينزل الجيل الجديد  مبكرا مع مطلع السنة الجديد 2013 في فصل الخريف ،قبل أن يصل إلى صالات العرض في نهاية النسة او مع مطلع 2013 على حسب السوقكما سيستمر نزول موديل TOYOTA Crossover ليعطي  محركات بنزين ووقود ديزيل مع أربع أسطوانات في أوروبا, مع اختلاف وحدة البنزين لأربعة أسطوانات بالنسبة لأمريكا الشمالية . في حين أنه لايزال غير معلوم لنا ما إذا كان سيتم تطبيق محرك V6 للنموذج الجديد
