بدء إنتاج “بي إم دبليو” X3 M الجديدة كليا في 2018 BMW 

قريبا ستضيف بي إم دبليو موديل كروس أوفر جديد لمجال M عالي الأداء، وهو X3 M الجديدة كليا لتنضم إلى موديلات X5 M و X6 M، وقد أشارت تقارير أخيرة إلى بدء إنتاج السيارة في 2018، ويرمز لـ X3 M بـ F97، بمقدمة أكثر تسطحا من الموديل الحالي ومصابيح أمامية LED جديدة.
 تصميم الـ F97 X3 M سيكون مشابها لموديلات M الاخرى، بمقدمة جريئة تشمل ممتص صدمات منحوت ببراعة وستائر هواء كبيرة وأقواس عجلات موسعة، بينما نرى أنانبيب العادم الرباعية المميزة لقسم M في خلفية السيارة وممتص صدمات خلفي رياضي ومعاد تصميمه.
 لمنافسة أمثال اودي RS Q5 ومرسيدس GLC 55 إيه إم جي، على بي إم دبليو X3 M الارتكاز على منصات الجيل القادم من الإس يو في متوسطة الحجم، ما يعني تكبير حجم الـ X3 الجديدة وإعطائها مظهرا أكثر قوة، مع تخفيض وزنها في ذات الوقت، حيث من المتوقع انخفاض وزن الـ X3 موديل 2017 بمئة كيلوجرام تقريبا مقارنة بالموديل الحالي، بفضل منصة الدفع الخلفي الجديدة واستخدام مواد خفيفة في التصنيع.
 بي إم دبليو أيضا تضع نصب عينيها مرسيدس إيه إم جي GLC 63 القادمة، والتي تعد بضخ أكثر من 500 حصان لجميع العجلات، لذا تستمد الـ X3 M قوتها من محرك S55 سعة 3.0 لتر بست إسطوانات والموجود في M3 و M4، بقوة تتراوح بين 450 و 500 حصان.
