جاكوار تقدم اف تايب 2017 بإصدار جديد وبسعر أقل من الإصدارات السابقة “صور ومواصفات” Jaguar F-Type 

ثلت دوماً جاكوار F-Type سيارة مثيرة للاهتمام ، ولكن سعرها ظل مرتفعاً بصورة نسبية ، ولكن الشركة تسعي لتغيير هذه الصورة بتقديم F-Type موديل 2017 التي حصلت علي اصدار أساسي جديد سوف يتوفر بصورتي الكوبيه والرودستر . وعلي الرغم من أن السيارة تأتي أرخص من موديلها السابق بشكل ملحوظ ، فقد زودت بزجاج أمامي يقلل من أثر الشمس ومقعد سائق قابل للتعديل كهربائياً بصورة جزئية وفرش جلدي أو من القماش ونظام ملاحة GPS ونظام صوتي Meridian.كما سيمكن للمشترين الحصول علي نظام تغطية جاجوار EliteCare الذي يوفر ضمان محدود وصيانة مجانية مجدولة ونظام المساعدة علي الطريق وخدمات جاجوار InControl Protect & Remote لمدة 5 سنوات أو 100.000 كم. وتأتي السيارة بمحرك V6 سعة 3 لتر مزود بشاحن فائق بقوة 340 حصان وعزم دوران 449 نيوتن.متر مع ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات وبما يمكن السيارة من التسارع حتي 100 كمساعة في 5.5 ثانية مع سرعة قصوي للسيارة تبلغ 259 كمساعة.وسيبدأ سعر الاصدار الأساسي من السيارة من 61.400 دولار للنسخة الكوبيه و65.400 دولار للنسخة المكشوفة ، وقد قل سعر السيارة عن السابق بواقع 3600 و2700 دولار علي التوالي لكلا النسختين . وستصل السيارة للموزعين في الولايات المتحدة في الربيع المقبل .
