“كاديلاك” تعلن إيقاف إنتاج موديل ELR لضعف مبيعاته Cadillac 

موديل ELR هايبرد الذي يشحن عبر القابس الكهربي, قررّت كاديلاك اختتام إنتاجه وإيقافه بسبب ضعف مبيعاته.في فبراير الماضي, أعلنت كاديلاك أنّ سيارتها العصرية ELR لن ترى جيلاً ثانيًا. والآن أعلنت الشركة أنّه سيتم إيقاف إنتاج جيلها الأول الحالي. ويرى ديفيد كالدويل مدير اتصالات منتجات كاديلاك أنّ هذا الإعلان ليس مفاجئًا البتّة حيث أنّ السيارة الفارهة التي تشحن عبر القابس الكهربي سعرها مرتفع للغاية بسبب استنادها على منصة محدثة من شيفروليه فولت.وفي شهر ابريل الماضي لم تبِع العلامة التجارية الفارهة بسوقها الأم الولايات المتحدة الأمريكية سوى 95 وحدة من ELR ومن بداية 2016 وحتى اليوم لم يتم بيع سوى 357 وحدة. وفي 2015 بيعت 1,024 وحدة فقط, كما أنّ الوحدات المتبقية منها لدى الوكلاء قليلة للغاية.إن جنرال موتورز في جعبتها خططا أخرى حيث تسعى لصبّ جمام تركيزها على مشاريع سيارات كهربية وهايبرد أخرى, مثل الواعدة شيفروليه بولت والتي يبدو انها ستكون منافسًا قويا على الساحة مع تيسلا, حيث أنّ مدى شحنتها الكهربية 200 ميل (322 كيلومتر) وهي تستعد للدخول إلى خطوط الإنتاج خلال العام المقبل كما أنّ الشائعات تقول أن سعرها سيكون في حدود 35,000$ (131 ألف ريال سعودي), كما أنّ التحليلات تشير إلى أنّ جنرال موتورز ستكون قادرة على بيع 80 ألف وحدة منها خلال عامها الأول, في حين أن توقعات أخرى تقول أنّ مبيعاتها لن تزيد عن 30 ألف وحدة.أما بالنسبة لكاديلاك فيقول كالدويل أنّهم ملتزمون بتقديم تكنولوجيات جديدة ذات أنظمة دفع متقدمة وأنّهم عازمون على تدشين نسخة هايبرد تشحن عبر القابس الكهربي من سيدان CT6.
