فولكس فاجن تقدم موديل بيتل Denim الجديد بمحرك TSI رباعي الأسطوانات حصرياً Volkswagen Beetle 

علنت صانعة السيارات اليابانية فولكس فاجن عن تكريم موديل بيتل جينز الذي قدم في فترة السبعينيات من القرن الماضي وذلك من خلال تقديم الشركة لموديل بيتل Denim الجديد في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات . ومن المقرر أن يصل هذا الموديل للموزعين في الولايات المتحدة في بداية العام المقبل ، فيما يرتكز الموديل الخاص علي موديل بيتلز كونفيرتبل .وتتميز بيتلز Denim بطلاء خارجي أبيض بيور أو أزرق خاص مع سقف مرن أزرق داكن يحمل أنسجة خاصة تشبه قماش الدنيم. ويستمر التصميم الفريدة داخل مقصورة السيارة مع تثبيت المصممين لمسات لونية زرقاء خفيفة وفضية علي لوحة القيادة بجانب فرش بوحي الدنيم ومقاعد جلدية بإطارات بيضاء ، فيما تحمل السيارة نظام ترفيهي MIB II بشاشة قياس 5 بوصات وكاميرا للرؤية الخلفية ومخارج AUX , USB , آي بود وبلوتووث.ونظراً لفضيحة فولكس فاجن مع محركات الديزل في الفترة الأخيرة ، فلا غرابة من تقديم هذا الموديل بصورة حصرية بمحرك TSI رباعي الأسطوانات سعة 1.8 لتر بشاحن توربيني بقوة 170 حصان وعزم دوران 249 نيوتن.متر. وسيتصل بالمحرك ناقل حركة قياسي أوتوماتيك من 6 سرعات. كما سيقتصر انتاج هذه السيارة علي 2000 نسخة فقط . 
