انفنتي إيسينس كونسبت بمحرك هايبرد V6 توين تربو وبقوة 700 حصان Infiniti Essence 

كونسبت إسنس 2009 من انفينيتي لا يبين فقط لغة التصميم الجديدة للعلامة التجارية، ولكنه قد يكون ايضاً مصدر إلهام لنموذج رائد لصناع السيارات. وعلى اساسة قالت شركة صناعة السيارات اليابانية انها في الوقت الحالي تعد لتقديم سيارة الكوبيه رباعية الأبواب بمحرك توين تربو هايبرد V6.ووفقاً لما عرفنا، فأن هدف الشركة القادمة سيكون نموذج منافس لنماذج السيدان الفاخرة مثل بورش باناميرا وبي ام دبليو 6 سيريز غران كوبيه ومرسيدس CLS وأودي A7 ومازيراتي كواتروبورتي.ويفيد المصدر الذي تحدث عن هذه المعلومة، ان النموذج، مثله مثل جميع سيارات إنفينيتي عالية الأداء المستقبلية سيحمل أسماء Q80 Eau Rouge او Q90 Eau Rouge. لتكون في الفئة ما فوق Q50 السيدان المتوسطة وأكبر حجماً من سيارات السيدان Q70. ويزعم المصدر ان الهيكل الذي ستصنع منه السيارة سيشارك في تصنيعه مرسيدس بنز ونيسان.أحد كبار المديرين التنفيذين في شركة نيسان قال انهم يخططون بالفعل لتقديم سيارة منافسة لـ مرسيدس الفئة-S وقد تكون إسنس هي المقصودة بالسيارة عالية الأداء.ومن المتوقع ان يأتي النموذج الرائع الجديد من إنفينيتي مع اثنين من خيارات المحرك الهجين التوين تربو، أحدهم حقن مباشر 3.0 لتر V6 ينتج 550 حصان، والأخر 3.7 لتر V6 ينتج 700 حصان.ومن المتوقع ان يستخدم كلا النموذجين نظام الدفع الكامل Attesa من نيسان GT-R، وقد يظهرا اما في عام 2017 او في 2018، مع سعر يقل عن 200,000 دولار أي مايقارب 750,000 الف ريال سعودي.  
