“بالصور” تعرف على أبرز مواصفات سيارة “إنفينيتي” Infiniti QX70 2016 

صحيح ان السيارات اليابانية دائماً ما تكون عملية إلا ان هذا البلد أيضاً يقدم لك سيارات فخمة وأنيقة أتت تحت إسم إنفينيتي. هذه العلامة التجارية المميزة قدمت مركبات متنوعة وجميلة جداً كلها مميزة. وتعتبر نسخة QX70 2016 من أهم سيارات هذا الصانع الياباني لاسيما وأنها تتنافس بشكل قوي مع كل من بي ام دبليو أكس 5، مرسيدس بنز ام كلاس واللكزس آر اكس.تم تزويد السيارة بمحركين جبارين الأول أتى من ست اسطوانات على شكل V بسعة 3.7 ليتر يولد قوة 329 حصان وعزم دوران يصل إلى 360 نيوتن ميتر أما الثاني فمن ثماني اسطوانات على شكل V بسعة 5.0 ليتر يولد قوة 390 حصان وعزم دوران يصل إلى 500 نيوتن ميتر. رافق هذان المحركان علبة تروس أوتوماتيكية من سبع سرعات.بدت السيارة من الخارج جميلة خصوصاً وأنها تمتعت بخطوط أكثر من رائعة وبجنوط 21 إنش تليق بالسائقين الشباب. أما داخل هذه المركبة المتطورة فقد حصل على مقاعد رياضية الشكل، نظام ملاحة، 11 مكبر للصوت، مثبت للسرعة، نظام لكشف كل الزوايا.هذا وتوفر في الإنفينيتي كيو أكس 70 نظام ذكي مساعد على الفرملة، نظام إضاءة يتناسب مع حال الطريق، مصابيح قياسية HID، كشافات ضباب، مصابيح فرامل وسطية من نوع ليد، سكك ألومينيوم على سقف السيارة، مقاعد جلدية، ألواح خشبية، فتحة في السقف، نظام مثبت للسيارة، عدد لا بأس به من وسائد الهواء، نظام لكشف العوائق، نظام يساعد على الركن…أما سعر الإنفينيتي كيو أكس 70 2016 فأتى على الشكل التالي:نسخة 3.7 Exellence يتراوح سعرها بين 179000 و195000 ريال سعودينسخة 3.7 Luxury يتراوح سعرها بين 199000 و215000 ريال سعودينسخة 5.0 Sport Luxury يتراوح سعرها بين 269000 و286500 ريال سعودي  
