تويوتا في طريقها لإيقاف إنتاج Fj بسبب تراجع المبيعات 

وتا امريكا بان طرازات SUV التى تنتجها الشركه تتراجع مبيعاتها شيئا فشيئا وهو ما قد يؤدى للاستغناء عن احد سيارات تلك الاصدارات وهى السياره تويوتا FJ بسبب تراجع مبيعات السياره فى الولايات المتحده التى تعد هى السوق الاصلى لتلك السياره حيث انتجت تويوتا اف جى واستهدفت بها اسواق الولايات المتحده فى العام 2006 . الأمر الأكثر مفاجأة هو أن رئيس تويوتا أمريكا السيد Bill Fay صرح أيضاً أن تويوتا لم تخطط عند إطلاقها لـFJ إلا لإنتاج جيل واحد منها فقط. ولكن لحسن الحظ, هنالك فرصة لتويوتا FJ بالإستمرار, فقط أكد السيد Bill طالما هنالك طلب مستمر على FJ, تويوتا ستستمر في ببيعها. هذا التصريح لا يعني أن تويوتا ستستمر بإنتاج جيل جديد من FJ إعتماداً على إستمرارية وجود الطلب, لأن تصريح رئيس تويوتا أمريكا يقصد الإستمرارية في بيع نفس الجيل الحالي, ولكن تذكر أن القرار لم يتم إتخاذه بعد. الجدير بالذكر أن تويوتا FJ حققت مبيعات 5,511 سيارة في عام 2012 في السعودية, بإرتفاع 37%, ربما يكون الطلب الكبير على FJ في الشرق الأوسط سبب لإقناع تويوتا بالإستمرار في بيعها, ولكن من الممكن ألا يكون كافي لإنتاج جيل جديد, لتفعل تويوتا كما فعلت مع لاندكروزر بيك أب (شاص) . جدير بالذكر ان تويوتا باعت 13 الف سياره من اف جى فى الولايات المتحده عام 2012 مقارنة ب56 الف سياره عام 2006 .
