“نيسان” تستعد رسمياً لبدء إنتاج سيارتها الاختبارية “Kicks” مع الحفاظ على هيئة الكروس أوفر 

أعلنت صانعة السيارات اليابانية نيسان رسمياً أنها ستدخل سيارتها الاختبارية “Kicks” إلى خطوط الإنتاج، وبالاسم نفسه.ومِثْل اسمها؛ ستحافظ النسخة الإنتاجية على هيئتها بصفتها سيارة كروس أوفر صغيرة الحجم. مبدئياً سيتم إطلاق السيارة في أمريكا الجنوبية. لكن أكدت نيسان أن السيارة ستباع عالمياً، وهناك العديد من الأسواق المقترحة.سيتم الكشف عن السيارة في هذا العام، وستبدأ الشركة في إنتاجها في مصنعها بالبرازيل، الذي حصل على استثمار بلغ 192 مليون دولار.تأمل الشركة منها أن تكمل نجاحاتها في مبيعات السيارات الكروس أوفر، من بعد أول سياراتها من الفئة مورانو، التي تم إطلاقها في عام 2003، ومروراً بـ”جوك، وقاشقاي، وأكس تريل”.                        
