“هيونداي” تعرض خدمات مجانية لعملاء جينيسيس للترويج لها Hyundai Genesis 

هيونداي لا تزال تعمل على بناء وترويج علامتها التجارية الفارهة الجديدة تحت اسم جينيسيس، حيث سيتم تغيير اسم موديل إيكوس إلى جينيسيس G90، بينما الجينيسيس نفسها ستحمل اسم G80 الآن، كما من المتوقع استلام العلامة التجارية لموديلين إس يو في، وموديل رياضي وآخر لمنافسة الفئة الثالثة لبي إم دبليو.. ونهاية الامر، هيونداي تريد جعل جينيسيس مثل لكزس لتويوتا، ولاجل جذب العملاء إليها، ستأتي سيارات جينيسيس بضمان خمسة اعوام وضمان آخر لعشرة أعوام لمولدات الطاقة بحد سير أقصى 100،000 ميل، ويشمل هذا الضمان معالجة الإطارات المسطحة والبطاريات الميتة وخلافه.سيارات جينيسيس ستأتي أيضا بخدمات اتصال عن بعد عبر تطبيق يسمح لملاكها ببدء المحرك عن بعد وفتح أو غلق الأبواب والتحكم في جو السيارة، كما ستعرض هيونداي أيضا برنامجا بثلاث سنوات لصيانة مجانية للسيارة بحد سير أقصى 36،000 ميل، بالإضافة إلى خدمة إعطاء العملاء سيارات بديلة مؤقتة عند جلب سياراتهم للإصلاح حتى لا تضطر للانتظار للانتهاء من الصيانة قبل القيادة لمهماتك، بشكل مشابه للبرنامج المعروض من لينكولن.   ????????????????????????????????????????????????????????????????????????
