“بالصور” مشاهدة بنتلي ازور مولينر المتوقف انتاجها والوحيدة في دولة الصين Bentley Azure 

بنتلي أزور مولينر زرقاء داكنة رصدت في دولة الصين في احد شوارع بكين بنتلي أزور هي المكشوفة ذات الأربعة مقاعد العملاقة مبنية على أساس بنتلي كونتيننتال R تم تصنيعها في الفترة من 1995 حتى عام 2003 وبدأ تصديرها رسمياً إلى الصين، فكيف انتهت هذه البنتلي الكبيرة في العاصمة؟ الامر يحمل نوعا من الغموض!كانت مولينير أحدث المنتجات التي جاءت مع تقليم فاخر اضافي ومجموعة واسعة من الخيارات لمواصلة التخصيص من قبل المشتري المحظوظ، في هذه السيارة تم تركيب سقف أزرق فاتح ، مصدات زرقاء، وشريط من الكروم على الصادم الأمامي. كانت السيارة في حالة مهملة جدا وقذرة للغاية وكانت الشرائط المطاطية في حاجة ماسة إلى استبدال.لحسن الحظ، بدت الداخلية جيدة نوعا ما وكانت المقاعد بالية قليلاً وبدا الخشب جيداً ونرى أن الكونسول الوسطي متألق, أزور مدعومة من قبل المحرك الشهير سعة 6.75 لتر V8 يولد 385 حصاناً السرعة القصوى هي 240 كم/ساعة وتصل من 0 الى 100 كم/ساعة في 6.5 ثانية، ان الأرقام لا تصدق لسيارة بطول 5.3 متر وزنها 2610 كيلوغرام.إن سقف السيارة القديمة بحاجة الى الكثير من العمل كذلك ومع ذلك كان الكروم لامعا تماماً, أزور هي سيارة نادرة أنتج منها فقط 1403 سيارة خلال فترة حياتها التي استمرت ثماني سنوات، بما في ذلك حوالي 250 مولينير ويرجح ان هذه سيارة بكين فقط الوحيدة في الصين.     
