“بالصور” هل هذه هي نيسان باثفايندر القادمة ؟  Nissan Pathfinder 

عندما ظهرت لأول مرة في نيسان باثفايندر في عام 1985، وجدت على الفور الاهتمام والحماس من قبل العملاء الذين يعبرون الطرق الوعرة، على مر السنين تطورت نيسان باثفايندر واحتفظت بالمشترين المخلصين.في العام الماضي ظهرت لأول مرة نيسان باثفايندر الجيل الرابع، وفي غمضة عين، تحولت نيسان باثفايندر من سيارة دفع رباعي SUV  الى سيارة كروس والشيء الوحيد الذي بقي من سيارة الدفع الرباعي القديمة اسمها وشارة نيسان.لكن هذا التغير اصاب الكثيرين بصدمة قبل بضعة أيام فقط، ظهرت شائعات تقول أن نيسان تفكر في  إحياء الجسم القديم كسيارة دفع الرباعي على نفس الإطار القديم.من الناحية النظرية، سيتم بناؤها على منصة نيسان نافارا، والتي ترتكز على منصة باثفايندر السابقة. كما أنها بمثابة الأساس لنسيان إكستيرا .نال هذا الاقتراح اعجاب مصمم السيارات الفنان ثيوفيلوس تشين وبالفعل انشاء زوج من الصور التي تظهر سيارة الدفع الرباعي نسيان إكستيرا المحتملة، مع لمسة من باثفايندر القديمة. 
