رام 1500 موديل 2019 الشكل الجديد وصلت رسمياً “تقرير وصور ومواصفات” Dodge RAM 1500 

تشارك فيات كرايسلر في معرض ديترويت للسيارات 2018، وفيه كشفت عن رام 2019 الجديدة كلياً وذلك بعد وصول شيفروليه سيلفرادو وفورد رينجر بالشكل الجديد.تخلّت البيك أب في شكلها الجديد عن الشبك الأمامي المتقاطع للموديل السابق، بينما تصميم الجسد يبدو أكثر عصرية وعضلية بشكل ملحوظ.. ويتميز الموديل الجديد من رام 1500 بخفته مقارنة بالموديل الماضي، حيث انخفض وزنه بحوالي 102 كيلوجرام، ما يعني قدرتها على سحب المزيد واستهلاك وقود أقل في العملية.. كما يحظى التصميم للجديد للبيك أب بلمساته الهوائية الديناميكية الرشيقة، والتي تشمل جناح يمكن تفعيله إلكترونياً في ممتص الصدمات الأمامي.وتأتي البيك أب الجديدة بمحرك Pentastar سعة 3.6 لتر بستة سلندرات بقوة 305 حصان وعزم دوران 269 رطل-قدم، بالإضافة إلى محرك آخر Hemi سعة 5.7 لتر بثماني سلندرات بقوة 395 حصان وعزم دوران 410 رطل-قدم، وهي أرقام أداء أعلى من الموديل السابق، مع توفر نظام eTorgue الاختياري الجديد، وهو نظام هجين مخفف بجهد 48 فولت، حيث يؤدي إلى رفع عزم دوران محرك الست سلندرات بـ 90 رطل-قدم، ومحرك الثماني سلندرات بـ 130 رطل-قدم.وتتصل المحركات بناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات.. وبإمكان رام 1500 موديل 2019 سحب 5800 كيلوجرام وحمل 1050 كيلوجرام على ظهرها بحد أقصى، كما حصلت على أكبر مكابح في فئتها بطول 14.9 بوصة في الأمام بالإضافة إلى مكبح كهربائي للركن بشكل قياسي.مقصورة البيك أب جديدة كليا كذلك، بمساحة أوسع ومزايا محدثة وشاشات متوفرة للمعلومات الترفيهية بطول 12 بوصة، بالإضافة إلى شاشة عرض للوحة العدادات بطول 7 بوصة، كما توجد منافذ USB ومقابس كهرباء إضافية وواي في داخلي وأنظمة سلامة متطورة مثل شاشة بزاوية 360 درجة ورصد النقطة العمياء والتحكم المتكيف في السير وكبح الطوارئ وغيرها.وستتوفر رام 1500 الجديدة بست نسخ مختلفة، منهم Rebel التي تأتي بعجلات ضخمة بطول 33 بوصة ونظام تعليق مرفوع وقفل تفاضلي خلفي، مع توفر حزمة خاصة للطرق الوعرة ومواد وجلود أفخم في النسخ الأعلى ثمنا.                                                                      
