تسريبات تؤكد ان تويوتا تفكر في تقديم نماذج السيدان لسيارتها جي تي 86 الجديدة 

قبل بضعة أشهر مضت، وصلتنا بعض من التسريبات التي اكدت ان تويوتا تعمل على تطوير نموذج سيدان من مفهوم GT86. وفي نفس الوقت، وبصورة رسمية، أكدت تويوتا أنها لا تفكر في الوقت الراهن بتقديم نموذج سيارة متحولة مكشوفة من فئة السيارة الرياضية GT86 ما عرفناه اليوم، أن النموذج السيدان من GT86 حالياً في طور التطوير، ويمكن بكل سهولة أن نربط ما بين نموذج السيدان القادم من تويوتا وما بين مفهوم سوبارو كروس سبورت.وفقاً لموقع موتورو الالكتروني الأسترالي المهتم بالسيارات، فأن مصادر من تويوتا أكدت بصورة غير رسمية ان مفهوم السيدان من السيارة الرياضية GT86 دخل حالياً في طور الإنتاج، وحسبما صرح المصدر للموقع الأسترالي فأن تويوتا تعمل في الوقت الحالي على وضع دعامة من المستوي B بالأمام، مع اثنين من الأبواب الخلفية، ورفع خط السقف المائل في نهاية السيارة لإعطائها مظهر يقترب أكثر لنماذج السيدان، وبكل تأكيد فمع هذه الإضافات الجديدة فأن وزنها سيزيد عن وزن السيارة الكوبية GT86. والمصدر الذي تحدث لموقع Motoring يدعي ايضاً أن محرك الاستنشاق الطبيعي 2.0 لتر أربع أسطوانات في نماذج الكوبية سيستبدل بمحرك تربوتشارشيد ينتج ما مجموعة 300 حصان. ويمكن أن يكون محرك التربو الجديد هذا مرتبط بنظام تويوتا الهجين الجديد، مع محرك كهربائي مستقل للعجلات الامامية، ما يجعل نموذج السيدان من GT86 بالدفع الكامل، وإذا انتمى المحرك لنظام تويوتا هايبرد بالفعل فلا يتوقع أن يظهر النموذج قبل العام 2016.
