“فيديو” شاهد صاحب سيارة لامبورجيني يحولها إلى ناقلة للمواشي 

من المعروف أنه لا يفصل بين الأشياء الجدية والأشياء الهزلية إلا القليل، فوجد أحد سكان أستراليا جوزيف كراينيتي طريقة لجعل سيارته الفاخرة لامبورجيني مادة للتنكيت اللاذع.
 لا يستغرب أحد عندما يرى سيارة فاخرة تندفع من مكان وقوفها وتتسارع إلى سرعات مدهشة في ثوان معدودة. ولكن استطاع جوزيف كراينيتي تصوير مقطع فيديو لاستخدام غير عادي لسيارته الخارقة هذه.
 ركَّب صاحب السيارة الفاخرة الأسترالي عتلة لربط مقطورة في مؤخرة سيارته لامبورجيني وحمَّل هذه المقطورة بماعز وقش وانطلق يجوب شوارع مدينته ليثير دهشة المارة.
 يبين المقطع كيف أن سائق السيارة الفاخرة يجر حمولته من الماعز الثاغي باعتناء زائد دون أن يتسارع لكي لا تتأثر مواشيه الصغيرة، مع العلم أن السيارة المذكورة تتسارع إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال ثلاث ثوان فقط.
