نيوزلندا تمنع السيارات اليابانية المستوردة خوفا من حشرات البق 

منعت سلطات نيوزلندا ثلاث سفن شحن كبيرة على متنها سيارات مستوردة وآلات من اليابان من دخول المواني بسبب امتلائها بحشرات البق ذات الرائحة العفنة.هذه الحشرات تتوالد بشكل بالغ السرعة وتدمر المحاصيل الزراعية وتصمد أمام أغلب المبيدات الحشرية، ما يجعلها خطرا حقيقيا على النظام البيئي في نيوزلندا.السفن الثلاثة تحمل أكثر من 10,000 سيارة جديدة ومستعملة من اليابان، وهذه أول مرة يتم منع شحنات بهذا الحجم من دخول نيوزلندا خلال 30 عاما بسبب الحشرات.. ويُذكر ان السفن كانت مجدولة للعودة لليابان وشحن 8000 سيارة إضافية لنيوزلندا.بسبب البقيات ذات الرائحة العفنة، اضطرت إدارة المواني لعزل وإرسال العمال الذي تعاملوا مع السيارات إلى منازلهم خوفا من غزو الحشرات.. وقد أصدرت الحكومة النيوزلندية قوانين جديدة مؤخرا لفحص وتنظيف جميع السيارات القادمة من اليابان خصيصا لضمان خلائها من أي حشرات ضارة باللنظام البيئي والزراعي في البلاد.
