الإعلان عن إنشاء أول مصنع سيارات في المملكة 

وفيق الربيعة مدير عام الهيئة مؤكداً أن الهيئة تدعم الصناعات الاستراتيجية التي تستحدث وتصنع منتجات اساسية لم تكن تصنع في المملكة العربية السعودية. مشيرا الى ان الاستثمار في صناعة السيارات في المملكة لم يعد حلما ضمن التوجه الاقتصادي الحديث وان الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية تذلل جميع العقبات لأي صناعي جاد ومستثمر يرغب في إنشاء مصنع ذي قيمة مضافة في المدن الصناعية القائمة او المزمع اقامتها ضمن خطط الهيئة ولا يخفى على أحد ما يقدمه إنشاء مصنع من قوة للاقتصاد العام للمملكة العربية السعودية وما يضيفه هذا التوجه من تعدد مصادر الدخل وتقليل الاعتماد على مصادر محدودة واتاحة الفرص للشباب للانجاز والابداع والعمل والتعلم وما يوفره من الفرص الوظيفية المباشرة وغير المباشرة.وفي اطار الحاجة الى هذه الصناعات اكد الربيعة ان اعدادا كبيرة من السيارات يتم استيرادها سنويا وان للمصنع خططه التطويرية الخاصة وما تم الاتفاق عليه حاليا هو مرحلتين الاولى وستكون في المدينة الصناعية الثانية بالدمام على أرض صناعية مساحتها مئة وتسعة ألف متر تم تخصيصها لمصنع الخليج للسيارات، والتجهيز للمرحلة الثانية سوف يتزامن مع اطلاق مدينة سدير الصناعية وتم الاتفاق على تخصيص مساحة ثلاثة مليون متر في المدينة للمرحلة الثانية من المصنع.وأشار د. الربيعة ان لدينا الكثير من الصناعات الاساسية اللازمة لإنشاء مصنع السيارات فكثير من متطلبات الصناعة موجودة وتصنع في المملكة وتعمل منذ مدة ليست بالقصيرة مثل تصنيع الانوار الخلفية (الاسطبات) وزجاج السيارات والفلاتر والبطاريات والشكمانات، وزيوت السيارات، والفرامل وشبكة الكهرباء الداخلية للسيارات (الظفيرة).. وغيرها.ومن المتفق عليه (والحديث للربيعة) ان مشوار الالف ميل يبدأ بخطوة وان الطموح لن نكون منافسين في الجودة او التصميم والابتكار على المستوى العالمي ليس بعيدا اذا توفرت الرغبة وصدق العمل وتوقع الدكتور الربيعة ان تنشأ عدة مصانع للسيارات خلال العشر أعوام القادمة.مؤكداً ان صناعة السيارات تأتي ضمن مرتكزات برنامج التجمعات الصناعية الذي تم الاعلان عنه سابقاً من قبل وزارة البترول ووزارة التجارة والصناعة. ويتوقع د. الربيعة ان برنامج التجمعات الصناعية سوف يكون له دور كبير في تحفيز هذا النوع من الصناعات.كما عبر رئيس مجلس ادارة الشركة الخليجية لصناعة السيارات المهندس ناصر الهاجري انه ضمن مشاركة الخليجية لصناعة السيارات في معرض السيارات الأخير الذي أقيم في الرياض التقى مدير عام الهيئة السعودية للمدن الصناعية الذي اقترح عليه فكرة المصنع في المملكة العربية السعودية واكد لي (الكلمة للهاجري) ان الهيئة قدمت التسهيلات اللازمة لقيام المصنع ومنذ ذلك الحين تم التواصل لاقامة المشروع معبرا عن شكره وتقديره لدعم الهيئة وتشجيعها لبناء المصنع في المملكة والذي كان السبب في اختيار المملكة للتوسع في صناعة السيارات في المنطقة حيث تقوم الشركة الخليجية للسيارات حالياً بانتاج سيارات نقل خفيف (كبينتين) في أبو ظبي.
