“تويوتا” تدشّن فيس ليفت كورولا ألتيس 2017 في ماليزيا Toyota Corolla 

أعلنت وكالة UMW بماليزيا عن أسعار فيس ليفت تويوتا كورولا ألتيس وفتح باب الحجز للسيارة بنسخها الثلاث ألا وهُم الـ 1.8E والـ 1.8G والـ 2.0V باسعار تبدأ من 120 ألف رينغيت ماليزي (105,200 ريال سعودي) وحتى 183,900 رينغيت ماليزي (161,200 ريال سعودي).وتتمتع كورولا ألتيس الجديدة بتعديلات في مقدمتها وخلفها تتضمن مصابيح اضاءة امامية LED وشبكة مبرد علوية مطعمة بالكروم وأخرى سفليّة عريضة  مدمجة بممتص الصدمات ومصابيح LED خلفية جديدة.
 أما في الداخل فإن التحديثات الملحوظة هي فتحات التهوئة الجديدة، ونظام الملاحة الذي يعمل باللمس بالإضافة إلي شاشة العرض الـ MID قياس 4.2 إنش ببرمجة محدّثة، بالاضافة إلي 7 وسائد هوائية والتغيير الاكبر هو برنامج التحكم في ثبات السيارة (VSC) والذي سيكون قياسيا في النسخ الثلاث.أما المحرك فيبقى بدون تغيير في الفئات ‘G’ و ‘E’ ومحركهم بترولي نوعية 2ZR-FE سعة 1.8 لتر بقوة 139 حصان و173 نيوتن-متر من عزم الدوران، في حين تتمتع النسخة الأعلى أداءًا الـ 2.0V بمحرك 3ZR-FE سعة 2 لتر بقوة 145 حصان و187 نيوتن-متر من عزم الدوران، والنسخ الثلاث متصلين بصندوق التروس الـ CVT ذو سبع سرعات. ????????????????????????????????????  ????????????????????????????????????    
