“بالصور” تويوتا لاندكرورز تي آر دي 2016 الشكل الجديد خلال إختباره بدولة الإمارات Toyota Land Cruiser TRD 

هل تصنع تويوتا حالياً نسخة تي آر دي محسنة من طراز الإس يو في لاندكروزر 2016؟؛ أخذنا هذه الصورة من سيارة اختبار بينما كان السائق يأخذ استراحة الغذاء في جولدن أرتشيز بمدينة دبي، وتُظهر السيارة تغيرات ملحوظة عن الـ إل سي المحسنة حديثاً.النسخة المحسنة تبدو مماثلة في الارتفاع لسيارة لاند كروزر عادية؛ ولكن نسخة الـ تي آر دي هذه تتكون من عجلات تي آر دي بحواف مجزأة وخمسة قضبان، مع واجهات أمامية وخلفية مختلفة بشكل طفيف، ومصدات مطبوع عليها شارة الـ تي آر دي بخاصية تماسك وتلاحم مثيرة للاهتمام. – نتوقع أن هذه ليست أجزاء إنتاج نهائية مع ذلك.التصميم الداخلي يبدو مشابهاً لسيارة إل سي عادية، مع زرار بداية تي آر دي بينما نتوقع أن نظام التعليق (suspension) يستخدم نوابض حلزونية وممتصات للصدمات أقل مرونة وأكثر صلابة من العادي.- ما يجعل التحسينات المقترحة كردة فعل محتملة على نسخة العاصفة لنيسان باترول.تويوتا وضعت للعرض نسخة معدلة بشدة لـ إل سي في معرض “سيما” الشهر السابق، ولكن هذه النسخة لا يظهر أن لها أي علاقة بالنسخة الأخرى الملتقط صورها. لو أردنا التخمين لقلنا أنها إل سي بـ 4.6 ليتر في 8 بإضافة قطع تي آر دي مجمعة محلياً، وهي نفس الطريقة التي تجمع بيها نيسان نسخة العاصفة لسيارة باترول الخاصة بها. مع ملاحظة أن نيسان تستخدم قطع مطورة محلياً، بينما في المعتاد يتم تصنيع وتصميم قطع الـ تي آر دي في اليابان.تويوتا بالفعل تبيع نوعين من طراز الـ تي آر دي عبر منفذ البيع المحلي “الفطيم للسيارت”، وهما تي آر دي إف جي كروزر، و تي آر دي 86. 
