مقابلة مع صاحب افضل سيارة بمعرض الظهران 

خالدي: (إنني مسرور أن هذه السيارة نالت استحسان الحضور وإعجابهم على كافة المستويات وعند مشاهدتي لهذا العدد الكبير الذين أتوا لمشاهدتها زال التعب). وأضاف أن (غالبية السيارات معدلة لتزويد السرعة وتراها تقريبا بالشكل الطبيعي ولا يوجد بها تعديلات تذكر، والمهرجان أقيم للسيارات المعدلة وأنا حرصت على أن تكون سياراتي معدلة كلياً).ويقول: (السوبربان موديل 76 ومن الداخل مزاراتي كواثرو 84 في حين قمت باستخدام عدة سيارات في سبيل الحصول على سيارة جديدة، وأعدت تشكيلها من جديد حتى أصبحت بهذه الفخامة وأضع المقاعد الفارهة ومواضع للطيور والسيارة مكشوفة. أما السيارة الثانية فهي عبارة عن رنج روفر موديل 84 بمواصفات رولز رايس معدلة بالكامل وأنا اشتريتها بهذا الشكل لكن أضفت عليها من الخارج بدل الفايبر جلاس الحديد ومن الداخل غيرت أشياء من ضمنها الماكينة حيث استبدلتها من ماكنية رنج روفر إلى جي إم الأمريكية. أما السيارة الثالثة فعبارة عن دوج رام 95 أضفت عليها لمسات من الخارج وجعلتها مجهزة بأجهزة ومعدات المقناص، وغالبية السيارات يغلب عليها طابع تجهيزات المقناص لكوني من هواة المقناص).وقال الخالدي إن هذه أول مشاركة له، وإذا وجد الوقت والعزيمة فسيعدل سيارات أخرى، وعن نيته المشاركة في معارض أخرى قال: (إذا كان هناك فرصة وشيء أجمل فلا يوجد لدي مانع بالمشاركة) وأكد أنه يستخدم سياراته بالمدينة ولكن ليس بصفة دائمة لكونها ثقيلة.وكشف أن العمل في السوبر بان استغرق منه عملا لعام ونصف وتلقى عروضا كثيرة لبيعه ولكنه رفض.
