“تقرير” شركات السيارات الألمانية وموقفها بعد رفع العقوبات الأقتصادية على إيران 

رغم الإلغاء المرتقب للعقوبات الغربية على طهران، لا يخطط قطاع صناعة السيارات في ألمانيا إلى ضخ استثمارات كبيرة في السوق الإيرانية حالياً وذكرت أكبر شركة لصناعة السيارات في أوروبا “فولكسفاجن” السبت ردا على استفسار: “نتابع التطورات الحالية وندرس الخيارات المتاحة، لكن لا يوجد أي قرارات”.كما أعربت شركتا “أودي” و”بورش” المملوكتان لـ”فولكس فاجن” عن موقف مماثل تجاه الاستثمار في السوق الإيرانية.وقال متحدث باسم شركة “بي إم دابليو“: “الدخول المستقبلي في السوق الإيرانية يتوقف على التطورات السياسية والاقتصادية معا”.وفي المقابل، تخطط شركة “دايملر” المصنعة لسيارات مرسيدس للاستثمار في إيران، حيث تعتزم الشركة تأسيس مكتب تسويق للسيارات التجارية هناك بمجرد إلغاء العقوبات. ومن المقرر إدارة هذا المكتب من المركز الإقليمي للشركة في دبي.
 وقالت متحدثة باسم الشركة في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): “لا يمكننا حتى الآن على سبيل المثال استئجار أي مكاتب في إيران أو توظيف أفراد، لأنه لا يمكننا دفع أجور بسبب العقوبات”.
