“بنتلي” تنوي مضاعفة إنتاجها من سيارتها بينتايجا لكثرة الطلبات عليها Bently 

يبدو أن الطلب على سيارة بنتلي بينتايجا الـSUV الثمينة أعلى من مستويات انتاجها كما كان متوقعًا، ولذلك فالشركة تنظر في زيادة انتاجها من السيارة خلال عام ٢٠١٧.
 لاقت صانعة السيارات الفارهة المملوكة لمجموعة فولكس فاجن نجاحًا كبيرًا بعد أن أخرجت بنتلي سيارتها الأسرع والأكثر رفاهية والأعلى تكلفة إلى النور، وعلاوة على ذلك، فهناك شائعات تفيد بأن الشركة تعمل الآن على انتاج نموذج أسرع من السيارة.لذلك فإنّ بنتلي تتوقع أن تصل المبيعات للضعف عندما تتاح جميع تصميمات الهيكل، ولكن في هذه اللحظة، فعلى الشركة إدارة مستويات إنتاجها من السيارة واعادة النظر بخصوص زيادة الإنتاج الحالي، حيث أن لديها بالفعل ١٠ آلاف طلب تحت الإنتاج. وكان هذا ما قاله الرئيس التنفيذي وولفجانج. وقامت بنلتي برفع معدل إنتاجها في ديسمبر من ٣٦٠٠ نموذج إلى ٥٥٠٠ نموذج هذا العام، ولكنها قد تضطر لزيادة هذا المعدل أيضًا. وأضاف وولفجانج في كلمته بقسم عرض بنتلي بمعرض سيارات جنيف الدولي أنهم ينظرون في إمكانية زيادة هذا المعدل خلال العام القادم، حيث أن عمليات الإنتاج في مصانع المملكة المتحدة تنتج بكامل قوتها.يحاول الموردون مواكبة معدلات الانتاج، حيث أنهم ما زالوا يعملون على الهدف الأصلي لعدد ٣٦٠٠ نموذج. ولذلك فإنه لابد من تغييرات في هذا الأتجاه لتعزيز الأنتاج، وسيحتاج المصنع لإضافة عدد ساعات لعمل موظفيه أيضا.
 أما بالنسبة للعملاء فسيضطرون للانتظار لعام كامل حتى يحصلوا على سياراتهم، وتحاول بنتلي في هذه الأثناء أن تبقى قائمة الانتظار قصيرة قدر الإمكان.⁠⁠
