توقف إنتاج مصنع سيارات الكورفيت قريبًا لتطويره Corvette 

تحول انتاج الشيفروليه الكورفيت من سانت لويس بولاية ميزوري إلى بولينغ غرين بكنتاكي منذ 1981، ولكن ظل خط التجميع بدون أي تطوير منذ ذلك الوقت. ليقرر أخيرًا تطويره في نهاية 2017 باستثمارات قدرها 290 مليون دولار (1.087 مليون ريال), وقد أُعلن مسبقًا عن استثمارات وقدرها 439 مليون دولار (1.646 مليون ريال) وأخرى بقدر 44 مليون دولار (165 مليون ريال).وأفادت معلومات داخلية أنّ المصنع سيتم الإعلان عن إغلاقه رسميا لمدة 3 أشهر بعد الانتهاء من انتاج C7 كورفيت 2017. وهنالك معلومات أخرى تشير إلى أنّه سيتم إغلاقه ابتداءا من 23 اغسطس وحتى نهاية العام حيث أنّ المصنع سيعمل على إنتاج C7 كورفيت 2018 الجديدة, ذلك لأنّ هنالك وثيقة سربت من فترة تفيد بأنّ جنرال موتورز ستستخدم الجيل الثاني المحدّث من محرك LT5 في الموديل الجديد وهذا المحرك قد استخدم جيله الأول في موديلي C4 و ZR1.هذا ويفترض أنّ موديل 2019 من الكورفيت ستحصل فيه على محرك بمنتصف جسمها لمنافسة فورد GT ولتأكيد أنّها ليست السيارة الأمريكية الخارقة الوحيدة.
