كورفيت ستينغراي تصنف رسمياً على أنها 460 حصان بعد إضافة العادم الرياضي Corvette Stingray 

أعلنت شركة “شيفروليه” عملاقة صناعة السيارات الامريكية يوم الثلاثاء أن المحرك الرياضي V8 بسعة 6.2 لتر الخاص بالسيارة المجددة كلياً كورفيت ستينغراي 2014 حصلت على شهادة SAE المعتمدة بكونها سيارة قدرتها 455 حصاناً مع عزم دوران مقداره 624 نيوتن /متر, ومع نظام العادم الرياضي المتاح للتركيب على السيارة من الممكن رفع قدرة السيارة إلى 460 حصان في 6.000 لفه لكل دقيقة مع عزم دوران 630 نيوتن /متركلا مستويات القدرة متاحة كذلك للسيارة المتحولة القابلة للكشف من طراز شيفروليه كورفيت ستينغراي 2014. وتقول شيفرولية أن هذه القدرة هي أعلى مستوي ممكن من مستويات القدرة التي حازت عليها سيارة كورفيت ستينغراي من قبل، ومن المتوقع أن تحقق السيارة رقم قياسي في استخدام الوقود على الطرق السريعة، لتحقق “9 لتر/ 100 كم”.ستصل السيارة كورفيت من صفر إلى 96 كم متر في اقل من أربع ثواني، والمحرك الجديد يوفر 428 نيوتن /متر، مع أقل عدد 1,000 لفة لكل دقيقة، إما 90 في المائة من عزم الدوران الأقصى متوفر من 3,000 دورة في الدقيقة إلى 5,500 دورة في الدقيقة. وهذا يضمن أفضل تسارع على جميع السرعات المحرك وهذا بفضل نظام الحقن النشط الجديد في السيارة.  
