“تقرير” بي ام دبليو  تستعد لعرض سياراتها الراقية على مستوى العالم في معرض طوكيو 2015 

تستعد صانعة السيارات الالمانية بي ام دبليو لعرض سيارتها الراقية على مستوى العالم بي ام دبليو M4 GTS خلال معرض طوكيو للسيارات 2015 في نسخته الـ44، الذي سينعقد في الفترة بين 30 تشرين الأول، و8 تشرين الثاني 2015. وتحتفل بي ام دبليو بسيارة بي ام دبليو 7 Series الفاخرة التي تحتوي على الكثير من التقنيات المبتكرة التي ليس لها مثيل في صناعة السيارات.ستعرض بي ام دبليو في بداية المعرض السيارة الجديدة كليا بي ام دبليو X1، وطرازات من النماذج الهجينة المدمجة بي ام دبليو 330e، و بي ام دبليو 330e-محرك eDrive المتنوع لسيارة بي ام دبليو 2 Series Active. وستستقبل بي ام دبليو زوارها بمجموعة واسعة من خدماتها الرائدة، بما في ذلك ميزات التنقل.الخبرات المتوفرة في السيارات الرياضية تعطي الحد الاقصى لديناميكيات القيادة: بي ام دبليو M4 GTS الجديدة كليا
 ستعرض بي ام دبليو M GmbH تحفة تقنية حصرية جديدة في معرض طوكيو للسيارت 2015 ، سيارة بي ام دبليو M4 GTS
 تعمل بي ام دبليو M4 GTS على تحسين إمكانات بي ام دبليو M4 Coupe لترتقي إلى مستويات جديدة. ومع جيناتها الرياضية الواضحة للعيان، تتوجه أنظار الطراز الجديد نحو مضمار السباق، كما أنها مجهزة للعيش فيها على الطرقات. وتسلط سيارة بي ام دبليو M4 GTS الضوء على مواهب مهندسي سيارة بي ام دبليو M والتقنيات الرائدة التي يبتكرونها كتقنية حقن الماء التي تزيد الانتاجية بشكل ملحوظ إلى 368 kW/500 hp (استهلاك الوقود: 8.3 l/100 km [34 mpg imp]; CO2 emissions: 194 g/km)- وتصميم السيارة خفيف الوزن الذكي الذي يوفر معدل وزن للقوة بمقدار 3.0 kg/hp. وستجعل المصابيح الخلفية المزودة بتقنية OLED من سلسلة الانتاج هذه الأقوى بالنسبة لجميع سيارات بي ام دبليو M4.متعة القيادة، وعنوان للفخامة والراحة خلال المسافات الطويلة: سيارة بي ام دبليو 7 Series الجديدة
 تضع سيارة بي ام دبليو 7 Series الجديدة تعريفا جديدا وحصريا لتجربة القيادة الفخمة في العصر الحديث، مع اكتشاف مجموعة كبيرة من الابتكارات الاستثنائية في السيارة خلال قيادتها. ويضم الجيل الجديد من بي ام دبليو 7 Series ابتكارات مبدعة عندما يتعلق الأمر بنظام التشغيل وتكنولوجيا مساعدة السائق. وتتضمن الميزات الجديدة التي لم يسبق لها مثيل في فئة سيارات السيدان الفاخرة، على سبيل المثال، تعزيز نظام iDrive، لتشمل لمسة العرض، ونظام بي ام دبليو Gesture Control ، وكذلك تقنية التحكم باللمس التي تتحكم بوظائف الراحة والمعلومات والترفيه في المقصورة الخلفية باستخدام الحاسوب. بالإضافة إلى كل ذلك، ستعرض بي ام دبليو أحدث جيل لنظام العرض بي ام دبليو Head-Up Display في طرازاتها الرائدة الجديدة، فضلا عن تقنية تحذير عبور حركة المرور، وتقنية مساعد التوجيه والسيطرة، ونظام حماية الاصطدام، ونظام العرض المحيطي المزود بتقنية 3D وبانوراما، ونظام تحكم اصطفاف السيارة.متعة في القيادة لا حدود لها تقدمها سيارة بي ام دبليو X1 الجديدةينقل الجيل الثاني من سيارة بي ام دبليو X1 جودة التقنيات والميزات التي تتوفر في السيارات الرياضية بنجاح إلى فئة السيارات المدمجة أكثر من أي وقت مضى. ولدى النسخة الجديدة من هذا الطراز الذي يتمتع بشعبية كبيرة تأثير قوي من حيث التصميم الذي يأتي بحجم أكبر من أفراد عائلته (عائلة X)، حيث توفر سيارة بي ام دبليو X1 من الداخل مساحة أوسع للركاب والأمتعة، بالإضافة الى توفير أجواء ممتعة ووظائف وبرامج متطورة تبهر السائق والركاب.بي ام دبليو i: سيارة رائدة في توفير متعة القيادة الكهربائية، وهي مناسبة للقيادة يومياً
 بعد النجاح العالمي الذي حققه إطلاق سيارة بي ام دبليو الكهربائية بالكامل (استهلاك الوقود:12.9 kWh; CO2 emissions combined: 0 g/km)، وإطلاق سيارة بي ام دبليو i8 الهجينة الرياضية (استهلاك الوقود: 2.1 l/100 km [134.5 mpg imp]; CO2 emissions combined: 49 g/km)، تواصل علامة بي ام دبليو i تدعيم مكانتها باعتبارها رائدة لوسائل التنقل المستدام مع توفير سلسلة واسعة من خدمات التنقل والسيارات. وهي العلامة الأولى حصدت معظم الجوائز خلال المرحلة التمهيدية في تاريخ السيارات. وتقدم بدورها بي ام دبليو i دعما ملحوظا لتكنولوجيا السيارات الكهربائية و ذلك من خلال توظيف تكنولوجيا eDrive المصممة خصيصا لسيارات بي ام دبليوi في بيقية طرارزات Plug-in Hybrid التي ستطرح في معرض طوكيو للسيارات هذا العام.
