سوبارو اليمني تطلق ليجاسي 2015 الجديدة كلياً “صور واسعار” Subaru Legacy 

أطلقت اليمني للسيارات “الوكيل الحصري  لسيارات سوبارو اليابانية في المملكة” سيارات سوبارو ليجاسي 2015 الجديدة كلياً، والتي اشتملت على العديد من المميزات الجديدة التي تجعلها مختلفة عن الطراز السابق.ففي هذا الجيل العديد من الخصائص التي تستحق الوقوف عندها والتي تراعي اهتمام العميل بالسيارة التي يقتنيها, أهم ما يميزLEGACY 2015 مقصورة فخمة وعصرية تتوافق مع تصميم خارجي انسيابي ورياضي ، اضافة الى الثبات التام الذى تشتهر به سوبارو بفضل نظام الدفع المتناسق بالعجلات الأربعة ومحرك SUBARU BOXER   بوضعيته المنخفضة والمتعاكس أفقيا الذى يقوم بتوزيع الطاقة على العجلات الاربعة جميعها فى نفس الوقت ويعمل بقوة جر استثنائية لخلق استقرار وتحكم مذهلين فى أغلب الظروف ، وكذلك التسارع الفورى منذ اللحظة الأولى ، وبزيادة الاستقرار على المنحنيات للشعور بتحكم فريد على الدوام.ما يميز الإصدار الجديد من سوبارو ليجاسي عن مثيلاتها هو أنها تتمتع بناقل الحركة LINEATRONIC  المتغير باستمرار  الذى يساعد على  تسريع سلس وممتع وكفاءة فى استهلاك الوقود مما جعلها رائدة فى فئتها على جميع السرعات.وأعادت سوبارو اليابانية طرح  ليجاسي2015 بمحرك 6 سلندر أفقى بوكسر  (Boxer Engine )  بسعة 3.6 لتر وبقوة 260 حصاناً. بعد التوقف عن انتاج محركات ال6 سلندر منذ 2009 كما تم طرحها ايضا بمحرك سعة 2.5 لتر 4 سلندر أفقى بوكسر (Boxer Engine ) بقوة 175 حصاناً, وعملت سوبارو على تطوير عدد من أنظمتها مثل نظام التعليق الجديد في ليجاسي 2015 STABLEX-Ride . والذى يمنحك قيادة أفضل بكثير مع اهتزاز أقل . وكذلك نظام التحكم الديناميكي الذي يعمل على التحسس الإلكتروني للمقود و المكابح  للتوجيه الآمن للمركبة وتعزيز الاستجابة الفورية في الحالات غير الاعتيادية.
 وتبدأ اسعار ليجاسي 2015 من 79.000 ريال سعودي.     
