“مقارنة” كاديلاك اسكاليد 2015 الجديد VS لينكولن نافيجيتور 2015 الجديد 

اعتادت الشركات الأمريكية، منذ امد بعيد، على تقديم سياراتها تحت شعار “الأكبر هو الأفضل”. وبالرغم من ان هذا الشعار اندثر ولم تعد تلك الفكرة متداولة او مسموح بها في الولايات المتحدة الامريكية، ولكن بعضاً من الشركات الامريكية المصنعة للسيارات ما زالت تقدم سيارات متنكرة لتبتعد عن كونها تتبع المنهج القديم. كان طوق النجاة بالنسبة لهم ليكملوا مسيرتهم في تقديم السيارات كبيرة الحجم هو بتقديم سيارات الدفع الرباعي بالحجم الكامل. وهنا يمكننا التحدث بحرية عن اثنين من الوافدين هذا العام إلى هذه الفئة، ويقدمون من شركات أمريكية، وهما كاديلاك اسكاليد 2015 ولينكولن نافيجيتور 2015سيارتا الدفع الرباعي كبيرتا الحجم تملكان العديد من القواسم المشتركة فيما بينهم، داخلياً وخارجيا، بالتصميم المشترك الذي يشبه الصندوق ونفس شكل البناء التصميمي، وقدرة ومساحة السيارة من الداخل على حمل حتى ثمان ركاب.ولكن بالرغم من التقاربات، هناك ايضاً الكثير من الاختلافات، بما في ذلك خيارات توليد القوة، وحقيقة ان نموذج الكاديلاك هو نموذج مجدد كلياً، في حين ان نموذج لينكولن هو نموذج معاد تصميمه من نافيجيتور الجيل الثالث الموجودة منذ العام 2007.كما هو الحال مع نماذج الجيل الحالي، سيقدم كلا النموذجين في حجمين مختلفين، الحجم العادي (بالنسبة لنافيجيتور 5,268 مم/ بالنسبة لإسكاليد 5,180 مم). وفي نماذج الحجم الكبير (نافيجيتور5,646 مم/ اسكاليد5,698).وبالرغم من ان الأرقام تؤكد ان كاديلاك هي أكبر قليلاً في كلاً الحجمين، إلا ان لينكولن تقدم مساحة أكبر وراء المقاعد في كافة الصفوف الثلاثة.موديلات قاعدة الاطارات القياسية:نافيجيتور: مساحة الشحن وراء الصف الأول 2,925 لتر، وراء الصف الثاني 1,540 لتر، 513 لتر وراء الصف الثالث.إسكاليد: 2,667 لتر وراء الصف الأول، 1,461 مساحة وراء الصف الثاني، بالنسبة للصف الثالث 433 لتر.إصدارات قاعدة الإطارات الموسعة:نافيجيتورL: 3,630 لتر وراء الصف الأول، 2,444 لتر من مساحة التخزين وراء الصف الثاني، الصف الثالث 1,206 لتر.إسكاليدESV:3,412 لتر من مساحة التخزين خلف المقعد الأول، 2,166 لتر خلف المقعد الثاني، 1,096 لتر خلف المقعد الثالث.أكثر ما يثير الاستغراب عند المقارنة ما بين هذه النماذج، هو خيار توليد القوة، كان من المتوقع لنموذج جديد مثل نموذج الكاديلاك ان يأتي مع محرك رياضي حديث، ولكن الواقع جاء على عكس ذلك.إسكاليد في الجيل الرابع جاءت مع محرك V8 ضخم، بسعة 6.2 لتر وقدرة 420 حصان وعزم دوران 460 رطلقدم، وتتزاوج مع ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات، ويكون الخيار ما بين الدفع الكامل أو الدفع الخلفي.بالنسبة لنماذج نافيجيتور تأتي مع محرك V6EcoBoost تربوتشارجيد 3.5 لتر بقدرة 370 حصان و430 رطلاقدم منعزمالدوران. وناقل حركة أوتوماتيكي بـ 6 سرعات ودفع رباعي اختياري.بالنسبة لكونهم اثنين من أغلى نماذج لينكولن وكاديلاك للدفع الرباعي، فكلاً منهم يحتوي على الكثير من خيارات السلامة والراحة القياسية والاختيارية، والذي سيكشف عن مزيداً من تفاصيلها عندما تكون النماذج في الأسواق.بالنسبة للسعر لم يكشف عنه بعد، نافيجيتور ستكون أرخص حسبما تقول التقارير، ولكن سيظل هناك ارتفاع كبير في سعرها يصل إلي 12 الف دولار أمريكي عن النموذج القديم.من المقرر ان تكون إسكاليد الجديدة في صالات العرض الامريكية في ربيع العام الحالي، وتتبعها نافيجيتور في الخريف القادم.السؤال: ياترى من ستختار كاديلاك اسكاليد 2015 الجديد VS لينكولن نافيجيتور 2015 الجديد؟ شاركنا بالرد الان
