“بالصور” تويوتا تطرح سيارات بيكسي جوي الجديدة في السوق اليابانية Toyota 

طرحت تويوتا موديل بيكسي جوي الجديد في السوق اليابانية لمنافسة هوندا إن وان، بتصاميم تجمع بين الماضي والمستقبل وحجم محدود مختصر.
 ويمكن للمستهلكين الاختيار بين ثلاث هيئات مختلفة للسيارة، كل هيئة لها ما يميزها عن الأخرى… مثل هيئة بيكسي جوي C بشكل خشن وجسد أكثر ارتفاعا، بينما بيكسي جوي F تحظى بجسد اكثر أناقة ورقيا.. واخيرا، بيكسي جوي S تحظى بمظهر رياضي مقارنة بالآخرين، ولكل من النسخ ممتصات صدماته وعجلاته الخاصة.
 جميع نسخ الموديل تستمد قوتها من محرك 600 سي سي بنظام دفع امامي وناقل حركة متغير باستمرار، كما تعرض تويوتا محركا توربينيا بشكل اختياري في نسخ C و F، وبشكل قياسي في نسخة S الرياضية، بالإضافة إلى نظام دفع رباعي اختياري أيضا لجميع النسخ.
 وتنضم موديلات جوي الاخيرة إلى مجال بيكسي الواسع والذي يشمل أيضا بيكسي سبيس واجن وبيكسي ميجا ميني فان، وبيكسي فان، وشاحنة بيكسي، وبيكسي هاتشباك، جميعهم مصنعون من قِبل دايهاتسو، والتي استحوذت عليها تويوتا مؤخرا.
 السيارات مخصصة للسوق الياباني فقط بأسعار تتراوح بين 12,000 إلى 16,000 دولار (45,000 إلى 60,000 ريال سعودي).                          
