ابوظبي موتورز تفتتح اكبر صالة عرض في العالم لسيارات BMW بحضور الشيخ نهيان 

 العالي والبحث العلمي، وبحضور أكثر من ألف شخص من كبار الشخصيات ووسائل الإعلام المحلية والعالمية. وبحضور إيان روبرتسون، عضو في مجلس إدارة مجموعة BMW، وأدريان فان هويدونك، رئيس قسم التصميم في BMW.وتقع صالة العرض الجديدة في أمّ النار بين الجسرين في الموقع نفسه، حيث كانت صالة عرض الشركة القديمة، وهي تضمّ 172 مساحة لركن سيارات العملاء، و120 منطقة لصيانة سيارات BMW، وميني، ورولز رويس والدراجات النارية.
 الشيخ نهيان مبارك آلنهيان وإيان روبرتسونومن شأن هذه المنشأة القمّة في الحداثة أن تتسع لـ70 سيارة و10 دراجات، وتضمّ شاشة سينمائية ضخمة، بوتيك ومنطقة تسوق لبيع مجموعة واسعة من الأزياء بعلامات BMW وميني وبضائع أخرى وإكسسوارات، ومقهى غلوريا جينز كافيه، وجهاز محاكاة لتجربة قيادة سيارات الفورميولا واحد، ومناطق للعب الأطفال، وغرفة انتظار، ومصلّيين أحدهما مخصص للسيدات وآخر للرجال، إضافة إلى أحدث التقنيات الصوتية البصرية مثل الطاولات ذات الأسطح اللمسية، وشاشات التلفزيون التي تعرض مشاهد فيديو عن مجموعة BMW وأحدث منتجاتها وتكنولوجيا المعلومات.وقال إيان روبرتسون، عضو مجلس الإدارة للمبيعات والتسويق في مجموعة بي ام دبليو «يُعتبر الشرق الأوسط سوقاً مهمّا بالنسبة لمجموعة BMW، ليس لكونه السوق الأفضل على صعيد مبيعات طرازات القمّة لدينا فحسب، بل وأيضاً نظراً إلى فرص النموّ المتواجدة في عدد من بلدان المنطقة مثل دولة الإمارات العربية المتّحدة».وبدأت شركة أبوظبي موتورز عملياتها عام 1986 مع صالة عرض صغيرة وورشة عمل في أمّ النار بلغ عدد العاملين فيها 24 موظّفاً، وشهدت الشركة نمواً مع السنوات لتصبح الوكيل الحصري والموزّع المعتمد الرائد في الشرق الأوسط. وقد أصبحت الشركة توظّف حالياً أكثر من 450 شخصاً في 6 منشآت مختلفة في أبوظبي والعين.
 أدريان فان هويدونك، رئيس قسم التصميم في BMW يقدم ميني رودستروكانت مجموعة BMW قد حققت مبيعات قياسية في أسواق الشرق الأوسط خلال 2011 التي تضم 14 سوقا، حيث ارتفعت المبيعات 9 بالمائة مقارنة بـ2010 إلى 18,657 وحدة.
 وشكلت مبيعات دولة الإمارات العربية المتحدة 47 بالمائة من إجمالي المبيعات في الشرق الأوسط، وخلافا لباقي الأسواق العالمية حيث تشكل الفئة الثالثة نصيب الأسد من المبيعات، فإن طراز القمة من الفئة السابعة بمبيعات بلغت 4,511 وحدة في 2011، يكون الأكثر مبيعا بالمنطقة ومن بعده الفئة الخامسة ثم X6.
