اكورا TLX 2015 تكشف نفسها بمعرض نيويورك صور ومواصفات Acura 2015 

الكونسبت أو المفهوم هو تصميم مبدئي أو تخيلي لنسخة الإنتاج النهائي، وفي الغالب فأن نسخة الإنتاج تختلف كثيراً جداً عن الكونسبت، ولكن يبدوا أن اكورا لم تفعل هذا مع TLX التي ظهرت اليوم في معرض نيويورك الدولي للسيارات.نسخة الإنتاج النهائي، التي ظهرت اليوم في معرض نيويورك الدولي للسيارات 2014 مشابهة تماماً للمفهوم الذي ظهر في معرض ديترويت للسيارات 2014. نفس تصميم مقدمة السيارة على شكل “منقار” والمصابيح الامامية الضيقة والتي تطلق عليها الشركة اسم “عين الجوهرة” التي صارت نهجاً في تصميم الشركة.اكورا أوقفت انتاج TL وTSX، وسيكون TLX البديل المنتظر لهذه النماذج. وبالرغم من أنها أقصر من TL 2014 بحوالي 3.8 بوصة، الا انها تحافظ على نفس عرض قاعدة الإطارات، وعلى نفس المسافة بين مقاعد الجلوس. ومن المتوقع ان يكون وزن النموذج بمحرك V6 أقل من 3,600 رطل.TLX متاحة بأثنين من المحركات، 2.4 لتر أربع أسطوانات بقدرة 206 حصان و182 رطل قدم من عزم الدوران، أو محرك 3.5 لتر V6 ينتج 290 حصان مع عزم دوران 267 رطل لكل قدم. محرك الأربع أسطوانات متصل مع ناقل مزدوج القابض من ثمان سرعات، في حين ان محرك الست أسطوانات ينقل القوة من خلال ناقل حركة أتوماتيكي من تسع سرعات.استهلاك الوقود في نموذج الـ 2.4 لتر24 ميلا في الغالون بالمدينة و35 ميلا في الغالون على الطريق السريع، محرك الست أسطوانات في المدينة يقطع 21 ميلا في الغالون، وفي الطريق السريع 34 ميل في الجالون. النموذج الأفضل أداء يأتي بالدفع الرباعي ويستهلك 21 ميلافيالغالون ميل في الجالون بالمدينة و31 ميلا في الغالون على الطريق السريع.جميع عوامل الرفاهية والفخامة التي يمكن ان تتوقعها ستجدها مدمجة في هذه السيارة، مواد عالية الجودة ناعمة الملمس صممت منها المقصورة، مع شاشة سبع بوصات تعمل باللمس في الكونسول الوسطي، ومجموعة من اعدادات الترفيه مثل نظام صوت ELS Studio والتوصيل بالبلوتوث.             
