إطلاق الجيل الرابع من سيارة “كيا سبورتيج ” الجديدة كليًا بالإمارات 

أعلنت شركة الماجد للسيارات ، الموزع الوحيد لسيارات كيا في دولة الإمارات العربية المتحدة ، عن قيامها بإطلاق سيارة “كيا سبورتيج ”  الجديدة كليًا ،  لتكون بذلك الجيل الرابع من هذه السيارة الرياضية التي اكتسبت شهرة واسعة، حيث تم طرحها للبيع في مارس منالعامالجاري 2016.وكانت كيا قد وصلت إلى محطة تاريخية مهمة بوصول حجم مبيعات صادرتها من الجيل الثالث من ” كيا سبورتاج ” بين العامين 2010 و 2015 إلى 1.6مليون سيارة ، الأمر الذي كان حافزًا لها على إدخال تحسينات شاملة ومواصفات جديدة على أحدث طراز لها.وأشاد محمد خضر ، رئيس ” كيا الإمارات ” بردود الفعل الإيجابية التي حصدها الجيل الرابع لطراز ” كيا سبورتاج ” من العملاء في المنطقة حتى الآن، وقال في هذا الصدد: “إن هذا الإنجاز يمثل مجرد بداية للعديد من التحسينات الفريدة والأنيقة لمجموعة “سبورتاج”. لقد تم تصميم أحدث نسخة من الجيل الرابع بعد الأخذ في الحسبان الراحة المثلى وسهولة التنقل . ونتوقع زيادة المبيعات بعد إطلاق ” سبورتاج  ” الجديدة كليًا ، خاصة وأنها تشتمل على أفضل التطورات التكنولوجية في السيارات الحديثة لتكون في متناول عملائنا”.وصممت هذه السيارة لتلك الفئة من العملاء الذين يبحثون عن سيارة رياضية تشتمل على جميع مواصفات السيارة الفاخرة ، خاصة وأن الجيل الرابع من ” كيا سبورتاج ” تفتخر بالتصميم الحديث، مع إدخال المزيد من التحسينات على المقصورة الجديدة التي تظهر بجودة عالية ، مع الحرص على توفير قدرأكبرمنالراحةللركابلوجود المساحة الفسيحةداخلها،والحد من مستوى الضجيج،وسلاسةالركوبوالقيادة وخفة الحركة . وبالإضافة إلى ذلك ، فقد تم تجهيز الجيلا لرابع من هذه السيارة الرياضية المدمجة بأحدث تقنيات السيارات ، بما في ذلك شاحن الهاتف اللاسلكي ، وهيكل أقوى ، وإضافة الكثير من مزايا السلامة لضمان تجربة قيادة خالية من المتاعب لجميع أفراد الأسرة.وأضاف خضر: “إن مايجعل هذا الطراز فريدًا من نوعه هو أنه للمرة الأولى يتم إدخال الخط الجديد من مواصفات “جي تي”لعملائنا، والذي يضمن لهذه السيارة تفوقًا قياسيًا ، مع إدخال قدر أكبر من السمات الجمالية والديناميكية الجذابة”.ومن خلال الاهتمام الذي يبديه العملاء في جميع أنحاء العالم، ستسهم ” كيا سبورتاج ” الجديدة كليًا في تعزيز كيا موتورز كشركة رائدة تنطلق من رؤية ذكية في سوق السيارات التي تشهد منافسة متزايدة باستمرار. 
