اودي ستوفر الإنترنت في سيارتها S3 Sportback 

أعلنت شركة أودي عن توفير معيار الاتصالات الجوالة LTE السريع كحل متكامل في سياراتها. وأضافت الشركة الألمانية أن هذا الخيار سيتوافر في البداية لسيارة S3 Sportback فقط، على أن يتم طرحه في جميع الموديلات الأخرى من السيارة A3 اعتباراً من تشرين ثان/نوفمبر القادم. وللاستفادة من تقنية LTE يُشترط تجهيز السيارة بنظام الملاحة MMI Navigation plus وتجهيزة الإنترنت Audi connect نظير نحو 4284 دولاراً أمريكياً. ويتعين على العملاء شراء بطاقة الذاكرة SIM المناسبة على نفقتهم الشخصية. وإلى جانب الأنظمة الموجودة على متن السيارة مثل الملاحة وراديو الويب أو استخدام شبكات التواصل الاجتماعي، سيتم استعمال تقنية LTE لتوصيل الأجهزة الجوالة الأخرى في السيارة مثل الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية بالإنترنت عبر نقطة ساخنة لشبكة WLAN اللاسلكية . 
