نيسان التيما 2016 تصدر مقطع فيديو لسيارتها وبعض المميزات الجديدة Nissan Altima 

صانعة السيارات اليابانية نيسان تحاول خطب ود عملائها بطراز ألتيما الأخير، وهو ليس بالأمر السهل عند الأخذ في الاعتبار طبيعة هذه السيارة.ليس هذا طعنا في الطراز، ولكن عند تعاملك مع سيارات صالون العائلية بهيكلها متوسط الحجم؛ ضعيف الجودة، يمكنك تخمين ما ستجده من الآن. أكثر ما يمكن أن تأمله هو نظم حماية متطورة وبعض خاصيات التواصل الجيدة.في الواقع، مع طراز التيما 2016، ستحظى بـ “نظام نيسان للتواصل” مع تطبيقات مختلفة للجوال، ونظام الملاحة عبر الأقمار الصناعية، بالإضافة لنظم أمان قوية مثل نظام التحذير المبكر من التصادم، ونظام التحذير لما يتعلق بالنقطة العمياء للسائق بمساعدة الرادار، ونظام فرملة الطوارئ الأمامي، والتحكم الذكي للسير، وبالطبع؛ نظام التنبيه على السيارات العابرة من خلفك.ولكن غير ذلك، هل السيارة فعلا مميزة؟، في الواقع هي لن تغير حياتك بالشكل الذي يشير إليه إعلان الشركة عنها. الإعلان كان محبوكا ببراعة، والسيارة بالفعل أنيقة إلى حد كبير، ولكن قصد الإعلان هو الإلهام وبث الحماسة لا غير وليس التذكير بما قد تفقده إذا لم تخطط لامتلاك سيارة ألتيما في مأربك.الوصف الرسمي للفيديو يبيّن أنه يمثل شخصين قضيا حياتهما “في سطوع مستمر مقارنة بمعظم البشر، في تجاذب عميق بين نوريهما”، بمساعدة سيارة ألتيما الخاصة بهما بالطبع.ورغم أن الإعلان جيد فعلاً، ولكن في الغالب يفضل أن تتمهل قبل أن تذهب إلى أقرب منفذ بيع لنيسان لشراء السيارة؛ قبل أن تتفحص أولا عروض فورد عن فيوجن وتويوتا عن كامري.
