“فولكس فاجن” تكشف الستار عن أطلس إس يو في 2018 الجديدة “صور ومواصفات” Volkswagen Atlas 

كشفت فولكس فاجن الستار أخيرا عن موديل أطلس إس يو في الجديد بثلاثة صفوف للمقاعد، والتي تأمل منها الصانعة الألمانية ان تصبح لاعبا مهما في فئتها، خاصة في الولايات المتحدة.. وتستلهم السيارة مواصفاتها من كروس بلو كونسيبت المدشنة في 2013، وسيتم إنتاجها في مصنع فولكس فاجن في ولاية تينيسي الأمريكية قبل طرحها في 2017 كموديل 2018.وترتكز أطلس على منصة MQB المرنة والمستخدمة في جولف الأصغر وموديلات أخرى.. وتُوجه السيارة لمنافسة شيفروليه ترافيرس وفورد إكسبلورر وهوندا بايلوت وتويوتا هاي لاندر.ويصل طول أطلس إلى 198.3 إنش وعرضها 77.9 إنش وارتفاعها 69.6 إنش، ما يجعلها أكبر مركبة في أسطول فولكس فاجن الحالي.. وتحتوي السيارة على قمرة كبيرة ومهواة بتصميم داخلي مطابق لكروس بلو كونسيبت، بمقابض كبيرة وشاشة لمس كبيرة لنظام المعلومات الترفيهية وزخرفات خشبية.وستتوفر أطلس بمحركين عند الانطلاق، الاول هو محرك توربيني سعة 2.0 لتر بأربع إسطوانات مستقيمة بقوة 238 حصان، والآخر هو V6 سعة 3.6 لتر بقوة 280 حصان، كما قد تعرض فولكس فاجن نسخة هجينة عقب فترة من طرحها.وستأتي نسخة الأربع إسطوانات بنظام دفع أمامي، بينما نسخة V6 ستتوفر بنظام دفع رباعي بشكل اختياري أيضا.. كلاهما بناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات.بالنسبة لمواصفات السيارة التقنية فتشمل مصابيح LED أمامية وخلفية ونظام صوت Fender بـ 12 مكبر وتطبيق أبل كار بلاي وأندرويد أوتو ونظم عديدة لمساعدة السائق مثل نظام التحكم المتكيف في السير والتحذير المبكر من الارتطام وكبح الطوارئ ورصد النقطة العمياء والتحذير من مغادرة حارة الطريق.من المرتقب تدشين السيارة عالميا في منتصف نوفمبر في معرض سيارات لوس أنجلوس 2016.                  
