تويوتا تبيع بعض السيارات المسحوبة وبيجو تسحب 97 ألف سيارة في أوروبا 

المتحدة حيث شملها استدعاء يتعلق بدواسات سرعة معيبة. وقالت تويوتا في بيان لمنطقة الشرق الاوسط أن المشكلة ذاتها التي شملت سيارات في أمريكا الشمالية وأوروبا والصين لن تحدث على الارجح في الشرق الاوسط بسبب اختلاف المناخ. وقالت الشركة انها تدرس الحل اللازم للطرازين في الشرق الاوسط.بيجو ستروين تسحب 97 ألف سيارة من أنحاء أوروبا
 أكدت شركة “بيجو ستروين” الفرنسية للسيارات اليوم أنها سحبت 97 ألف من سياراتها في أوروبا نظرا لمشاكل في دواسة التسارع.وتعكس عملية السحب خطوة مشابهة اتخذتها “تويوتا” اليابانية الأسبوع الماضي. وفي كلا الحالتين ، يمكن أن تتسبب الدواسات في أن تتسارع السيارة بشكل مفاجئ وغير متوقع.وتم تصنيع تلك المركبات في جمهورية التشيك بمصنع ينتج كلا من سيارات “تويوتا” و”بيجو ستروين”.وفي بيان أكد تصريحات المتحدث باسم الشركة أول أمس ، قالت الشركة إن عملية السحب تشمل 10% من طرازات “بيجو 107″ و”ستروين سي 1” الموزعة في أوروبا.
