“فيات كرايسلر” ستؤجل طرح الأجيال القادمة من تشارجر وتشالنجر لعام 2020 Fiat Chrysler 

فيات كرايسلر ستستمر في طرح مجال موديلاتها الحالي حتى عام 2020، وعقب ذلك ستنتقل موديلات تشالنجر وتشارجر وكرايسلر 300 إلى منصة جيورجيا الجديدة لعام 2021.منصة جيورجيا تُستخدم حاليا في ألفا روميو جيوليا الجديدة، والمرتقب طرحها في الأسواق الامريكية في نهاية العام الحالي، وقد صرح المدير التنفيذي لفيات كرايسلر سيرجيو مارتشيوني بانه “متفائل حيال مرونة الهيكلة وتنوعها، حيث تم التخطيط لها بعناية في وقت طرح جيوليا”.
 ولاجل استخدام المنصة الجديدة في سيارات دودج، ستقوم الصانعة الأمريكية بجعلها أكثر عرضا وطولا، لتكون مناسبة للأجيال القادمة من تشارجر وتشالنجر، كما ستكون المنصة صلبة كفاية للسماح لكرايسلر ببناء موديل بسقف مكشوف لأول مرة منذ وقف إنتاج الكرايسلر 200 في 2014.
 حاليا ستركز فيات كرايسلر على تحديث موديلات تشارجر وتشالنجر و 300 لعام 2018.               
