“بالصور” سيارة باسو كورتو بالمحرك النصفي من هيونداي لمنافسة الفا 4C 

استوديوهات التصميم الإيطالية مازالت تملك العصا السحرية عند الحديث عن السيارات ذات المظهر الجذاب، الذوق الإيطالي قد يجذب أي هاوي من هواة السيارات بغض النظر عن انتماءه او ذوقه. ويمكن ان تتأكد من هذا بصورة أوضح عند المقارنة مع ما بين التصميم الأخير لستوديو IED تورينو، لمفهوم النموذج الجديد المنافس لألفا روميو 4C من هيونداي.التصميم يحمل اسم PassoCorto، وسيعرض كسيارة رياضية بمقعدين ومحرك نصفي ودفع خلفي، في معرض جنيف للسيارات الشهر المقبل.PassoCorto لا تتبع فقط نفس منهاج التصميم من الفا روميو 4C، ولكنها كذلك تأتي مماثلة في الحجم والقياس، حيث تأتي بطول 4،100 ملم و 1،880 ملم عرض و1،160 مم ارتفاع، عرض قاعدة الإطارات 2،450 مم.هيكل التصميم الأحادي متكون من ألياف الكربون خفيفة الوزن، والوزن الكلي له سيكون 840 كيلو جرام، القوة المحركة للسيارة ستكون من محرك هيونداي البت تربوتشارغيد الأربع أسطوانات 1.6 ليتر الذي ينتج حوالي 270 حصان.مصممي IED أكدوا ان السيارة تم تصميمها داخلياً كقمرتين مختلفتين لكلاً من السائق والراكب، لتوفير اعلى كفاءة ممكنة وتجربة ركوب قياسية. ومازالت هيونداي حتى الان لم تحدد ما إذا كان هذا المفهوم سيدخل في طور الإنتاج ام لا، وقد يتحدد هذا بعد عرض التصميم في معرض جنيف وقياس رد الفعل على أثره.
