رولز رويس رايث بطلاء فريد من نوعه في أبو ظبي 

عادةً ما تأتي رولز رويس رايث بخارجية متميزة بطلاء مزدوج، إلا أننا هذه المرة أمام موديل ارتدى هذا الزي بأناقة متناهية.حيث أتت خارجية رايث، المعروضة بصالة عرض وكيل رولز رويس بأبو ظبي، بطلاء أزرق السالامانكا “Salamanca” الفريد من نوعه على هيكل مطلي بالأبيض.في حين أتت داخليتها بأزرق الكوبالتو “Cobalto” متداخلًا مع إحدى درجات الأبيض البحري ليعطي تباينًا رائعًا. كما أنضمت بعض الظلال الداكنة إلى تصميم الداخلية في لوحة القيادة، الكونسول الوسطي والمقود. الأمر الذي يجعلك تبذل مجهودًا كبيرًا لتبعد ناظريك عنها.ولم تأتي تلك الرايث باهظة الثمن هباءً، حيث أنها تستخدم محرك تيربو مزدوج سعة 6.6 لتر 12 سلندر، لتكون قادرة على توليد قوة 624 حصان و590 رطل- قدم من عزم الدوران، ذلك بإستخدام جير أوتوماتيكي ثماني السرعات، ليمر مُقتنيها سعيد الحظ بتجربة قيادة لا مثيل لها.                  
