مرسيدس اس ال اس 2014 ايه ام جي الفئة بلاك “بالصور” Mercedes-Benz SLS 

مرسيدس اس ال اس ايه ام جي الفئة بلاك في نموذج 2014 تملك اقوى محرك V-8 صنعته مرسيدس من قبل بسعة  6.2 لتر، حزمة  AMG اضافت للمحرك أعمدة كامات جديدة وعتلات الدفع الخاصة، بينما مسالك المحرك اكثر كفاءة وكراسي تحميل العمود المرفقي تدوم أطول جنباً إلي جنب مع  نظام العادم من التيتانيوم. كل هذا يجعل من المحرك الـ V-8 جبار بمعني الكلمة بقوة 622 حصان 7400 دورة في الدقيقة مع 468 رطل قدم من عزم الدوران. كل هذا كافاً لجعل الصوت الذي قد تسمعه من هذا المحرك قد لا تسمعه في أي مكان أخر أو على أي سيارة اخري.القوة الجبارة المنتجة من المحرك تنتقل إلى الإطارات الخلفية الدافعة من خلال ناقل حركة مزدوج القابض أتوماتيكي سبع سرعات مع نظام التبديل اليدوي. ويتيح هذا المحرك الفريد لـ SLS AMG Black Series ان تنطلق من الصفر إلى 60 ميل لكل ساعة في 3.2 ثانية، لتصل السيارة إلي سرعة قصوي 196 ميل في الساعة.SLS AMG بلاك سيرز 2014 ذات المحرك الامامي والدفع الخلفي تأتي في الشكل الكوبيه ببابين ومقعدين راكب وسائق، سعر النموذج الأساسي منها “نموذج القاعدة” 1,082,000 الف ريال سعودي              
