مرسيدس بنز 2015 تعرض سياراتها الجديدة والمزودة والمطورة Mercedes-Benz 

عرضت مرسيدس بنز لمحة مستقبلية عن منتجاتها في الأيام الاولي لمعرض دبي للسيارات، كما كشفت النقاب عن مفهوم  S-Class الكوبيه للمرة الأولي في المنطقة، وظهرت الكوبيه في الشرق الأوسط للمرة الأولي بعد ظهورها الأول في معرض فرانكفورت للسيارات الذي أقيم في وقت سابق من هذا العام.وحسبما تقول الشركة فان مفهوم الفئة-S كوبيه هو التفسير الحديث لنماذج الشركة الفاخرة، على الرغم من أنه ما زال يحمل الكثير من التصميم التقليدي للشركة، شكل المصد الامامي معدل قليلاً، مع زاوية واسعة منخفضة لغطاء محرك السيارة الكبير. اقواس العجلات تبدوا أكثر قوة بينما الإطارات 21 بوصة، طول المفهوم الجديد 5050 ملليمتر والعرض 1958 ميللي متر بينما الارتفاع 1409 متر.ومن بين التحديثات الأخرى في التصميم السقف علي شكل القبة، والأبواب بدون الإطارات، والمصابيح الامامية المعدلة من نوع LED مع إعادة تصميم للحاجبين فوق المصابيح، وديكورات أخري من الكروم. في الداخل هناك الكثير من التحديثات وصلت إلى المفهوم، بداية من لوحة أجهزة القياس إلى المفروشات من اللون الأسود، وشاشات المعلومات والترفيه الجديدة بعرض 12.3 بوصة، وألواح الأبواب من الألومنيوم. إما تحت غطاء محرك السيارة فسنجد المحرك 4663cc بيتوربو V8 الجديد، الذي ينتج 455 حصان مع 516 رطل لكل قدم من عزم الدوران، والمدعوم بمجموعة جديدة من التقنيات منها تكنولوجيا مسح سطح الطريق التي يتغير فيها نظام التعليق تلقائياً على حسب الطريق الذي تتحرك فيه السيارة.شهد معرض دبي للسيارات أيضاً الظهور الأول في المنطقة لنماذج S 63 AMG المجددة كلياً، وهي النماذج المدعومة بمحرك 5461cc بيتوربو V8، ويتميز هذا النموذج بكونه الأفضل والأعلى من حيث الأداء في سيارات الصالون من هذه الفئة. وينتج محركها 585 حصان وعزم دوران 664 رطل لكل قدم، وتصل لسرعة 1400 كم من وضع السكون في زمن قدرة 4.4 ثانية، وسرعتها القصوى المسجلة الكترونيا هي 250 كيلو متر لكل ساعة، ومن الجدير بالذكر الإشارة إلى أن نموذج الجيل الجديد يأتي بوزن أقل بـ 100 كجم من الجيل السابق بفضل تكنولوجيا AMG الجديدة خفيفة الوزن عالية الأداء، ويتوافر للمرة الأولي مع اعدادات الدفع الرباعي 4MATIC.النموذج الوحشي الجديد من سيارة “الدفع السداسي” G 63 AMG 6×6 جاءت إلي دبي أيضاً، وهو النموذج المزود بسته محاور كلها تستلم القوة من المحرك، ويأتي الجيل الجديد من النموذج مع مجموعة من الميزات التقنية الجديدة منها نظام مراقبة ضغط الإطارات والأقفال التفاضلية الخمسة وغيرها من التحديثات على الهيكل. نموذج 6×6 من مرسيدس يعمل بإطارات 37 بوصة، وتفتخر مرسيدس بأن سيارتها هذه أقوي السيارات في الطرق الوعرة، وسابقاً نقلنا لكم الحفل الخاص الذي اقامته مرسيدس لتقديم نموذجها الجديد هذا، وكان الحفل في شهر مارس الماضي. والسيارة التي تزن 3.85 طن ينتج محركها 544 حصان مع 560 رطل لكل قدم من عزم الدوران. ومن النماذج التي عرضت أيضاً في جناح مرسيدس بنز بمعرض دبي كان نموذج E-Class الجديد.                
