وضع اللمسات الأخيرة في الشراكة الفنية بين أستون مارتن ومرسيدس بنز AMG 

أعلنت أستون مارتن  Aston Martin أنها قد عقدت بالفعل “شراكة فنية” مع شركة مرسيدس بنز فرع Mercedes-Benz AMG  عالي الأداء ووفقاً لأستون مارتن، فإن هذا الاتفاق سيسمح لشركة السيارات البريطانية “بالولوج إلى مختلف مصادر انتاج مرسيدس AMG GmbH وسيارات مرسيدس بنز”.ومن المتوقع أن أول تغيير مرسيدس بنز SUV سوف تحصل أستون مارتن، التي سيتم إحياء العلامة التجارية لاجوندا. وتحت عنوان الذاتي لاول مرة في مفهوم السيارة على الطرق الوعرة في 2009 في معرض السيارات في جنيف، ولكن قد تسبب رد فعل عنيف من الخبراء والصحفيين والزوار. في معرض السيارات سيارة بقي يوم واحد فقط وبعد ذلك تمت إزالة شارك كشك “أستون”.ويستند النموذج الأولي لاجوندا على مرسيدس بنز الفئة-GL، ولكن النسخة الإنتاج، والتي على ما يبدو ستكون مختلفة تماما عن مفهوم السيارة، التي بنيت على شاسيه الفئة-M. كما ذكرت سابقا، وسيتم تصميم هذه السيارة في المقام الأول بالنسبة للأسواق في روسيا، والصين، والشرق الأوسط وأوروبا الشرقية.وستركز الشراكة تحديداً على تطوير محرك V8 بجانب السماح لأستون مارتن بالوصول إلى بعض تجهيزات مرسيدس الإلكترونية. لكن لم يشر البيان إلى أي شيء بخصوص تطوير محرك الـ V12.وستحصل مرسيدس بنز على حصة تبلغ 5 في المئة في أستون مارتن نظير جهودها.وقد صرح إيان ميراندس مدير تطوير المنتجات بشركة أستون مارتن بالقول: “لقد اخترنا AMG تحديدا كأساس لهذه العملية الخاصة بتطوير المحرك”. وأضاف “تعمل أستون مارتن على الوصول لأحدث التقنيات المتطورة من الموردين الرئيسيين في جميع أنحاء العالم، كما أن فرصة الحصول على بعض الخبرات الإضافية من مرسيدس AMG GmbH للاستفادة منها في الجيل القادم من سياراتنا الرياضية ، إنما هي بوضوح أخبار جيدة للغاية”.
