“تقرير حصري” اسعار جي ام سي يوكن 2015 جميع الفئات في الوكالة + صور ومواصفات GMC Yukon 

اعلنت اخيراً كل من وكلاء جنرال موتورز في المملكة العربية السعودية وكالة الجميح ووكالة التوكيلات العالمية عن اسعار جي ام سي يوكن 2015 الجديدة كلياً واعلنت الوكالاتان عن جميع المواصفات والفئات والاسعار المتوفرة ونحن في المربع نت سباقاً في ان ننقل لمتابعيننا الحدث اول بأول فنحن نطرح لكم جميع الاسعار والتفاصيل التي تم طلاحها لدى الوكالاتان.جي ام سي يوكون دينالي تقع ما بين اثنين من النماذج الامريكية الشهيرة، تاهو 2015 العادية وكاديلاك اسكاليد 2015 التي تتربع على القمة، هي شاحنة مع المزيد من القوة والفخامة، ولكن ليست في الرفاهية المطلقة لأسكاليد.في نموذج يوكن 2015، هناك مجموعة من خمس نقاط، يجب ان نلاحظها ونلقي الضوء عليها جيداً في دينالي 2015، ونتأكد من أنها تحسنت عن نماذج العام الماضي.قلب السيارة رياضي حجر الزاوية في يوكون دينالي 2015 هو محركها الـ V8 بسعة 6.2 لتر، والذي ينتج 420 حصان مع عزم دوران 460، أي بزيادة قدرها 65 حصان و77 رطل قدم من عزم الدوران عن النموذج العادي من يوكون. استهلاك الوقود لا يزيد كثيراً، فقط لتر واحد عن محرك اليوكون العادي صاحب سعة 5.3 ليتر.هادئة، سهلة الركوبتعليق يوكون دينالي أكثر دقة واحترافية، بنظام التحكم المغناطيسي، ويكتمل التعليق مع جنوط بقياس 22 بوصة، السيطرة على الركوب وسلاسة الدخول للسيارة، يتكاملوا مع ميزة إلغاء الضوضاء بصورة لم تكن موجودة من قبل في أي نموذج من نماذج جنرال موتورز.التحديثات الجديدة في الداخلالتصميم الداخلي جديد ومثير، ولكن يبدوا وكأنه مألوفاً، واللمسات الأخيرة تعكس بشكل أفضل شكل سيارات الدفع الرباعي الفخمة، مما خفض من الفجوة مع المنافسين. الجلود والخشب المستخدم على لوحة القيادة يبدوان وكأنهم اصليين بالفعل.شبكة كبيرة، إطارات كبيرةتماماً كما هو الحال في كل نماذج اليوكون، دينالي تأتي بالجناح الخلفي القياسي، والبوابة الخلفية صاحبة المساحة الأقل، ومصابيح HID الامامية، يوشارات دينالي المميزة عن نماذج يوكون الأخرى. مع إطارات أكبر من النموذج القياسي من يوكون.اسعار يوكن 2015 بدون دبل:SLE 181,000 الف ريال سعودي.SLT 220,000 الف ريال سعودي.اسعار يوكن 2015 دبل:SLE 192,000 الف ريال سعودي.SLT 231,000 الف ريال سعودي. DNL 273,000 الف ريال سعودي.اسعار يوكن 2015 XL طويل بدون دبل:SLE 191,000 الف ريال سعودي.SLT 232,000 الف ريال سعودي.اسعار يوكن 2015 XL طويل دبل:SLE 202,000 الف ريال سعودي.SLT 243,000 الف ريال سعودي. DNL 286,000 الف ريال سعودي.                         
