“كاديلاك” تكشف عن خططها المستقبلية، لتشمل كوبيه رائدة جديدة Cadillac 

كشف المدير التنفيذي لكاديلاك يوهان دي نيشين عن خطط الصانعة الأمريكية للفترة القادمة، لتشمل إعادة تصميم موديلات مهمة مع حزمة من الموديلات الجديدة كليا.دي نيشين قال أن السيدان الأعلى غلاء وأداء، والذي تحدث عنها الكثيرون من قبل تحت اسم CT8، تم تعديلها من سيدان إلى إس يو في فاخرة، وفي المقابل تفكر الشركة في إنتاج كوبيه رائدة بأربعة أبواب.
 دي نيشين نفى إشاعات وقف إنتاج كاديلاك XT5، وأشار إلى قرب إعادة تصميم شاملة لها، كما قد يتم تغيير اسم السيارة أيضا.
 كاديلاك أكدت على قرب إنتاج سيارات سيدان لوكس 2 ولوكس 3 الجديدة، واحدة منهما ستكون أساسية تحت موديل ATS لمنافسة مرسيدس بنز CLA وبي إم دبليو 1/2-Series.
 كاديلاك أيضا تعمل على إنتاج كروس اوفر كبيرة ليتم وضعها تحت إسكالاد الضخمة، مع كروس اوفر أخرى محدودة الحجم ليتم وضعها تحت XT5، كما تنوي الصانعة الأمريكية تحديث مجال CT6 بكثافة لاحقا.     
