بورش ماكان النسخة الرياضية الخاصة تكشف نفسها 

هناك الكثير من مركبات بورش التي تتميز بجسدها الرياضي، وعلى الأرجح فجميعها يكون ببابين فقط، على سبيل المثال وليس الحصر هناك بورش 911، 718 بوكستر/كايمان و 918 سبايدر .. ولكننا لم نرى ماكان من قبل في زي سيارة سباقات !كان هذا ما قامت به بورش لإثبات أن هذه الماكان خصيصًا لإثبات أن الكروس أوفر الصغيرة قادرة على مجابهة معايير الأداء الخاصة بالعلامة التجارية.حيث تم دمج ماكان تيربو بحزمة أداء إختيارية، والتي  بدورها قامت برفع أداء المحرك التوربيني المزدوج سعة الـ 3.6 لتر 6 سلندر ليصبح بقوة 440 حصان، ليختزل الوقت الذي إحتاجه للعدو إلى 62 ميل بالساعة إلى 4.4 ثانية فقط. بفارق قوة 40 حصان و 0.4 ثانية عن ماكان تيربو العادية.وكما نرى، فإنها أيضًا ترتدي زيًا مميزًا، بطلاءات الأسود والأبيض يقطعهما شرائط من الأحمر والفضي. وبالرغم من أنه من الصعب تحديد ما تبدو عليه الإس يو في في زي سيارات السباق، إلا أن الأمر في كل الأحوال تجربة فريدة من نوعها قد لا تتكرر.              
