أستون مارتن DB10 تكسر كل توقعات وتباع بمبلغ 13 مليون ريال خلال مزاد خيري 

تحظى أستون مارتن DB10 بمعاملة مميزة من الشركة التي أصدرتها بشكل خاص, وقد أنتجت منها عشرة نسخ فقط مخصصة كلها لأجل الفيلم.أشارت بعض التوقعات سابقا أن السيارة ستباع بسعر 5.25 مليون إلى 7.9 مليون ريال، ولكنها كسرت جميع التوقعات لتباع بمبلغ 13 مليون ريال. وبالنظر لندرتها وطبيعة استعمالها الإعلامي المميز فسعرها ليس مستغربا. وقد أنفق المبلغ بالكامل في أنشطة خيرية لرعاية المرضى وغير ذلك.هندسيا بنيت DB10 على نسخة مطورة من قاعدة عجلات VH التي تحمل شقيقتها فانتج، وبالمقارنة تعتبر DB11 ذات قاعدة عجلات أطول، كما أنها بعرض السيارة الأسطورية One-77 تقريبا. وتحمل DB10 محرك V8 سعة 4.7 لتر بقوة 436 حصان وعزم 490 نيوتن متر وتعمل بالدفع الخلفي من خلال ناقل حركة يدوي من ست سرعات. 
