“بالصور” مرسيدس بنز تستعد للكشف عن اس كلاس 2014 الجديدة في مركز تسليم ايرباص A380 

ل اين ستعقد مرسيدس بينز مؤتمر أطلاق سياراتها الجديدة S-Class هذا الأربعاء الموافق 15 مايو المنعقد في هامبورج بألمانيا. فيجدر بك ان تعلم انها ستعقد في مركز تسليم طائرة ايرباص A380. نذكركم ان الطائرة ايرباص A380 ذات الطابقين هي أكبر سيارة نقل ركاب في العالم التي تمتاز 49 بالمائة مساحة إضافية أكبر من طائرة بوينج 747-8 التي تأتي في المركز الثاني.وقال السيد جاكوم سميدش أحد أعضاء مرسيدس بنز المسؤول عن المبيعات والتسويق إن سيارة مرسيدس اس كلاس 2014 الجديدة تعد مثال لسيارات الصالون الفاخرة الجديدة وتعد هامبورج مكان ملائم لأطلاق السيارة الي العالم وأضاف ان مطار هامبورج يعد مثال لقوة الصادرات الألمانية ونجاح للمنتجات الألمانية حول العالم. والتي تم تطويره ليصبح المركز الأوربي الأحم للتجارة مع الصين الذي يعد السوق الرئيسي لسيارة اس كلاسأعلنت مرسيدس عن بعض المعلومات الهامة عن هامبورج والتي تعد ثاني أكبر المدن الألمانية مساحة والسادسة على مستوى الاتحاد الأوربي بعدد سكان يصل الى 1.8 مليون نسمة, تحتوي على النصيب الأعلى للفرد الواحد وتعد أغني المدن الألمانية, حوالي 440 شركة صينية أنشئت أفرع لها في مدينة هامبورج بالإضافة ان المراكز الرئيسية للشركات المتمركزة في هامبورج أكثر من أي مدينة اخر على مستوي العالم.سيارة S-Class الطويلة ذات قاعدة إطارات طويلة نسبياً التي تم الكشف عنها بشكل عير رسمي عن طريق التسريبات منذ عدة أسابيع يتوقع ان تصلي الي الأسواق لاحقاً هذا العام.
