مجموعة “فولكس فاجن” لا تنوي بيع أي علامة تجارية لتعويض الضربة المالية لفضيحة الديزل Volkswagen 

انتشرت بعض الإشاعات في الفترة الأخيرة عن نية فولكس فاجن وقف إنتاج بعض الموديلات غير الرائجة لتعويض الضربة المالية الفادحة لفضيحة الديزل، كما أشارت تقارير إلى احتمال قيام الصانعة الألمانية ببيع بعض علاماتها التجارية الفرعية.. ولكن الآن خرج رئيس المجلس الرقابي للمجموعة هانس بوتشه ليستبعد خيار بيع أي علامة فرعية للتعامل مع الازمة.“مجموعة فولكس فاجن لديها مخزون مالي كبير يساعدها على تحمل الازمة الاخيرة، كمأ أن لدينا خيارات تمويل متعددة من البنوك، لذا لا نحتاج إلى بيع أي من علاماتنا التجارية”، حسب ما قاله بوتشه في مقابلة صحفية أخيرة.. وهو أمر منطقي حيث تقترب فولكس فاجن من الاستحواذ على لقب أكبر صانعة سيارات في العالم في 2016 رغم فضيحة الديزل، وبينما تنخفض شعبية فولكس فاجن في الولايات المتحدة، تحقق سيارات أودي وبورش رواجا ساحقا، بالإضافة إلى جهود لامبورجيني وبوجاتي.في اوروبا، تعرض فولكس فاجن علامة تجارية وموديل لكل فئة صغيرة وكبيرة في السوق، ما يضمن استمراريتها رغم كل الأزمات وعدم حاجتها لبيع بنتلي او سيات أو غيرهما.    
