السلطات الصينية تلغي براءات اختراع رينج روفر إيفوك الأصلية والتقليد 

عندما دُشنت سيارة لاندويند X7 لـ Jiangling في معرض جوانزو للسيارات في 2015، تم اتهام الشركة المصنعة فورا بتقليد موديل رينج روفر إيفوك بالكامل، ما أطلق نزاعا قضائيا بين جاكوار لاند روفر المصنعة لإيفوك وشركة Jaingling الصينية.. وقد تم الكشف عن السيارة المقلدة في نفس الوقت الذي طرحت فيه جاكوار لاند روفر موديل إيفوك مصنوع بالصين للأسواق بالتعاون مع صانعة السيارات شيري، لترفع لاند روفر عقب ذلك دعوى قضائية ضد لاندويند وشركتها الأم، ولكن تجاهلت السلطات الصينية الدعوى، ما دفع بلاند روفر لرفع دعوى جديدة.حاليا، حسب تقارير صحفية، قررت السلطات المحلية إلغاء براءات اختراع كِلَي الشركتين، معتبرة التصميم الخارجي لإيفوك و X7 غير صالح تبعاً لمكتب الملكية الفكرية للولاية.
 السلطات قررت إلغاء براءات اختراع لاند روفر بسبب وضع تصميم إيفوك للعرض العام قبل تسجيل براءة الاختراع بعام، كما قررت أيضا إلغاء براءة اختراع لاندويند X7 لتشابهها الشديد مع إيفوك.
 يمكن لكلي الشركتين استئناف الحكم على براءات الاختراع، ولكن جاغوار لاند روفر لا زالت مستمرة في تقاضيها لـ Jiangling.. ويمكن للشركة البريطانية ادعاء أن Jiangling تقوم بمنافسة غير شريفة عبر إرباك المستهلكين، أو ان تصميم إيفوك يعتبر محمي أوتوماتيكيا تحت قوانين حق النشر، تماما مثل الموسيقى وغيره.ولكن بسبب التحيز الكبير للسلطات الصينية لصالح شركات السيارات المحلية، لا نتوقع نجاح جاكوار لاند روفر في إجراءاتها القانونية.شاهد تقرير سابق قمنا بنشره:الصور:                
