نيسان روج 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Nissan Rogue 2014 

نيسان روج هي النموذج الأكثر مبيعاً من سيارات الكروس اوفر لنيسان، ومؤخراً قدمت نيسان نموذج الجيل الثاني من السيارة المعاد تصميمة، والذي سيظهر في شهر يناير القادم ويتم تداوله في الأسواق، ونيسان قررت أن يتم تداول الجيل القديم من السيارة وستبقي على خطوط إنتاجها، وهي السيارة صاحبة سعر 103,000 الف ريال سعودي بالنسبة للنماذج الأساسية والتي بدأ تصنيعها في 2008 بمصانع الشركة في اليابان، بينما نماذج العام 2014 سيتم انتاجها في مصانع الشركة بالولايات المتحدة.النموذج الجديد لسيارة نيسان روج 2014 حصل على بعض التعديلات الواضحة في التصميم. المصابيح الامامية جاءت بشكل أفضل، وأكثر وضوحا مع شبكة امامية جميلة تحمل مصابيح LED، وأقواس العجلات تأتي بشكل أقوي، والمصابيح الخلفية تلتف حول الجانب بشكل جميل.نموذج 2014 بوفر المزيد من المساحة للركوب والتخزين، الطول زاد 1.0 بوصة والعرض 1.5 بوصة والارتفاع 1.0 بوصة، وكذلك قاعدة العجلات زادت بمقدار 0.6 بوصة. ليكون طول قاعدة العجلات 106.5 بوصة والطول الكلي 182.3 بوصة والعرض الكلي 72.4 بوصة، بينما الارتفاع الكلي 67.5 بوصة.وبرغم أن التحديثات الخارجية بسيطة، إلا ان تحديثات الدواخل هي الأكبر والأكثر فاعلية، روغ متاحة الأن في نموذج سبع مقاعد، مع الشاشات الملونة خمسة أو سبعة بوصة التي تعمل باللمس والتي تأتي حسب درجة السيارة.روغ تأتي بمحرك QR25DE 2.5 لتر مزدوج الكام، ينتج 170 حصانا مع 175 رطل لكل قدم من عزم الدوران. وتستهلك روغ 26 ميلا في الغالون على الطريق السريع و33 ميلاً بالغالون في المدينة مع الدفع الأمامي وناقل الحركة الاوتوماتيكي المتغير.روغ هادئة من الداخل بعد تحسين خاصية منع الضوضاء، والمناولة في السيارة سهلة وآمنه، وتم تضمين مجموعة كبيرة من خيارات السلامة في السيارة عن النموذج القديم.تنطلق السيارة من صفر إلي 60 ميل في الساعة في زمن قدرة 8.4 ثانية، وتصل إلي سرعة قصوى 120 ميل في الساعة، وتأتي السيارة في ثلاث من النماذج S وSV وSL، وهي متاحة في الدفع الامامي أو الدفع الكامل، نماذج S وSV هي المتاحة فقط مع الصف الثالث من المقاعد.                           
