“بالصور” جاكوار اكس ايه 2017 بثلاث إصدارات ونظام دفع كلي ونظام ترفيهي “صور ومواصفات” Jaguar XE 

عد عرضها الأول في معرض ديترويت في بداية العام ، فقد وصلت جاكوار XE موديل 2017 بالمواصفات الأمريكية في لوس أنجلوس ، وقد حصلت السيارة علي نظام دفع كلي ، كما ستأتي بثلاث موديلات تشمل الاصدار القياسي XE 25t بسعر 34.900 دولار ويأتي الموديل بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر بشاحن توربيني بقوة 240 حصان وعزم دوران 340 نيوتن.متر سترسل بصورة خاصة للعجلات الخلفية.أما اصدار XE 20d فستتوفر بسعر 36.400 دولار وبمحرك تيربو ديزل Ingenium أكثر اقتصادية سعة 2 لتر بقوة 180 حصان وعزم دوران 431 نيوتن.متر وستريل القوة للعجلات الخلفية أو للأربع عجلات بصورة اختيارية. أما اصدار XE 35t الأعلي فسيتوفر بسعر 41.700 دولار وبمحرك V6 سعة 3 لتر بشاحن فائق وبقوة 340 حصان وعزم دوران 450 نيوتن.متر كما ستتوفر بنظامي الدفع الخلفي أو الكلي وبقدرة علي التسارع في 5.1 ثانية وسرعة قصوي تبلغ 193 كمساعة. وبغض النظر عن خيار المحرك ، فسيتوفر للسيارة ناقل حركة ZF أوتوماتيك من 8 سرعات.وبجانب نظام الدفع الكلي المستعار من موديل F-Type ، فإن موديل XE يأتي بنظام ترفيهي InControl Touch Pro أكبر بشاشة قياس 10.2 بوصة وواي فاي . كما يوجد في السيارة مساعد الحفاظ علي المسار ونظام رصد Driver Condition ، فيما ينتظر أن تصل هذه السيارة للموزعين في الولايات المتحدة في منتصف 2016 ، فيما تتوفر النسخ بالمواصفات الأوروبية بالفعل في بريطانيا بسعر يبدأ من 41.106 دولار .  
