رولز رويس جوست 2015 بالتطويرات الجديدة تنطلق في دول الخليج Rolls Royce Ghost 

أقامت شركة أبوظبي موتورز، الوكيل والموزّع المعتمد لسيّارات رولز رويس في أبوظبي والعين، حفل خاصل لإطلاق الجيل الثاني من رولز رويس جوست في منطقة الشرق الأوسط.وحصلت السيارة البريطانية رولز رويس جوست 2015 على تعديلات خارجية بالإضافة إلى تزويدها بأحدث التكنولوجيا الرائدة من رولز رويس فجاءت السيارة الجديدة أسمى تعبير للديناميكية والفخامة الحديثتين، وغدت سيّارة ملفتة ورشيقة تسهل قيادتها بفضل آخر التقنيات.اشتملت التغييرات في الجيل الثاني من جوست على واجة أمامية مزودة بمصابيح بشكل جديد تعمل بتقنية LED كما حصلت السيارة على خطّان نافران مائلان على غطاء محرّك اللذان ينطلقان من شعار “روح السعادة” فيذكّراننا بمنظر دفق الأبخرة المنبثق من الطائرة النفّاثة أو آثار المياه التي يتركها يخت فاخر سريع، ويعطياننا أيضاً لمحة عن ديناميكية السيارة المميزة. ومع تعديلات طفيفة على تصميم المصدّ الأمامي تكتسب السيارة شكلاً أقوى وطولاً وعرضاً أكبرين. ويتحسّن التصميم العصري بإضافة حشوات من الكروم إلى مشابك الهواء الأمامية، التي توصل الهواء البارد إلى المكابح الأمامية. بالإضافة إلى ذلك، تغيّر شكل الخط الجانبي الشهير في سيارة جوست الجيل الثاني فبات مائلاً إلى الأمام، مسلّطاً الضوء على حيوية السيارة الهادئة.وتتابع النفحات التي تتحلّى بها سيارة جوست 2015 من الخارج إلى المقصورة التي تضمّ أفضل مزيج عصري من الفخامة والتكنولوجيا ومزايا الاتصال المتاحة اليوم. وتصبح هذه السيارة بفضل الإبداعات التكنولوجية التي تتمتّع بها، واحة من الهدوء في عالم كثير المشاغل.وكانت شركة أبوظبي موتورز قد أكّدت مجدداً في وقت سابق من العام موقعها كالوكيل الأفضل مبيعاً في العالم لسيّارات رولز رويس بعد أن حقّقت نمواً قياسياً بنسبة 23% على أساس سنوي عام 2013. وفازت بسبع جوائز من برنامج جوائز وكلاء رولز رويس المرموق، منها لقب “أفضل وكيل” للعام الثاني على التوالي، بالإضافة إلى جائزة “التميّز في مبيعات جوست” لتخطيها الهدف المحدد لمبيعات هذا الطراز بنسبة 28%. ومن الجوائز الأخرى التي حصدتها شركة أبوظبي موتورز من رولز-رويس موتور كارز جائزة “أفضل وكيل في العالم للسيارات المصمّمة حسب الطلب لعام 2013″، وتكريم مدير العلامة السيد كاظم الحلي العالمي بجائزة أفضل مدير للعلامة لعام 2013″، ولقب “أفضل وكيل في المنطقة لعام 2013”.      
