(تويوتا) تسحب 1.5 مليون سيارة بسبب مشكلة في الفرامل 

لسيارات الياباني انه سيسحب 750 ألف سيارة في الولايات المتحدة و582 ألفا في اليابان و60 ألفا في الصين و50 ألفا في دول آسيوية أخرى و50 ألفا في أوروبا و30 ألفا في استراليا.وأشارت الشركة إلى أن عملية السحب تشمل طرازات عدة ولا سيما منها تلك المشتقة من علامة ليكزس وهي طرازات “ار اكس330″ و”جي اس300″ و”آي اس250″ و”آي اس350”. أما الطرازات التي تحمل علامة تويوتا فحسب فهي سيارتا “افالون” و”ريز” والشاحنة الصغيرة “ألفارد” والسيارة الرباعية الدفع “هايلاندر”.وأوضحت المجموعة في بيان أن “كمية ضئيلة من سائل الفرامل يمكن ان تتسرب ببطء، ما يؤدي إلى إشعال الضوء الذي يشير إلى وجود خلل في النظام”. وقال متحدث باسم انه “في أسوأ الحالات يمكن حدوث تراجع طفيف في فعالية الفرامل”، مشيرا إلى انه لم يسجل وقوع أي حادث مروري ناجم عن هذه المشكلة.
