“بالصور” إنفينيتي تكشف الستار عن QX50 كونسيبت في معرض ديترويت Infinity 

كشفت إنفينيتي الستار عن QX50 كونسيبت في معرض سيارات ديترويت 2017، والتي تمهد للجيل القادم من الإس يو في متوسطة الحجم، بتصميم متطور عن QX سبورت إنسبيريشن كونسيبت 2016.
 تحظى الـ QX50 كونسيبت بمظهر قوي بفضل خطوط تصميمها العضلية وهيئتها العريضة الجريئة، بينما أشارت الصناعة اليابانية إلى أن غطاء المحرك يشابه “ارتفاع رأس الثعبان” عند النظر إليه من الجانب.
 إنفينيتي قررت ملء القمرة بتطبيقات حديثة للخشب والجلد والتخييط بدلا من البلاستيك الناعم والخشب المصقول كما هو المعتاد، بتطريزات يدوية راقية وجلود صناعية وطبيعية بالغة الفخامة بألوان مختلفة مثل الأبيض على لوحة العدادات وزخرفات الأبواب والمقاعد، والبني على الطبقة العليا من القمرة، والأزرق البحري على الكونسول الأوسط.
 بالنسبة لتقنيات السيارة فتشمل وسيط المستخدم الجرافيكي لـ QX50 كونسيبت، والذي يعبر عن تقنيات إنفينيتي الجديدة والتي قد نراها في الموديلات القادمة، مثل شاشة لمس HMI عريضة في منتصف لوحة العدادات، عارضة معلومات الملاحة ونظام المعلومات الترفيهية وحالة تقنيات السيارة الأخرى.
 وتستمد السيارة قوتها من مولد طاقة جديد سعة 2.0 لتر بكفاءة استهلاك وقود أفضل بـ 27% من محركات V6 البترولية الحالية، وبينما لم تؤكد إنفينيتي بعد على الموديلات الجديدة التي ستحظى بهذا المولد الجديد، إلا انه من المتوقع استخدامه في كروس أوفر مستقبلية متوسطة الحجم كبداية.
 ونهايةً، عرضت إنفينيتي في الكونسيبت أحدث تقنياتها للقيادة الذاتية والمبنية على نظام يعمل على شكل الطيار الآلي الإضافي، لمساعدة السائق في الزحام وإبقائه على علم بما حوله، ومن المتوقع تدشين هذه التقنية في موديلات الشركة القادمة.                                      
