“صور تجسسية” لسيارة “بورش” كايين القادمة Porsche 2018 

تم رصد نموذج اختباري لسيارة بورش كايين 2018 الجديدة أثناء تأدية اختبارات عليها بألمانيا، لا يظهر النموذج الكثير عن نموذج الإنتاج المرتقب حيث أنه يرتكز على سيارة كرس اوفر السابقة. ومع ذلك، فإن صور مسربة سابقة قد أظهرت أن كايين ستحتوى على جناح خلفي نشط.
 من المتوقع أن يتضمن النموذج تصميم متميز ولكن على الأرجح سيسير التصميم الداخلي على خطى سيارة باناميرا الجديدة. وهذا يعني أنه من الممكن توقع مقود جديد، مجموعة إعدادات منقحة، وكونسول وسطي جديد.
 لم تفصح بورش الكثير عن التفاصيل التقنية ولكن كايين 2018 ستستخدم نفس برنامج التصاميم الذي ارتكزت عليه أودي Q7 وبنتلي بينتايجا.
 يستخدم برنامج التصاميم مزيجا من الألومنيوم والفولاذ المقوى والذي سيجعل وزن كايين تقريبًا 220 باوند أقل من سابقتها.
 لا تزال خيارات المحرك غير مؤكدة، ولكن من المتوقع أن يتوفر النموذج بمحركات من ست وثمان أسطوانات.             
