“تقرير” أسعار الوقود في الولايات المتحدة ستكون أرخص في 2016 عن العام السابق 

قامت الجمعية الأمريكية للسيارات بتحليل ومقارنة أسعار البنزين الأمريكي عبر السنوات، واكتشفت أن الأسعار الحالية هي الأرخص منذ الأزمة المالية الأخيرة في عام 2009.ولا عجب في ذلك، حيث أن أسعار النفط الأمريكي مستقرة عند أضعف مستوياتها منذ حوالي سبع سنوات، مما أعطى فرصة للأمريكيين للاستمتاع بالبنزين الرخيص، ومن المتوقع استمرار الوضع على هذا الحال في 2016 أيضاً. وقالت الجمعية أن السائقين دفعوا بالمتوسط 2.40 دولار للجالون في 2015، أقل بـ 94 سِنت من أسعار 2014. الفارق في الأسعار ساعد السائقين الأمريكان في ادخار أكثر من 115 مليار دولار في نفقات البنزين في العام السابق مقارنة بـ 2014.المتوسط العام لأسعار البنزين في ديسمبر تمحور حول 2.01 دولار للجالون، الأقل منذ مارس عام 2009. بينما حالياً في بدايات العام الجديد، الأسعار انخفضت حتى عن هذا المستوى في معظم المناطق الأمريكية، وأضافات الجمعية أن أكثر من 16,000 محطة بنزين في أمريكا تبيع البنزين حالياً بأقل من 1.75 دولار للجالون. ستجد أرخص الأسعار في ميسوري، بـ 1.72 دولار، بينما الأغلى في كاليفورنيا بـ 2.85 دولار.وحسب تحليلات الجمعية، متوسط أسعار البنزين للعام الحالي ستستقر ما بين 2.25 دولار إلى 2.45 دولار، أي ستكون أرخص حتى من أسعار 2015، على الأقل في بعض الولايات. هذه بالطبع أخبار جيدة لهؤلاء الذين يتجهزون لشراء شاحنات تستخدم الكثير من الوقود، أو السيارات الرياضية متعددة الأغراض SUVs، ولكن ليس من المتوقع أن تستمر الأسعار بهذا الرخص لفترة طويلة. 
