لاند روفر وجاكوار تشتري اكبر مجموعة من السيارات البريطانية الكلاسيكية 543 سيارة 

جاكوار ولاند روفر قد اشترىت أكبر مجموعة مملوكة للقطاع الخاص من شركات السيارات البريطانية الكلاسيكية في العالم.تتألف من 543 مجموعة المركبات بما في ذلك SS100، و XK120  وMK X المملوكة من قبل السير ويليام ليونز. ومن أبرز البارزة الأخرى عدة وC-D-، 8-E و ما يقرب من 100 نماذج جاكوار الأخرى, يقول JLR اقتناء المجموعة هذة تؤكد التزامها بالتراث وسيتم استخدام السيارات لدعم “العلامة التجارية والتسويق التجريبي” في الأسواق القائمة والناشئة.ووفقاً لمدير عام العمليات المركبات الخاصة جون ادواردز JLR يقول نحن سعداء بأن جاكوار لاند روفر قد حان لاتفاق مع جيمس هال لتأمين مستقبل هذه المجموعة الكبيرة جداً من جاكوار والسيارات البريطانية ونحن نشاطر نفس الهدف كما شاطر جيمس للحفاظ على هذه المجموعة الفريدة في أيدي البريطانيين، ونحن سعداء بهذا الاتفاق يؤمن احتجازهم للمستقبل”.وردد مشاعره من قبل هال الذي قال “السفر في جميع أنحاء العالم لبناء وجمع على مدى سنوات كان العمل من الحب والعمل والحياة، لذلك كان الدافع الأساسي  ليس للحصول على الحد الأقصى للسعر، بل لتأمين مستقبل المجموعة في هذا البلد . لقد تعرفت على جاكوار لاند روفر جيدا في السنوات الأخيرة والتي اقترضت سيارة من جمع للأحداث  ودعم جاكوار في الصين. هم أوصياء مثالية لاتخاذ جمع إلى الأمام، وأنا أعرف أنها في أيد أمينة “.  
