ترامب: السيارات الكهربائية بالكامل “لن تنجح” 

ليس سراً بأن دونالد ترامب على خلاف كبير مع جنرال موتورز حالياً، حيث أن قرار صانعة السيارات الأمريكية بالتخلي عن 15,000 موظف لم تمر مرور الكرام على البيت الأبيض.أتى ذلك القرار تزامناً مع التغيرات التي تمر بها صناعة السيارات حيث السيارات الكهربائية والقيادة الذاتية هي المستقبل، ما يجبر الشركات على الاستثمارات الضخمة ويقلل أرباحها وحتى يعرضها إلى الخسارة على المدى القريب.وكما يبدو، فإن ترامب يؤمن بأن هذا التصرف خاطئ تماماً، حيث أثناء مقابلة مع فوكس نيوز؛ صرح رئيس الولايات المتحدة بأن انتقال جنرال موتورز إلى السيارات الكهربائية لن ينجح، تعليقاً على نية الشركة إطلاق 20 سيارة كهربائية جديدة بحلول 2023.“جنرال موتورز تغيّر كل موديلاتها. يريدون أن تصبح كهربائية بالكامل. السيارات الكهربائية بالكامل لن تنجح… يكفي أن تشكّل نسبة من سوق السيارات، لكن التحول بالكامل إلى الكهرباء أرى أنه خطأ.”تمنح حكومة الولايات المتحدة حوافز عند شراء السيارات الكهربائية تشجيعاً على اقتناءها، ما يقلل سعرها على المستهلك بمقدار 7,500$ (28,125 ريال)، وهذا يريد ترامب إلغاؤه، كما عبّر عن خيبة أمله في جنرال موتورز التي أعلنت التخلي عن موظفيها وإغلاق مصانعها “أن يخبروني بأن مصنعي أوهايو وميشيغان سيغلقان قبل الكريسماس ببضعة أسابيع، هو شيء غير مقبول بالمرّة.”كما عبّر الرئيس الأمريكي عن انزعاجه من بناء السيارات خارج بلاده في المكسيك وكندا “إنني منزعج ممّا تفعله جنرال موتورز… جنرال موتورز لن تُعامل جيداً.” دون تقديم مزيد من التفاصيل.
