“تقرير” بورش باناميرا 2014 تيربو اس الجديدة صور واسعار ومواصفات Porsche Panamera 

تشكيلة بورش باناميرا 2014 وصل حتى الآن إلى 11 نموذج مختلف، وبدون منازع، فان بورشه باناميرا توربو S تتربع علي قمة تشكيلة الفريق. المقرر ان تعرض باناميرا توربو S للمرة الأولي في معرض السيارات في طوكيو الشهر المقبل Porsche Panamera Turbo S 2014وحسب ما عرفنا، باناميرا توربو S تنتج 570 حصان مع 553 رطل لكل قدم من عزم الدوران، وبالنسبة للفئة الجديدة التي ستحمل اسم Executive فهي التي ستأتي بقاعدة عجلات أطول بـ 5.9 بوصة، و4.7 بوصة مزيداً من المساحة للمقاعد الخلفية. باناميرا توربو اس ستعمل بنفس المحرك الموجود على كل نماذج باناميرا. V-8 520 حصانا، 4.8 ليتر توربو مزدوج. ومن أجل الحصول على 570 حصانا تم إضافة زوج من الشواحن التوربينية، وكل هذا يتصل بناقل الحركة الرائعة PDK مزدوج القابض الاوتوماتيكي الخاص ببورشه.تقول بورشه أن نموذج باناميرا توربو S وفئة Executive يصلا إلى سرعة قصوى 192 ميل بالساعة. وتؤكد أن النماذج بما فيها نموذج العجلات الموسعة ينطلق من 0 إلى 60 ميلا في الساعة في زمن قدرة 3.6 ثانية فقط.فئة Executive تم الاهتمام جداً بالمقصورة الخلفية لها، مع كونسول وسطي خلفي أكبر، ومزيداً من الأضواء مع النوافذ الحرارية العازلة للضوضاء مع الزجاج الفاصل بين المقصورة الخلفية والسائق.نموذج توربو S 2014 سيكون بسعر 870,000 الف ريال سعودي، وفئة Executive ستكون مقابل 920,000 الف ريال سعودي. وستبدأ عمليات التسليم للنموذج في يناير القادم.                  
