استدعاء تاريخي في أميركا يشمل 34 مليون سيارة بسبب مشاكل في نافخ الوسائد الهوائية 

استدعت شركة تاكاتا اليابانية لصناعة الوسائد الهوائية، نحو 34 مليون سيارة معيبة بسبب مشاكل في نافخ الوسائد الهوائية، وهو ما يعتبر أكبر استدعاء للسيارات في التاريخ الأميركي.وقالت وزارة النقل الأميركية والهيئة الوطنية لسلامة النقل على الطرق السريعة، إن الاستدعاء، الذي لا يحدد حتى الآن سبب حدوث المشكلة، يشمل الوسائد الهوائية الخاصة بحماية السائق والراكب الجالس إلى جواره في سيارات من إنتاج 11 شركة. ويوسع الاستدعاء الجديد، استدعاءات سابقة بسبب المشكلة نفسها، بعضها كان مقصوراً على مناطق معينة، وبعضها على مستوى الولايات المتحدة.وقال وزير النقل أنتوني فوكس، إن هيئة السلامة، أصدرت أمراً إلى تاكاتا، يلزم الشركة بالتعاون مع التحقيق الذي تجريه الهيئة.وأوضحت هيئة السلامة أنها ستتولى تنظيم وترتيب عملية استبدال نافخ تاكاتا المعيب، بموجب صلاحياتها القانونية. وقال فوكس: لن نتوقف عن العمل إلى أن يتم استبدال كل وسادة هوائية.وقال أكشاي أناند المحلل في كيلي بلو بوك: استغرق الأمر وقتاً طويلاً، لكن يبدو أن تاكاتا تقر أخيراً بالخطأ في أزمة الوسائد الهوائية التي شملت سيارات من كل نوع وحجم، استدعاء بهذا الحجم غير مسبوق في أي قطاع.وقال شيجيهيسا تاكادا الرئيس التنفيذي لتاكاتا، الذي أسست عائلته الشركة وتسيطر عليها، إن تحليل المشكلة: لم يكن في نطاق مواصفات الاختبارات التي يحددها زبائنها من مصنعي السيارات. وارتفع عدد السيارات التي شملها الاستدعاء بسبب عيوب محتملة في وسائد هوائية من إنتاج تاكاتا منذ عام 2008 إلى حوالي 36 مليون سيارة، إثر استدعاءات على مدى الأسبوع الماضي من شركات صناعة السيارات اليابانية تويوتا موتور ونيسان موتور وهوندا.وأفسدت أزمة الوسائد الهوائية من إنتاج شركة تاكاتا، علاقاتها مع الشركات المصنعة للسيارات. ورغم عدم رضا كل من الطرفين عن الآخر، إلا أنهما لا يستطيعان فك الارتباط بينهما، خشية الدخول في معارك قضائية قد تكون باهظة التكلفة. 
