كيا ستينغر 2018 تظهر لأول مرة في العالم في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات Kia Stinger 

خطفت شركة كيا موتورز الأمريكية (KMA) اليوم الأضواء، في حدث تهيمن عليه عادة سيارات منتجة من قبل شركات أمريكية لصناعة السيارات، بظهور سيارة كيا ستينغر 2018 الجديدة كلياً لاول مرة على مستوى العالم (يشار إليها فيما يلي بإسم “سيارة ستينغر”) في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات وهي سيارة ركاب رياضية لخمسة أفراد بسقف منحني حتى صدامها الخلفي (فاست باك) مرشحة لأن تعيد التعريف بشكل مختلف تماماً لفئة من السيارات تهيمن عليها شركات صناعة السيارات الأوروبية حيث من المتوقع أن تكون سيارة ستينغر الأعلى أداء في تاريخ الشركة تدعمها جودة وإعتمادية سيارات كيا موتورز الرائدة دوماً. ومن المقرر أن يتم طرح سيارة ستينغر في السوق، بمحركاتها المتعددة ونظام دفعها “drivetrain” وتصميمها الفاخر، في الولايات المتحدة في وقت متأخر من هذا العام كما سيتم الإعلان عن الأسعار في أقرب وقت من موعد طرح السيارة.قال السيد/اورث هندريك، نائب الرئيس لتصميم المنتجات، في شركة كيا موتورز الأمريكية: ” إن سيارة ستينغر، خلافا لأي سيارة من سيارات كيا التي سبقتها، كانت بحق سيارة الأحلام بالنسبة لنا، وها نحن اليوم في مدينة ديترويت، نرى هذا الحلم الآن حقيقة واقعة وماثلة بين يدينا كنتاج لسنوات من الالتزام التام والعمل الجاد من مجموعة متحمسة من المصممين والمهندسين والمديرين التنفيذيين حول العالم”. “وبدءاً من ظهور موديل (GT concept) ومروراً عبر سنوات من الضبط والتحسين على حلبة نوربورغرينغ الأسطورية، أضحى لا وجود لأي تفاصيل تشغل البال حتى وإن كانت صغيرة جداً، والنتيجة هي ببساطة إنتاج سيارة بلغت حد الإدهاش”لقد أشرف على تصميم سيارة كيا ستنغر 2018م، التي تتمييز بأنها نتاج تطور مباشر لموديل السيارات التي سبقتها، السيد/بيتر شراير، رئيس قسم التصميم في شركة كيا موتورز، بدعم فريق موهوب من المصممين في فرانكفورت. كما تم الإشراف على إختبار الركوب وتطوير أسلوب التعامل مع السيارة من قبل السيد/ألبرت بيرمان، رئيس إدارة اختبار سيارات كيا وتطوير الأداء العالي وفريق عمله من المهندسين في كوريا وعلى حلبة سباق نوربورغرينغ المرهقة.ولكن ما الذي يجعل سيارة أفلام السباق الخيالية “غران تورزمو” تتحول إلى سيارة حقيقية ؟ لقد كان هذا السؤال الأساس لرحلة طويلة من سنوات العمل الجاد والتي بدأت بكشف النقاب عن موديل “GT concept” لأول مرة في معرض فرانكفورت للسيارات عام 2011م. فعلى الرغم من أن كل دراسة تصميم لسيارات كيا لها غرض محدد، إلا أن موديل “GT concept” يعتبره الكثيرون من خارج الشركة على أنه أكثر من مجرد حلم لماركة معروفة بإنتاج وسائل النقل والآليات ذات القيمة المتجذرة في السوق. ولكن موديل “GT concept” أشعل جذوة الحماس والتي إشتعلت كالنار داخل المنظمة وبلغت من النمو خلال السنوات الخمس المقبلة درجة تكاد تفوق الخيال وتحولت إلى واقع ملموس ومدهش.وبمجرد إعطاء الضوء الأخضر لإنتاج سيارة ستينغر، أصبح السؤال عن سيارة غران توريزمو ترنيمة يتم ترديدها أثناء بدء عملية التطوير. وحيث أن التصميم تشرف عليه شركة كيا، فلا بدء من أن يكون جريئ؛ وقد كان ذلك. ولكن يجب أن يكون أيضا ذكيا ويتمتع بالسرعة والفخامة والهدوء. كما يجب أن يحقق التوازن الأمثل ما بين الراحة في الركوب والتعامل مع السيارة وإستيعاب خمسة ركاب في إطار التمتع بالراحة مع وجود مساحة رحبة للأمتعة.وبإختصار يجب أن يلبي الكثير من الأشياء، ولكن الأهم من ذلك كله، يجب أن تكون سيارة غران توريزمو حقيقية. وقد كانت.
