فيراري 458 معدلة من شركة دي ام سي تحت اسم “Estremo” بإضافات جديدة Ferrari 458 DMC 

دي ام سي DMC استوديو تعديل وتنغيم السيارات الذي اعتاد التركيز على السيارات الألمانية، كشف للتو عن طبعة محدودة من طاقم تعديل علي نماذج فيراري 458-إيطاليا، تحمل العدة القابلة للتركيب شكل مستوحى من اساطير مصاصي الدماء.وطاقم التعديل الذي يعرف باسم “Estremo” أضاف لنموذج الفيراري 458 الكثير والكثير من قطع وأجزاء ألياف الكربون، وشملت هذه الإضافات المصدات الجديدة، والاغطية الجانبية وغطاء محرك السيارة. وبالنسبة لتعليق السيارة، تم تحسين السيارة مع إطارات 20 و21 بوصة وتخفيض التعليق، بينما الجلد الأحمر هو سيد الموقف بداخل السيارة، وسيتم انتاج 15 نموذج اخر معدل من Estremo يمكن لصاحب السيارة ان يختار اللون الداخلي المناسب له.والتعديل الأخير يأتي على المحرك 4.5 لتر V8، حيث تم تحديث وحدة الـ ECU لينتج الآن 22 حصان إضافي ليكون مجموع القوة الناتجة من المحرك 592 حصان. وبهذه القوة، تنطلق السيارة من وضع السكون إلى 100 كيلو متر في الساعة في زمن قدرة 3.1 ثانية، بينما تكون السرعة القصوى للسيارة مع التحديث الجديد على المحرك 332 كيلو متر لكل ساعة.ولا يوجد أي تفاصيل عن سعر الموديل المعدل حتى الان، ولكن الاستوديو صرح أنه سيكون هناك أكثر من نسخة ذهبية تأتي بالمزيد من القطع المضافة.       
