كاديلاك سي تي اس 2014 6 سلندر صور واسعار ومواصفات Cadillac CTS 2014 

بالمقارنة مع النماذج القديمة، نموذج كاديلاك سي تي اس 2014 الجديد زاد حجمه وكذلك زادت قدرته، ليكون علي قدم وساق منافساً قوياً لسيارات السيدان متوسطة الحجم من نفس الفئة سواء من مرسيدس أو من بي ام دبليو، ولذا فهو نموذج مختلف تماماً عن CTS القديم.موديل CTS V6  2014 من كاديلاك، والذي وصل إلي الامارات في معرض دبي الدولي للسيارات، هو نموذج لسيارة صالون انيقة. كاديلاك صممتها مع شقوق طويلة وزوايا حادة في كافة أبعادها، أكثر أتساقاً من النموذج الأكبر حجماً XTS. السيارة هذه المرة تم تصميمها لمجموعة أكبر من الجمهور.الواجهة هي أفضل ما في تصميم السيارة، قوية وجريئة مع شبكة كبيرة تلغي فكرة المصد الأمامي، بينما المصابيح الأمامية مسحوبة بشكل رائع.نموذج 2014 يأتي بخيار لأثنين من المحركات، الأول هو المحرك turboed 2.0 لتر أربع أسطوانات الذي ينتج 272 حصان لتنطلق السيارة من الصفر إلي 100 كيلو متر في الساعة خلال 6.1 ثانية، مع ناقل حركة 6 سرعات أتوماتيكي. وسيبدأ سعر هذا النموذج من 190,000 الف ريال سعوديوهناك المحرك 3.6 لتر V6 ينتج 321 حصان والذي يصل لـ 100 كيلو من وضع السكون في 5.9 ثانية، مع ناقل حركة من 8 سرعات. وهذا النموذج يبدأ سعره من 210 ألف ريال سعودينموذج 2014 جاء أكثر ملائمة للقيادة وأكثر راحة للسائق، كاديلاك CTS دقيقة وسريعة الاستجابة مع نظام التحكم المغناطيسي بالقيادة، وكاديلاك تعد بصوت محرك هادئ جداً، سيارة مدينة أنيقة وعملية.                
