جيب بوغاتي تطرح الفكرة والمصمم يقوم بعمل تصوري لها Jeep Bugatti 

بعد تفكير في دخول المنافسة في سيارات من نوع جيب على قرار عمل بنتلي و لمبرجيني من ممكن أن تنتج شركة بوغاتي سيارة دفع رباعي خاصة مع زيادة الطلب على هذا النوع من السيارات في الصين و روسيا و هنا بالشرق الأوسط؟ حتى الآن لا توجد نية و لكن قام مصمم سيارات بتصور شكل السيارة التي ستقوم الشركة بتصنيعهاالمصمم النرويجي كريستر ستورمرك يطرح فكرته عن شكل الجيب و بصراحة الشكل ممتاز! كل ما تبقى أن تقرر بوغاتي إنتاج السيارة ومن الممكن ان يتم بيعها ب 6 مليون تقريباً ! رقم كبير جداً كالعادة لن يستطيع احد اقتناء السيارة الا اشخاص محددين
