“لكزس“ تكشف النقاب رسمياً عن سيارة لكزس LF-SA النموذجية خلال معرض نيويورك 

كشفت لكزس النقاب رسمياً اليوم عن سيارة لكزس LF-SA النموذجية خلال معرض نيويورك للسيارات 2016. يمكن وصف السيارة النموذجية على أنها سيارة كروس أوفر ميني أو سيارة رياضية متعددة الإستعمالات كوبيه صغيرة !سمت شركة لكزس السيارة بالأحرف LF-SA والتي تعني إختصاراً مستقبل لكزس – مغامرة صغيرة. وتقول لكزس أن السيارة ستكون من فئة 2+2 مع أننا نشك أن المقاعد الخلفية يمكن استعمالها.على الرغم من الحجم الصغير للسيارة، تصف لكزس السيارة بكونها ذات مقصورة فسيحة، وهو ما نشك به في الحقيقة، خصوصاً عندما نعلم أنه يتوجب تحريك المقاعد الأمامية لكي يستطيع الراكب دخول الكرسي الخلفي.    
