لماذا لا يجب أن تخلع حذاءك أبدا في الطائرة؟ 

علق بعض المضيفين المجهولين عبر وسائل التواصل الاجتماعي على بعض الممارسات التي يفعلها ركاب الطائرة، وشعروا بضرورة توجيه بعض النصائح لهم وتنبيههم لمضارها.فقد نصح أحدهم -عندما سأله بعض الركاب عن خلعهم الأحذية أثناء الجلوس في الطائرة- بضرورة المحافظة على ارتدائها لأن “أرضية الطائرة تكون قذرة جدا لدرجة مثيرة للاشمئزاز”.كما أوصى مضيف آخر بالإبقاء على ارتداء الحذاء أثناء السير في ممر الطائرة قائلا “لا تتجول حافي القدمين فقد تطأ قدماك على بول أو براز هنا أو هناك، وهذه الأشياء تحدث كثيرا. وهناك من يصاب بنزف في الأنف أو ينفتح جرحه”.وعلى إثر ذلك، توالى سيل من تعليقات موظفي شركات طيران سابقين وحاليين حول بعض الجوانب المخفية التي لا يعلمها كثير من ركاب الطائرات.ومنها، ما كتبه أحدهم “هناك في بعض الأحيان أجزاء بشرية تكون في منطقة التخزين بالقرب من أمتعتكم”. وقال آخر “عندما ينقلون إلى المستشفيات أعضاء بشرية لزراعتها تكون حيواناتكم الأليفة في نفس المنطقة أيضا”.وأضاف آخر زاعما أنه من أطقم المضيفين الأرضيين “ننقل الكثير من الجثامين البشرية الكاملة على الطائرات. وبعضها تكون في توابيت والبعض الآخر بدونها”.وفيما يتعلق بالنجاة من حادث تحطم طائرة، كتبت نصيحة أخرى مثيرة للاهتمام وهي أنه عندما يطلب منك وضع يديك في وضعية “التشبيك” أو تغطية الرأس باليدين “لا تشبك أصابعك في بعضها.. ولكن ضع إحدى اليدين فوق الأخرى، حتى إذا سقط شيء ما فوق يدك أو رأسك يكون لا يزال لديك يد أخرى سليمة لتستخدمها”.
 وذكر موظف آخر أن بعض الطيارين ينامون أثناء الرحلات الطويلة، ويعتمدون على مساعديهم.وعلق أحدهم على نظافة طاولة الطعام بأنها “غير صحية” وهذا ما أكدته دراسة أجريت عام 2015 وجدت أنها أقذر جزء في الطائرة.
