لويس هاميلتون يتوقع بقاء ريكاردو مع ريدبل 

أوبرا – يتوقع بطل العالم 4 مرات، سائق فريق مرسيدس لويس هاميلتون المنافس ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا 1 بأن الأسترالي دانيال ريكاردو الفائز بلقب جائزة سباق موانكو الكبرى يوم الأحد سيمدد عقده مع فريقه ريد بل حتى عام 2019، علما بأن ريكاردو في الموسم الاخير من عقده ولم يجدده بعد.ونصح لويس هاميلتون الاسترالي ريكاردو بتمديد صفقته مع  الفريق النمساوي ريد بل، متوقعاً بأنه من “الغير المحتمل” ان توقع مرسيدس عقدا مع الأسترالي في الوقت الحالي وفقاً لسكاي نيوز.وقد إرتبط مستقبل ريكاردو ارتباطا وثيقا للانتقال إلى مرسيدس أو فيراري في الفترة الأخيرة، حيث يُتوقع من كلا الفريقين مقعداً شاغر في العام المقبل إلا أن هاميلتون ألمح بقوله: “أن دانيال ريكاردو هو السائق الأول في الفريق حالياً وهو ليس مكاناً سيئاً  للاسترالي”.وأضاف: “أنا أتصور أن كيمي رايكونين يرغب في الإستمرار مع فيراري، فهو يقود سيارته بشكل جيد هذا العام ولا يبدو عليه بانه يشيخ”وبذلك يؤكد البريطاني مستقبله بشكل ضمني بقائه مع فريقه الحالي مرسيدس يتلميحاته علما بأنه لم يتبقى من عقده أقل من سنة على التجديد أو الرحيل من السهام الفضية.ويذكر أن  لويس هاميلتون واجه معضلة مماثلة قبل خمس سنوات قبل أن يقرر ترك فريقه السابق مكلارين لفريقه الحالي.وأكد رئيس فريق مرسيدس، توتو وولف، مطلع الموسم بأنها مسألة وقت قائلا: “سيوقع لويس هاميلتون عقده الجديد في غضون أيام”. ويذكر أن الطرفين في مفاوضات لفترة لا بأس بها حتى يومنا هذا، إذ يذكر أن هناك تفاصيل ومطالب تعجيزية للبريطاني تمنع توقيع العقد كمطالبته لمبالغ مالية خيالية والإحتفاظ بالكؤوس والسيارات التي يفوز بها بالبطولات.كان هاميلتون البالغ من العمر 33 عاما قد انضم إلى مرسيدس في عام 2013 بعد ان فاز بأول لقب لبطولة العالم مع الفريق العريق مكلارين عام 2008. ثم توج بألقابه الثلاثة مع فريقه الحالي، مرسيدس في 2014 و2015 و2017.فيما إنضم الأسترالي دانيال ريكاردو البالغ من العمر 27 الى فريق ريد بل في عام 2014 قادما من فريق تورو روسو (الأخت الصغرى) لفريق ريد بل.
