مرسيدس AMG فئة 53 تدشن رسمياً بمحرك هجين بقوة 456 حصان 

أزاحت مرسيدس AMG الستار عن موديلات الفئة 53 الجديدة لـ CLS و E-Class كوبيه وكابريوليت، بتصميم جديد ومولدات طاقة هجينة لأول مرة في تاريخ AMG.مولدات الطاقة الجديدة تتكون من محرك تيربو مزدوج سعة 3.0 لتر بستة سلندرات مستقيمة بقوة 435 حصان وعزم دوران 383 رطل-قدم، بالإضافة إلى مولد كهربائي بقوة 21 حصان وعزم دوران 184 رطل-قدم.. كل هذا متصل بناقل حركة AMG المتطور الأوتوماتيكي بتسع سرعات بنظام دفع رباعي.وقد وضعت AMG شاحن تقليدي في محركات الستة سلندر الجديدة بجوار شاحن ضاغط كهربائي إضافي، بينما وُضع المولد الكهربائي بين المحرك وناقل الحركة.. ويسمح الضاغط الكهربائي بوضع ضغط شحني عالي بدون أي تأخير بمساعدة المولد الكهربائي، ما يعني عدم وجود أي “لاج” أو تأخير عند تشغيل محرك الست سلندرات.الهدف النهائي بطبيعة الحالي هو تقليل استهلاك الوقود والانبعاثات الكربونية الضارة، مع توفير نفس الأداء العالي الذي تتميز بيه موديلات AMG.. ويُذكر أن نسخة CLS 53 الجديدة تتسارع من الصفر إلى 100 كلم\س في 4.5 ثانية بسرعة قصوى تصل إلى 270 كلم\س.                                
