شركة صينية تقلّد G-Class ستشتري حصة في مرسيدس بقيمة 13 مليار ريال! 

تسعى مجموعة BAIC الصينية لشراء حصة 5% من أسهم دايملر كوسيلة لتوثيق استثمارها في شركة “بكين بنز”، والتي تمثل الشراكة بين BAIC ودايملر في السوق الصيني.
 مرسيدس G-Class
 بكين BJ80شركة BAIC أطلعت دايملر المالكة لمرسيدس على نوايها لشراء حصة 4-5% في بداية العام، لتبدأ بشراء أسهم دايملر في السوق المفتوح على مدار الأشهر الماضية.وصرح خبير بورصة لرويترز أن أسهم دايملر مدعومة حالياً بفضل مشتري كبير يقوم ببناء حصة له، ونعلم الآن أن هذا المشتري هو BAIC الصينية.لا نعلم بعد ما إذا كانت مجموعة BAIC لديها المال الكافي لشراء 5% من أسهم دايملر، وهي حصة بقيمة 3.4 مليار دولار تقريباً (12.75 مليار ريال) بناء على القيمة السوقية الإجمالية لدايملر حالياً عند 65 مليار دولار (243 مليار ريال).وقد لمحت BAIC لاهتمامها بشراء حصة في دايملر منذ 2015، مع تضاعف هذا الاهتمام مؤخراً عقب شراء منافستها الصينية جيلي لحصة 9.69% من دايملر في بداية 2018، ما يجعل رئيسها لي شوفو المساهم الأكبر في الشركة الألمانية، ونتيجة لذلك وافقت دايملر في مارس على بناء الجيل القادم من سيارات المدن من علامة سمارت بالتعاون مع جيلي.وقد طمأنت دايملر شريكتها المحلية BAIC أن أي تعاون صناعي في المستقبل مع شركة صينية أخرى لن يحدث قبل موافقة BAIC أولاً. 
