“بالصور” شركة امريكية تصنع سيارة تطير في الهواء لحل مشاكل الزحمة 

توصلت شركة Zee Aero في ولاية ‘كاليفورنيا’ الأميركية إلى تصميم أقرب ما يكون إلى عالم الخيال لسيارة جديدة، يمكنها أن تحلق في الهواء لتتفادى مشكلة الزحمة المرورية في معظم عواصم العالم.
 وتتمتع السيارة بمواصفات خاصة وتصميم يشبه الطائرات وخامات خفيفة لتتمكن من الطيران، وجزء علوي يتكون من عدد من المراوح الصغيرة المقسمة على جانبيها، بالإضافة إلى مروحتين بحجم أكبر مثبتتين في مؤخرة السيارة، والأجنحة القابلة للطي والحركة، لتتحكم في الاتجاه وهي تحلق في الهواء.
 وقد حصلت الفكرة على براءة الاختراع في أغسطس من هذا العام، ومن المنتظر أن تظهر تصاميم أكثر تطوراً في هذا الخصوص.    
