“لاند روفر” بدأت باختبار ديفندر الجديدة كليا بالفعل في الطرق Land Rover Defender 

بدأت لاند روڨر بتطوير الجيل القادم من موديل ديفندر الشهير، بنماذج اختبارية في الطرق حاليا.وقد صرح رالف سبيث رئيس چاكوار لاند روڨر للمواقع الأجنبية أنه قاد بنفسه عدة نماذج من سيارات ديفندر القادمة، و تم وضع اللمسات الأخيرة للتصميم واصبحت رائعة.
 وسوف يعتمد الجيل الجديد من لاند روڨر ديفندر على نفس المنصة من الألومنيوم التى ترتكز عليها الديسكڨرى الجديد وسيارات رينج روڨر ورينج روڨر سبورت، وأكد سبيث انه لن يكون له أى صلة بموديل ديسكڨرى الرياضى الصغير أو إيڨوك ، حيث ستكون ديفندر الجديدة مختلفة كليا عن جميع الموديلات خصوصاً فى الهيكل الخارجى المُصمم ليناسب الطرق الوعرة.
 واضاف سبيث ” ليس هناك شك أن ديفندر الجديدة اصبحت ايقونة خاصة، ونحن نعمل على تطوير جيل جديد حقيقي يليق بالموديل القديم، وسيحتوى الهيكل على العديد من العناصر التى تجلعها مختلفة عن جميع سيارات الألومنيوم الأخرى ”
 ومن المتوقع ألا تنطلق الدفندر الجديدة كليا قبل 2018، بحد أقصى 2019 .   
