“صورة” هل هذه هي فورد موستنج 2014 الجديدة؟ Ford Mustang 2014 

عما قريب ستكون فورد موستنج الجديدة التي تحمل تاريخ 2014 في الأسواق، وبصورة خاصة فستحصل المملكة المتحدة على نموذج محرك اليد اليمنى للمرة الأولى منذ أن أطلقت الموستنج في عام 1964السعر وتاريخ الإصدار لفورد موستنج 2014نموذج الجيل السادس من سيارة فورد الرياضية الأولي موستانج سيتم الكشف عنه في يوم 5 ديسمبر الجاري، حسب تأكيد الشركة المصنعة. وسيزاح الستار عن النموذج ليشاهده العالم للمرة الأولي بصورة رسمية في حدث يطلق في ست مدن بأربع قارات حول العالم. كما سيتم عرض نماذج مختلفة، ومجموعة من التكنولوجيات الجديدة التي ستشكل مستقبل فورد بما في ذلك محرك EcoSport الجديد.وبصورة رسمية، لا يوجد حتى الان أي تفاصيل عن التسعير، ولكن حسب تسريبات من المملكة المتحدة فهناك قد يدور السعر في حدود 35،000 جنيه إسترليني اي مايقارب 230,000 الف ريال سعودي، ويبدأ الإنتاج في وقت متأخر من عام 2014.مواصفات فورد موستنج 2014 الجديدةبعض الصور المسربة، وبعض الرسومات التصويرية التي ظهرت علي شبكة الانترنت، توضح لنا كيف ستبدو موستانج الجديدة، ومن الواضح أن التصميم سيأتي متأثراً بمفهوم فورد EVOS، ولكن سيحمل مظهر رياضي جداً مع ملامح من فوردفييستاومونديو. وحسب ما سمعنا ستكون أقربإلىروح موستانج الاصلية التي صنعت في 1964.من المتوقع أن يكون المحرك EcoBoost تربو 2.3 لتر اربع أسطوانات هو الدافع للسيارة بقوة 310 حصان، وفي النماذج الأكثر قوة يتوقع محرك 5.4 لتر V8 بقوة 500 حصان. بينما ناقل الحركة ست سرعات يدوي او ناقل حركة أوتوماتيكي.
