“بالصور” مازيراتي تقدم جيبلي 2017 المحدثة في معرض سيارات باريس 2016 Maserati Ghibli 

عرضت مازيراتي موديل جيبلي 2017 المحدث في باريس، بتقنيات أفضل ونظم مساعدة السائق وحزم فاخرة ورياضية اختيارية، وتستمد السيارة قوتها من محرك V6 البترولي بعشرين حصان إضافية مقارنة بالموديل الحالي وسرعة قصوى عند 267 كيلومتر في الساعة.
 مازيراتي أعادت تصميم شاشة العدادات في القمرة لوضع شاشة عالية الجودة طول 8.4 إنش بخاصيات التحكم باللمس، مع إتاحة تطبيقات أبل كار بلاي وأندرويد أوتو في نظام المعلومات الترفيهية، ويحتوي الكونسول الأسفل الآن على مقابض دوارة للتحكم في الصوت، مع غطاء ومقصورة تخزين جديدة لوضع الهاتف بها.
 وتعرض مازيراتي الآن حزم إضافية اختيارية، مثل الحزمة الفاخرة والتي تضيف عجلات Poseidone طول 19 إنش ومعايير مكابح سوداء وجلود فاخرة للقمرة ومقاعد راحة كهربائية، بينما الحزمة الرياضية تضيف عجلات urano مصقولة طول 20 إنش ونظام تعليق Skyhook المتكيف ومعايير مكابح ومقود رياضي، وأخيرا الحزمة الكربونية الثالثة تأتي بمقابض أبواب ومرايا خلفية وأغطية عواميد C و B وجناح خلفي جميعهم من الألياف الكربونية لتخفيف وزن السيارة وإعطاء مظهر مختلف لها.
 وتأتي السيارة بحزمة نظم مساعدة السائق الاختيارية، والتي تشمل نظم رصد النقطة العمياء والتحذير من مغادرة حارة الطريق والتحذير المبكر من الارتطام وغيرهم، وتستمد السيارة قوتها من محرك V6 البترولي سعة 3.0 لتر بشاحنين توربينيين وناقل حركة أوتوماتيكي بثمان سرعات وقوة نهائية بـ 350 حصان، ما يسمح لها بالوصول إلى سرعة مئة كيلومتر في الساعة في 5.5 ثانية، بينما نسخة غيبلي SQ5 الأعلى اداء تصل إلى نفس السرعة في 4.8 ثانية بفضل نظام دفعها الرباعي.
 تتوفر جيبلي 2017 أيضا بمحركات ديزل بقوة 250 و 275 حصان، بعزم دوران 442 رطل-قدم.                      
