“مقارنة” كرايسلر 300 Vs شيفروليه اس اس Vs كاديلاك CTS صور ومواصفات واسعار 

سيارات السيدان الكبيرة بالدفع الخلفي هي ظاهرة أمريكية بحته، كانت لفترة طويلة هي الاتجاه السائد في القارة الجديدة، ولكن ومع تغير الظروف والوقت، يمكن ان تتوقع ان تجد السيارات الأمريكية الشهيرة كبيرة الحجم تقلصت في حجمها، ونظام الدفع الخلفي استبدل بنظام الجر الامامي حفاظاً على استهلاك الوقود Chrysler 300 vs. Chevrolet SS vs. Cadillac CTSولكن تبقى هناك ثلاث علامات تجارية لا يمكن السهو عنها بسهولة في تاريخ صناعة السيارات الأمريكية، كرايسلر وشيفرولية وكاديلاك، وهنا نقارن بين ثلاثة من النماذج، السيدان، التي يمكن ان يقال عليها أنها نماذج تحمل الروح القديمة للسيارات الأمريكية وهي 300 وSS وCTS، وهي النماذج كبيرة الحجم، بالدفع الخلفي.كرايسلر 300C 2014 طبعة جون فرفتوس الفاخرةالإصدار المحدث من كرايسلر 300C يحافظ على نفس المظهر المتحفظ للسيارة ولكن مع تصميم أكثر تعقيد وتكنولوجيا متقدمة للغاية، وخاصة عند الحديث عن نسخة جون فرفتوس، والتي تحمل اسم مصمم أزياء شهير للرجال.سعرها الأساسي جذاب للغاية، 170,000 الف ريال سعودي، وتأتي مع الدفع الخلفي ومحرك V6 سعة 3.6 لتر. ومدعومة بناقل حركة أتوماتيكي من 8 سرعات. وتأتي مع مجموعة من الميزات المضافة منها ديكورات الكروم والبلاتين والدواخل من جلود البقر والأخشاب.المحرك ينتج 292 حصان مع 260 رطل قدم من عزم الدوران، بالنسبة لاستهلاك الوقود، فالسيارة تقطع بالجالون الواحد في المدينة 19 ميلا، وعلى الطريق السريع 31 ميل، ومجمع استهلاك الوقود 23 ميلا في الغالون.كرايسلر 300 هي بالتأكيد سيارة جميلة جدا، ولكنها للأسف ليست فاخرة للغاية، حتى بالنسبة لطبعة جون فرفتوس، انها متميزة في نواح كثيرة ولكنها مازالت لا ترقي كثيرًا لتنافس نماذج اليوم من السيدان الفاخر، وخاصةً عند الحديث عن هيونداي جينيسيس الأخيرة.شيفروليه SS 2014السيارة تأتي مجهزة بشكل جيد، التصميم الخارجي يتضمن مكابح بريمبو الأمامية، الداعمة للتعليق الرياضي وأنابيب العادم المزدوجة. ومن الداخل تأتي شيفرولية اس اس مع نظام الملاحة وشاشة ثمانية بوصات، وهناك أيضا دعم البلوتوث والمقاعد المكيفة.SS تأتي بالدفع الخلفي، وهي سيارة سيدان من الحجم الكبير، وهي مدعومة بمحرك 6.2 لتر V8 ينتج 415 حصان تماماً نفس الرقم الذي ينتجه من عزم الدوران، وتنتقل القوة للعجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات.استهلاك الوقود حسب المواصفات القياسية 14 ميل في الجالون بالمدينة و21 ميل بالجالون على الطريق السريع، استهلاك الوقود المجمع 17 ميل في الجالون.شيفرولية أس أس تأتي بسعر أساسي 175,000 الف ريال سعودي، وتصل لسرعة 60 ميل في الساعة من وضع الوقوف خلال خمس ثوان.كاديلاك CTS 2014من بين ما ذكر سابقاً، يمكن ان نطلق اسم السيدان الفاخر بكل وضوح على CTS، مع التصميم الجذاب وديناميكية القيادة التي تدعم السائق، وهي متاحة أما في نظام الدفع الخلفي أو الرباعي، وتأتي في ثلاث فئات من المحركات، أهمها وأفضلها المحرك التربو 2.0 لتر الأساسي.سعر النموذج الأساسي من CTS بالدفع الخلفي 180,000 الف ريال سعودي، ويأتي النموذج القاعدي هذا مع مجموعة كبيرة من خيارات الرفاهية. محرك الأربع أسطوانات ينتج 272 حصان مع 295 رطل قدم من عزم الدوران، وتنتقل القوة من خلال ناقل حركة ست سرعات.استهلاك الوقود في المدينة 20 ميل في المدينة، بينما استهلاك الوقود على الطريق السريع 30 ميل في الجالون، استهلاك الوقود المجمع 23 ميلا في الغالون.
