بي ام دبليو اكس فايف الهجينة والمطورة تعرض نفسها في معرض فرانكفورت BMW X5 

قد تكون سيارة i8 من صانعة السيارات الالمانية “بي أم دبليو” قد خطفت الأضواء في جناح الشركة البافارية في معرض فرانكفورت للسيارات، ولكن كان هناك نموذج اخر من سيارات المكونات الهجينة موجودة هي الأخرى تحت الأضواء، X5 SAV المجددة كلياً وهي مفهوم X5 eDrive الذي يجمع ما بين تكنولوجيا eDrive ونظام الحركة من xDrive AWD لأول مرة.يتكون نموذج الدراسة من تربو توين أربع أسطوانات احتراق ولم تحدد بي ام دبليو إذا كان النموذج ديزل أم وقود، مع محرك كهربائي تم تطويره بواسطة مجموعة بي أم دبليو ينتج 70 كيلو واط.المحرك الكهربائي هذا يأخذ طاقته من بطارية ليثيوم ايون عالية الجهد، ويقدم قيادة كهربائية كاملة لمسافة 30 كيلو متر، بسرعة تصل إلى 120 كيلو متر في الساعة، ويمكن شحن البطارية التي تقع تحت السيارة من أي مقبس كهرباء عادي.والسيارة، في حالة استهلاك الوقود تحتاج إلي 3.8 لتر لكل 100 كيلو متر، في حين يتم تصنيف انبعاثات CO2 بنسبة 90 غ / كم. وهناك ثلاث انماط من القيادة لتحديد نوع قوة دفع السيارة. وحسبما تقول بي ام دبليو فأن السارة قادرة على الوصول من صفر إلي 100 كيلو في زمن قدرة 7 ثوان.  
