لكزس NX 2015 تحصل على محرك تيربو يجعل قوتها تنتج 235 حصاناً Lexus NX 

في معرض بكين الدولي للسيارات 2014، ظهرت لكزس NX الجديدة لعام 2015، وبالرغم من انه وقبل المعرض عرفنا الكثير عن السيارة، الا ان ميزات المحرك لم نعرف عنها الكثير الا بعد المعرض، حيث تأتي بالمحرك الديزل والمحرك الهجين الجديد المقرر ان يكون للمرة الاولى في الولايات المتحدة.في نماذج لكزس NX 200t، سيكون المحرك الجديد كلياً 2.0 لتر الذي ينتج 235 حصاناً وعزم دوران 258 رطل قدم هو الوحيد والذي سيأتي مقترن مع ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات، وهو ما يقال إنه سيكون جيد للغاية في استهلاك الوقود.نموذج F Sport NX 200t ستكون متاحة فيما بعد، ومن المحتمل ان تأتي مع ناقل الحركة المتغير من 8 سرعات أتوماتيكي, وهناك نماذج NX 300h الهايبرد التي ستعمل بمحرك دورة اتكسون 2.5 لتر الذي يقدم قوة 194 حصان.بالنسبة للحجم، نماذج NX ستاتي بقاعدة عجلات 104.7 بوصة، بينما النموذج صاحب القاعدة المطولة RX بقياس 107.9 بوصة. مع طول كلي 182.3 بوصة بينما NX تأتي أقصر من النماذج الأخرى بـ 5.5 بوصة.لكزس NX 2015 ظهرت في معرض بكين الماضي، وابهرت الحضور، وستكون عما قريب في الأسواق لكن متى؟ تقول الاخبار انه في بداية سنة 2015! لكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسياراتلكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسياراتلكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسياراتلكزس 2015 – صور لكزس ان اكس 2015 – Lexus NX – المربع نت للسيارات
