سوبارو WRX وسوبارو STI الرياضية 2015 الجديدة كلياً “صور ومواصفات” 

احتفلت شركة اليمني للسيارات، عضو مجموعة اليمني والوكيل الحصري لسيارات سوبارو اليابانية بالمملكة، يتدشين سيارات سوباروWRX وسوبارو STI 2015 الجديدة كليا وذلك بصالة سوبارو في طريق الملك عبدالعزيز بالرياض.وقد حضر الحفل الكابتن سعيد الموري سفير سيارات سوبارو بالمملكة وبطل الشرق الأوسط لسباقات الدريفت، وجمهور غفير من محبي رياضة السيارات وعدد من الصحفيين والإعلاميين. وأيضاً حضر الحفل عدد من مسؤولي شركة اليمني للسيارات. وخلال الحفل قدم الكابتن سعيد الموري للحضور سيارته الجديدة سوبارو STI موديل 2015. والتي شارك بها في سباقات الأوتوكروس بحلبة ديراب وحقق خلال 3 جولات المركز الأول بدون منافس.وقد حظي الجيل الجديد من سوبارو WRX/STI بالعديد من المواصفات والتعديلات التي تعزز من موقعها كأفضل السيارات الرياضية في العالم . وتتمتع هذه السيارة بتصميم خارجي رياضي إنسيابي في مقاومة الهواء يجعلها دائما رائدة في سباقات السيارات، وتعطي مستويات جديدة في دقة التلبية الفائقة والإستجابة في المنعطفات الحادة في الحلبات.وهناك طرازين جديدين هما WRX و WRX/STI ، فالطراز الأول WRX مزود بمحرك جديد متطور بوكسر تيربو بتقنية حقن هواء مباشر سعة 2.0 لتر يولد قوة 268 حصان، وطراز WRX STI مزود بمحرك بوكسر تيربو سعة 2.5 لتر يولد قوة 300 حصان. وكلا الطرازين مزودين بنظام سوبارو للدفع الرباعي المستمر المتناسق SYMMETRICAL AWD والذي يجعلها أكثر توازناً وتماسكاً، وهي ميزة تتميز بها جميع سيارات سوبارو”.مواصفات سوبارو WRX
 المحرك : سوبارو بوكسر، 4 سلندر، حاقن هواء مباشر تيربو
 السعة : 2000 سي سي
 قدرة الإخراج : 197 كيلو وات (268 حصان) عند 5600 دورة بالدقيقة
 عزم الدوران : 350 نيوتن / متر عند 2400- 5200 دورة بالدقيقة
 الأبعاد : طول 4595 X عرض 1795 X إرتفاع 1475
 نوع الدفع : دفع رباعي مستمر على جميع العجلات
 ناقل الحركة : – يدوي 6 سرعات،
 – أو ناقل حركة لينيرترونيك رياضي
 مواصفات سوبارو STI
 المحرك : سوبارو بوكسر، 4 سلندر، حاقن هواء مباشر تيربو
 السعة : 2500 سي سي
 قدرة الإخراج : 221 كيلو وات (300 حصان) عند 6000 دورة بالدقيقة
 عزم الدوران : 407 نيوتن / متر عند 4000 دورة بالدقيقة
 الأبعاد : طول 4595 X عرض 1795 X إرتفاع 1475
 نوع الدفع : دفع رباعي مستمر على جميع العجلات
 ناقل الحركة : يدوي 6 سرعات، نظام تحكم السائق بموزع الحركة متعدد الوضعيات DCCD       
