اول صور فورد موستنج 2015 الجديدة كلياً تظهر على إحدى المجلات Ford Mustang 

قامت احدى المجلات المتخصصة في عالم السيارات بنشر أول صور لسيارة فورد موستنج 2015 الجديدة كلياً وذلك قبل اطلاقها رسمياً بيوم واحد, من الصعب جداً أن يبقي نموذج الجيل السادس من فورد موستانج طي الكتمان حتى صباح الغد، الأمر لا يعود إلي الفضول أكثر من كونه يعود إلي العادة، أعتدنا دوماً أن نري صورة السيارة أو النموذج قبل الموعد الرسمي، فهذا وحده كفيل بجعلنا سعداء. وهذه المرة، ومن SVTperformance نقدم لكم صوراً لموستانج 2015 قبل موعدهم صدورها الرسمي غداً 5 ديسمبر.من الصورة، يتضح أن موستانج الجديدة التي تحمل تاريخ 2015 لن تأتي بتغييرات كبيرة في التصاميم، وهذا ما سمعنا به مسبقاً من التسريبات والشائعات.وحسب ما ترى فورد، فأن التصميم الجديد لموستانج الجيل السادس، والذي يواكب الاحتفال الخمسين بذكري تصميم أول سيارة موستانح، يحمل الكثير من الطابع التصميمي المعروف للنماذج السابقة، ولكن بصورة أكثر حداثة وجاذبية تضيف المزيد من الاناقة لتشكليه الفريق. كما أن التصميم الجديد يجعل السيارة أكثر قبولاً على الصعيد العالمي. بعبارة أخري هو تقريباً نفس ما فعلته جنرال موتورز مع الجيلالخامسمنكماروفيعام 2009.وفي حين أننا ننتظر المزيد من الاخبار أو الصور المسربة، أو عند اللقاء في الظهور الرسمي للسيارة، يمكنكم أن تشاهدوا مجموعة من الصور التي تم مسحها ضوئياً وتسريبها للسيارة موستانج 2015.وحسب التقاريرالصحفية الأولية التي قمنا سابقاً بنشرها ستتوافر فورد موستنج طراز 2015 مع إمكانية الاختيار من بين ثلاثة محركات، الأول محرك V6 تلقائي التزود بالهواء سعة 3.8 لتر يولد قوة 300 حصانو 393 نيوتن لكل متر من عزم الدوران، وهو ما يمنح السيارة معدل استهلاك للوقود لا يتجاوز 12.4 لتر لكل 100 كم داخل المدينة ، و 8.1 لتر لكل 100 كم على الطرق الخارجية السريعة.ومقابل 560 دولار أمريكي إضافية يمكن للزبون اختيار محرك GTDI رباعي الاسطوانات سعة 2.4 لتر يولد قوة 310 حصان و 420 نيوتن لكل متر من عزم الدوران. وبهذا المحرك يبلغ معدل استهلاك موستنج 2015 قرابة 10.7 لتر لكل100كم داخل المدينة و 7.4 لتر لكل 100 كم على الطرق السريعة.وسيتوفر أيضاً محرك V8 سعة 4.9 لتر مقابل 890 دولار أمريكي إضافية يولد قوة 430 حصان و 536 نيوتن لكل متر من عزم الدوران مع معدل استهلاك يبلغ 13.1 لتر لكل 100كم في المدينة و 8.4 لتر لكل 100 كم على الطرق السريعة.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=E8pvBqy0X3E[/youtube]           
