نيسان كاشكاي 2014 المجددة كلياً أكثر أناقة ورحابة وكفاءة “صور ومواصفات” Nissan Qashqai 

كشفت نيسان أخيرا عن النموذج المجدد كلياً من الجيل الثاني للكروس اوفر كاشكاي 2014 ذات التصميم الرياضي بالكامل، وذلك تمشيا مع العلامة التجارية الجديدة روغ والانتقال إلى اكس تريل كروس اوفر.نموذج الجيل الجديد يأتي أطول بـ 49 مم، وشكلها بصورة عامة مشابه لـ”روغ”، إلا أن كاشكاي، التي ستعرف في بعض الأسواق باسم Dualis، ستكون بمظهر رياضي ومصابيح خلفية أكبر. تشبه إلى حد كبير تلك الموجودة على فورد فوكس واجن.والقصة نفسها هي بالداخل، المقصورة تشبه إلى حد كبير مقصورة روغ / اكس تريل. ونيسان تقول ان مواد التصميم تحسنت كثيراً مع مساحة أكبر وأكثر رحابة للركاب وللأمتعة.كاشكاي تتوافر في اثنين من محركات البنزين واثنين للديزل، مع خيار الدفع الثنائي أو الدفع الكامل، وكذلك ناقل الحركة اليدوي أو ناقل الحركة Xtronic الأتوماتيكي. المحرك الأساسي هو محرك رينو-نيسان 1.2 لتر، ينتج 113 حصان مع عزم دوران 190 نيوتن / متر، ومع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات والدفع الامامي تستهلك السيارة 42 ميلا في الغالون من الوقود، مع انبعاثات تقدر ب 129g/km.المحرك الثاني ن محركات الوقود، 1.6 لتر 148 حصان، ينتج 240 نيوتن لكل متر من عزم الدوران، ويستهلك 42 ميلا في الغالون من الوقود مع انبعاثات 132 جرام من CO2 لكل كيلومتر.أكثر المحركات كفاءة على كاشكاي هو المحرك 1.5 لتر dCi الديزل 108 حصان، استهلاك الوقود في السيارة 61.9 ميلا في الغالون وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون 99 جرام / كم.اما أكثر المحركات قوي فهو المحرك الجديد بقوة 128حصان 1.6 dCi ويستهلك 53.4 ميلا في الغالون مع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 115 غرام / كلم، عند الدفع الامامي وناقل الحركة اليدوي.النموذج الجديد يأتي مع المزيد من الميزات التقنية المساعدة في القيادة ومزايا السلامة مثل تقنيات درع السلامة الجديدة من نيسان ونظام المساعدة في التوقف.كاشكاي سيتم انتاجها في مصانع سندرلاند بالمملكة المتحدة، وستطرح للبيع في أسواق عالمية مختارة بداية من يناير 2014.            
