بورش تعلن عن بورش كاريرا 911 GTS الجديدة لعام 2015 مع الأسعار Porsche Carrera 

كشفت بورش النقاب رسمياً عن نسختها الأكثر ديناميكية من طرازات بورش 911 كاريرا 2015 وهي جي-تي-اس “Porsche 911 Carrera GTS “. طراز 911 كاريرا GTS يقع بين كاريرا و طراز GT3 الرياضي البحت.فحصلت على قوة 430 حصان ورُزمة “سبورت كرونو” Sport Chrono و تتوفر بمجموعة أشمل من التجهيزات القياسية. في هذا السياق، باتت العديد من التجهيزات الاختيارية قياسية، مثل المصباحيْن الأماميين بتقنية “الزينون المزدوج” Bi-Xenon مع “نظام بورشه للإضاءة الديناميكية” PDLS ونظام العادم الرياضي المسؤول عن توليد صوت “جي تي إس” GTS. كما تحظى الطرازات الجديدة بجسم “911 كاريرا 4″ 911 Carrera 4 مع رفرَفيْن عريضيْن ونافريْن للعجلتيْن الخلفيتين ومحور عريض، هذا بالإضافة إلى عجلات من خليط المعادن قياس 20 بوصة بقفل وسطي ولون أسود كامد حصري. وتم اضافة مخمّدات نشطة من خلال “نظام بورشه للتحكم النشط بالتعليق” PASM الذي يخفّض ارتفاع أرضية السيارة عن الطريق بمقدار 10 ملم.أما التصميم الخارجي, فحصلت في الخلف على عادم مزدوج باللون الأسود يزينها ، إضافة الى غطاء محرك و مدخل الهواء الأمامي الشبكي باللون الأسود ، أما من الداخل فكانت التغييرات محدودة ولكن حصلت على مقاعد رياضية خفيفة الوزن واضافة قماش الكنتارا على المقاعد وفي جميع أجزاء السيارة وحتى السقف.ستتوفر نسخة 911 GTS على موديل الكوبيه أو ذات السقف المكشوف و اما بالدفع الخلفي او الرباعي. أما المحرك فقامت بورش بوضع محركها المكون من 6 أسطوانات بسعة 3.8 لتر سينتج قوة 430 حصان تقريبا ، ويرتبط بناقل حركة المطور من بورش من نوع PDK أو يدوي حسب الطلب.أما الأداء فنسخة الكوبيه تتسارع من 0-100كم/سـ خلال 4.0 ثواني ، ونسخة الكابريوليه فتتسارع خلال 4.2 ثواني ، اما السرعة القصوى ففي نسخة الكوبيه سرعتها القصوى 306 كم/سـ أما ذات السقف المكشوف فسرعتها القصوى تبلغ 300 كم/سـ.الأن, أصبحت عائلة “911 كاريرا” تتألف من 12 سيارة رياضية بتصميميْ كوبيه وكابريوليه وثلاثة مستويات من القوة بنظاميْ دفع خلفي ورباعي. ويمكن طلب طرازات “911 كاريرا جي تي إس” و”911 كاريرا 4 جي تي إس” الجديدة بدءاً من الآن.أسعار بورش 2015 911 كاريرا جي تي اس:سعر بوش 911 كاريرا جي تي إس كوبيه بسعر 480,000 الف ريال
 سعر بوش 911 كاريرا جي تي إس كابريوليه بسعر 515,000 الف ريال سعودي
 سعر بوش 911 كاريرا 4 جي تي إس كوبيه بسعر 502,000 الف ريال سعودي
 سعر بوش 911 كاريرا 4 جي تي إس كابريوليه بسعر 541,000 الف ريال سعودي      
