انفينيتي تنشر صور لسيارتها Q80 انسبريشن قبل معرض باريس الدولي Infiniti Q80 

بقي أسبوع على معرض باريس الدولي، واليوم قامت انفينيتي بنشر مجموعة صور جديدة تشويقية لطرازها النموذجي الجديد كيو80 انسبريشن “Infiniti Q80 Inspiration”، والتي تنوي الكشف عنها خلال معرض باريس في الثاني من أكتوبر.وصفت انفينيتي “Q80 انسبيريشن” بأنها سيارة جريئة وأنيقة في التصميم ،وقد احتوت على تصميم ديناميكي عالي يذهل العقول. من خلال الصور سنشاهد التصميم المستقبلي لانفينيتي مع سقف منخفض جدا وأتى بانورامي بالكامل، من انحناءات حادة على الهيكل و من الجوانب ، وهذه النموذجية “Q80 انسبيريشن” ستتزين بعجلات بقياس 22 انش.أما من حيث أبعاد السيارة، فسيبلغ طولها الإجمالي 5052 مـم ، وعرض 2027 مـم ،وبارتفاع 1350 مـم ، والسيارة ستكون سيدان بأربع مقاعد في مقصورتها ، ولم تكشف بعد انفينيتي عن المقصورة الداخلية بعد. وهذه النموذجية هي الوحي لطراز انفينيتي Q8 القادم.
