مرسيدس بنز تحطم الارقام القياسية وتنتج أكثر من 1.49 مليون سيارة في عام 2013 

مرسيدس بنز Mercedes-Benz تحطم الارقام القياسية وتنتج أكثر من 1.49 مليون سيارة في عام 2013 .عام 2013 كان عاما جيدا للغاية لمرسيدس بنز، مع صناعة السيارات الفاخرة حيث بيع أكثر من 1.4 مليون سيارة ركاب هذا العام، ومن المرجح أن تصل أرقام مبيعات مرسيدس بنز لأفضل من أي وقت مضى.وعلاوة على ذلك تجاوز الإنتاج السنوي لمرسيدس بنز أكثر من 1.49 مليون سيارة ممايعني ان بنز قد تجاوزت الرقم القياسي للعام السابق.السيارة الجديدة من مرسيدس بنز Mercedes-Benz CLA اسهمت في زيادة الإنتاج والمبيعات. حيث توفرت في الولايات المتحدة منذ سبتمبر وتم تسليم Mercedes-Benz CLA  إلى 12،000 عميل في الولايات المتحدة خلال أربعة أشهر فقط.كما طرحت في صيف عام 2013  مرسيدس بنز الفئة-S الجديدة كليا وأصبحت السيارة  السيدان الفاخرة الاكثر مبيعا في العالم. يتم انتاج الفئة-S في “شيندلفينجن” حاليا حيث يتم انتاج حوالي 460 سيارة في اليوم الواحد، وهو أعلى من أي وقت مضى للانتاج اليومي للفئة-S.
    
