اسعار مرسيدس G63 AMG 6*6 الضخمة في السعودية Mercedes G63 AMG 

أعلنت شركة مرسيدس عن أسعار سيارة الأراضي الوعرة G 63 AMG ، حيث تبدأ أسعار سيارة البيك آب ثلاثية المحاور 6×6 من حوالي 2,265,000 مليون ريال سعودي، وبالتالي فإن هذه السيارة التي يبلغ وزنها 85ر3 طن، تعتبر أغلى سيارة تحمل شعار النجمة الألمانية.وأضافت شركة مرسيدس أن سيارة G 63 تعتبر الإصدار الطويل من السيارة الصندوقية ثنائية المحاور من الفئة G والمخصصة للأراضي الوعرة، والتي يتم إنتاجها ضمن باقة الموديلات القياسية منذ 34 عاماً.
 وتعتمد هذه السيارة على محور دفع مزدوج في الخلف مستمد من الإصدار 6×6 الذي أثبت جدارته واعتماديته لدى المستخدمين مثل الجيش الاسترالي.
 ويتولى مهمة دفع سيارة الأراضي الوعرة محرك ثماني الأسطوانات V8 مُعدل من قبل شركة AMG التابعة لشركة مرسيدس، ويتم توزيع قوة الدفع ما بين المحور الأمامي والمحاور الخلفية لضمان تمتع السيارة بأقصى قدرة على الجر. وتشتمل باقة التجهيزات على ناقل حركة أوتوماتيكي سباعي السرعات يقوم بنقل قوة المحرك التي تبلغ 544 حصان إلى العجلات.
 ولضمان توافر البنزين للمحرك المزود بشاحن تربو في المناطق النائية قامت الشركة الألمانية بتجهيز سيارة الأراضي الوعرة بخزان وقود إضافي سعة 63 لتراً، إلى جانب خزان الوقود القياسي الذي يحوي 96 لتراً من الوقود، وبالتالي تبلغ السعة الإجمالية للخزانات 159 لتراً.وظهرت السيارة مرسيدس جي 63 6×6 المخصصة لسوق الشرق الاوسط المرة الثانيه على التوالي في السعوودية وتحديدا الرياض ولكن هذه المره في معرض اوتو ون ولكن هذه المرة بصور عالية الدقة وللتذكير ان هذه السياره مبنيه على اساس نسخه عسكريه انتجتها مرسيدس للجيش الاسترالي وهي مزودة بمحرك مشابه للموجود في جي 63 العاديه 5.5 وثمان اسطوانات ثنائي التيربو بقوة 536 حصان و560 رطل -قدم مرتبط بناقل حركه مكون من 7 سرعات تتسارع من 0-100 في 6 ثواني 
