فورد اكسبيديشن 2014 بالتطويرات الجديدة صور ومواصفات واسعار Ford Expedition 

فورد إكسبيديشن هي سيارة SUV تنتمي إلى تصاميم المدرسة القديمة، مع تصميم حاد وهيكل قوي. وبرغم أن الكثيرين قد يرون أنها ليست بالسيارة الأفضل في المدينة، إلا أنها حلم المغامرة بالنسبة لهواة السير في الطرق الوعرة وخارج الطريق. وتعد إكسبيديشن ثاني أكبر السيارات في اسطول سيارات الدفع الرباعي لفورد. والتغييراتالأخيرة في فوردإكسبيديشن تنحصر في نظام التعليق الميكانيكي الجديد والذي يعد أكثر هدوء من نظام التعليق الهوائي الذي تم استبداله.نظرة عامة على فورد اكسبيديشن 2014:مظهرها لم يتغير كثيراً، نفس الشكل القوي المخيف، مع المحرك 5.4 لتر V8 الذي ينتج 300 حصاناعند 5،000 دورة في الدقيقة و375 رطل قدم من عزم الدوران عند 3،750 دورة في الدقيقة.وكما هو متوقع، فأن الجانب السلبي للسيارة يتمثل في استهلاك الوقود، حسب قراءات وكالة حماية البيئة فأن إكسبيديشن ذات الدفع بالعجلات الخلفية تستهلك 14 ميلا في الجالون في المدينة و20 ميلا في الجالون على الطريق السريع ونموذج الدفع الرباعي يستهلك 13/18 ميلا في الجالون.تنتقل القوة من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات. وبالرغم من أنها بنفس البناء التقليدي القديم إلا أن النموذج الجديد يفتخر بوجود تعليق خلفي مستقل حديث بدلاً من المحاور المستخدم من قبل العديد من السيارات المنافسة. وفي مقابل انخفاض طفيف في قدرة السيارة خارج الطريق يسمح نظام التعليق الحديث هذا بمقاعد أكثر استواءً ومساحة داخلية أكبر للركاب والبضائع. كما أنه يعزز التعامل على الطريق وهو تعليق آمن ولكن ليس رشيق كما كان متوقع.في الداخل تفتخر إكسبيديشن 2014 بوجود مقصورة كبيرة ومريحة، على الرغم من الشعور بوجود بعض المواد الأقل في الجودة من سابقتها، كما أنه من السهل طي صف المقاعد الثالث والثاني للحصول على المزيد من المساحة للتخزين.المستويات التي تأتي بها فورد إكسبيديشن 2014إكسبيديشن الجديدة متاحة في نماذج XL وXLT  وفي نموذج ليمتد وكينج رانش.النموذج الأساسي XL يأتي مع تجهيزات رئيسية مثل نوافذ كهربائية وعجلة القيادة المكسوة بالجلد مستوى XLT يقدم خاصية نظام فورد SYNC للاتصال، ونظام الاستشعار العكسي مع عجلات من الألومنيوم 18 بوصة, ليمتد يقدم مزيداً من الرفاهية مع التجهيزات من الجلود وتدفئة وتبريد المقاعد الأمامية، وكاميرا الرؤية الخلفية, بينما النموذج الأكثر فخامة نموذج كينج رانش مع تجهيزات من اخشاب البلوط ونظام الصوت الحصري لهذا النموذج وغيرها من تجهيزات الفخامة.ومن بين التجهيزات الأساسية التي تأتي بها فورد إكسبيديشن 2014 نجد تجهيزات سلامة جديدة منها ستائر هوائية جانبية كاملة بالإضافة إلى أنظمة التحكم في الجر والاستقرار ونظام مراقبة ضغط الإطارات.وهذا العام تهف فورد بنموذج إكسبيديشن الجديد أن تنافس نماذج سيارات الدفع الرباعي كاملة الحجم تقليدية التصميم مثل شفروليه تاهو وجي ام سي يوكون ونيسان أرمادا وتويوتا سيكويا.اسعار فورد اكسبديشن 2014:سعر فئة اكسبيديشن 2014 الفئة العادية هو : SAR 115000 – 190000
 سعر فئة اكسبيديشن 2014 الفئة EL هو :SAR 128000 – 200000فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات  فورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسياراتفورد 2014 – صور اكسبيديشن 2014 – Ford Expedition – المربع نت للسيارات
