تويوتا تحاول تجميل صورتها في الإعلانات بعد سحب ملايين السيارات 

 بنشر إعلانات في الصحف الأمريكية وبها رمز “توقف” كبير مأخوذ من مسجلات إلكترونية.ويقول الإعلان في صفحة كاملة نشر في الصحف الكبرى “توقف مؤقت. لكي نضعك في المقدمة”.وكانت تويوتا أمس السبت أبلغت بعض وكلائها إنها طورت حلا لدواسة البنزين الذي لحق ببعض طرازات سياراتها المباعة في الولايات المتحدة وفقا لصحيفة واشنطن بوست.وكانت فرع تويوتا في أمريكا الشمالية قرر في وقت سابق من هذا الأسبوع تعليق بيع 8 طرز من سياراتها للعام الاخير وهو ما يمثل نصف مبيعاتها في الولايات المتحدة كما أوقفت خطوط انتاجها.وقال وزير النقل الأمريكي راي لاهود أمس أن تويوتا تتصرف في حدود القانون.وكان فرع تويوتا في الولايات المتحدة يوم 21 يناير قرر سحب 2.3 مليون سيارة لإصلاح عيب في دواسة “بدالة” الوقود والتي من الواضح إنها لا تتضمن أرضية السيارة. ويأتي ذلك في أعقاب سحب حوالي 4.2 مليون سيارة طرازي تويوتا ولكزس في عام 2009 لتقليل خطر إلتصاق الدواسة بأرضية السيارة. وبعض السيارات المسحوبة من الفئتين.
