20 شركة تعرض سياراتها في إكسس الرابع للسيارات الفاخرة بـ 75 مليون ريال 

 السعودية الخاص ورافال وموبيل 1، ثم تجول في أروقه المعرض وأطلع على المعروضات من السيارات الفاخرة المشاركة في الحدث المهم. وعبر مدير عام الطرق في المنطقة الغربية عن إعجابه بما شاهده من تطور كبير في المعرض وحسن التنظيم الذي لمسه لإنجاح المعرض، معربا عن شكره للقائمين على جهودهم لتنظيم هذا الحدث المهم للسيارات في الشرق الأوسط.وأوضح عبد الله الشماسى الرئيس التنفيذى لـ (أكسس): “إن المفاجأة هذا العام لن تكون في الشكل وأسلوب العرض فقط بل إنها ستكون في المعروض من السيارات. فنحن وكما عودنا جمهور “أكسس” لن نقبل بأقل من التفرد، ليس على مستوى المملكة، بل على مستوى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث إن عديدا من السيارات ستعرض لأول مرة في المنطقة في معرض أكسس الثاني للسيارات الفاخرة، وهي سيارات فريدة وقوية”. وأشار الشماسي إلى أن هناك أكثر من 20 شركة تعرض سياراتها في المعرض بقيمة تتجاوز 75 مليونا إضافة إلى عديد من الشركات المتخصصة التي تعرض منتجاتها وهي تستهدف شريحة مميزة من المجتمع. ويعد معرض أكسس الدولي للسيارات الفاخرة هذا الأول من نوعه كمعرض يخصص للشريحة الأكثر تميزا في المجتمع، وسيكون الدخول بموجب دعوة خاصة ستوجهها الشركات المشاركة والشركة المنظمة. وهذا المعرض يسجل حدثا مميزا باعتماد المعايير الفنية الدولية للمشاركة فيما يتعلق بغرض السيارات الفاخرة.وبدأ المعرض بمؤشرات إيجابية لكل الشركات العالمية المشاركة بسبب الإقبال والاهتمام البالغ من قبل الزوار في يومه الأول وسط حضور كبير للسيارات، لتعكس مفهوم الأناقة والفخامة وعرض آخر ما أنتج في عالم السيارات الفاخرة. 
