مرسيدس AMG اس 65 2016 كابروليه تكشف عن نفسها رسمياً “صور ومواصفات” Mercedes S65 

كشفت صانعة السيارات اليابانية مرسيدس الستار بصورة رسمية عن أحدث أفراد عائلة S-Class ، وأعلي اصدارات هذه الفئة الممثل في موديل AMG S65 كابروليه.وسينضم هذا الموديل لموديلات S500 و S64 AMG 4MATIC . وسيأتي هذا الموديل بمحرك V12 سعة 6 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 621 حصان وعزم دوران 1000 نيوتن.متر. ويمكن للسيارة التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 4.1 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 250 كم/ساعة.وتحقق السيارة استهلاك وقود بواقع 12 لتر100 كم مع معدل انبعاثات كربونية بواقع 272 جمكم . وترسل القوة التي تطلقها السيارة للعجلات الخلفية عبر ناقل حركة AMG SPEEDSHIFT PLUS 7G-TRONIC . كما ترتكز السيارة علي عجلات قياس 20 بوصة مع إطارات قياس 25540 في الأمام و28535 في الخلف.ويتميز الموديل بشبكة تهوية خاصة مع مخرجي عادم من الكروم وحروف V12 BITURBO علي الأجنحة. وتحمل السيارة سقف مرن من 3 طبقات يحتاج 17 ثانية للفتح أو الغلق علي سرعة 50 كمساعة ، كما يأتي السقف باللون الأسود أو الأزرق أو البيج أو الأحمر. أما في الداخل ، فستقدم السيارة بمقاعد رياضية بفرش جلدي نابا حصري مع امكانية التعديل الكهربائية له بجانب نظامي AIRCAP و AIRSCARF ومساند ذراع قابلة للتسخين ومقاعد خلفية قابلة للتسخين ونظام ذكي للتحكم في المناخ وعجلة قيادة رياضية ودواسات بفرش جلدي خاص ملحقة بعجلة القيادة.أما الاصدار الأعلي من السيارة ، فيأتي بعدادات AMG وعداد سرعة يصل حتي 360 كمساعة وحروف V12 BITURBO علي أحد العدادات وشاشة مستقلة ونظام ملاحة وراديو وتليفون وكاميرا 360 درجة ونظام صوتي بروميستر ومساعد الركن النشط . كما تأتي السيارة كذلك بباقتي Keyless-Go و Seat Comfort بنفس السعر الأساسي في السيارة وتأتي كذلك بباقة Driving Assistance Package Plus بدون تكلفة اضافية . ومن المقرر بدء تلقي طلبات الحجز علي السيارة في الرابع من أبريل عام 2016 ، فيما سيبدأ تسليم السيارة للمشترين في مايو 2016 ، فيما لم تقدم أية تفاصيل خاصة بالأسعار. 
