جيب جراند شيروكي تراك هوك 2018 أقوى SUV في العالم ينكشف سعرها 

أعلنت جيب عن تفاصيل أسعار جراند شيروكي تراك هوك 2018، والتي هي أكثر سيارة SUV قوة في العالم بمحركها الهيلكات.تستمد طاقتها من نفس محرك موديلات الهيلكات ذو الشاحن الخارق سعة 6.2 لتر 8 سلندر قوة 707 حصان، ما يجعل نسخة التراك هوك للجراند شيروكي تتسارع من الصفر وحتى 60 ميل (96.5 كيلومتر) خلال 3.5 ثانية، وتسارع من الصفر وحتى 116 ميل (186.7 كيلومتر) خلال 11.6 ثانية، وسرعة قصوى 180 ميل (290 كيلومتر) في الساعة.يتصل المحرك بجير Torqueflite أوتوماتيكي متقدم من 8 سرعات، كما لدى السيارة عدد من المكونات الأخرى لتستطيع التعامل مع قوتها الوحشية.“إن جيب جراند شيروكي تراك هوك 2018 أرقام ادائها مذهلة بحق، ودعمها بهندسيات SRT جعلها تجمع بين أفضل ديناميات القيادة في العالم مع الفخامة في آن واحد، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من التقنيات المتقدمة المُبتكرة، ومع كونها أكثر SUV سرعة وقوة، فليس هنالك شيء آخر يضاهي جراند شيروكي تراك هوك بالأسواق، ومع سعرها الذي يبدأ من 85,900$، فليس هنالك قيمة أفضل من ذلك لـ SUV عالية الأداء” – مايك مانلي رئيس علامة جيب. تأتي جراند شيروكي تراك هوك قياسيًّا بجنوط تيتانيومية 20X10 إنش، مكابح بريمبو ضخمة، خمس وضعيات للقيادة بينها وضعية للمضمار، مخمدات Bilstein تكيفيّة، قفل خلفي تفاضلي محدود والعديد من المميزات الأخرى.هذا ويمكن للعملاء بالولايات المتحدة التوجه إلى وكلاء جيب ووضع طلباتهم لشراء جراند شيروكي تراك هوك ابتداءً من 10 أغسطس بسعر 85,900$ (322,125 ريال سعودي)، إذًا.. ما رأيكم بسعر أقوى سيارة SUV في العالم؟                2018 Jeep® Grand Cherokee Trackhawk
