“جنيسيس” و”توسان” من هيونداي موتور تفوزان بجائزة عالمية للسلامة 

تم اختيار طرازي ’جنيسيس‘ (Genesis) و’توسان‘ (Tucson) المميّزين لدى شركة ’هيونداي موتور‘ (Hyundai Motor) للفوز بجائزة ’أفضل اختيار للسلامة+‘ (Top Safety Pick+) للعام 2016 من ’معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة‘ (IIHS). وتسهم هذه الهيئة البارزة عالمياً لتوزيع الجوائز في مساعدة العملاء على اختيار المركبات التي توفر أعلى مستويات الحماية عند التصادم، وذلك عبر إجراء مجموعة من الاختبارات المكثّفة وتقديم الجوائز للمركبات التي تستحق التكريم في هذا المجال.وقال جين (جايمس) كيم، نائب الرئيس ومدير المكتب الإقليمي لشركة ’هيونداي‘ في أفريقيا والشرق الأوسط: “يبرز مجدّداً تركيز شركتنا على السلامة عبر حصول طرازين مختلفين، أحدهما مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات SUV والثاني سيارة سيدان فاخرة، على التكريم العالمي نظراً لما يتمتّعان به من تقنيات خاصّة بالسلامة. وأعتقد أن بعض الخصائص التي ساعدتنا في كسب هذا اللقب المميّز تشمل نظام الكبح المستقل في الحالات الطارئة (AEB)، وميّزة التنبيه عند الخروج عن المسار مع المساعدة في الحفاظ على المسار، وميّزة المساعدة الطارئة في الكبح.”من جهته، علّق أدريان لوند، رئيس ’معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة‘، على التقدير الذي كسبته ’هيونداي‘ بالقول: “يتم تزويد ’جنيسيس‘ بنظام التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)، وتسعة أكياس هوائية وأكياس هوائية أمامية ممتصّة للطاقة، بينما تأتي ’توسان‘ مجهّزة بنظام الكبح الطارئ المستقل، الأمر الذي ساعد هذه المركبات في كسب أعلى النقاط. ولقد حقّق الطرازان تصنيفاً جيداً في اختبارات التصادم الأمامي الجانبي الصغير وتصنيفاً فائقاً أو متقدّماً فيما يتعلّق بأنظمة منع التصادم الأمامي مع قدرات الكبح الأوتوماتيكي، وهذه معايير أساسية للتأهّل لجائزة ’أفضل اختيار للسلامة+‘.”تتميّز سيارة ’هيونداي جنيسيس‘ بكونها مجهّزة بالعديد من خيارات السلامة المتقدّمة شاملة ميّزة التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC)، نظام التحذير من الخروج عن المسار، نظام مراقبة ضغط هواء الإطارات (TPMS)، ميّزة المساعدة في الكبح والتوزيع الإلكتروني للكبح، ميّزة المساعدة في تغيير المسار وكاميرا رؤية خلفية. إضافة لهذا، تحتوي السيارة على تقنيات سلامة حسّية محيطية تساعد السائق في الانتباه أكثر وتركّز على السلامة الإجمالية للركّاب، وحتى على سلامة باقي السائقين الآخرين بالقرب من السيارة.أما ’توسان‘ فتضم العديد من خيارات تقنيات السلامة المتقدّمة شاملة نظام الكبح الطارئ المستقل مع الكشف على المشاة، نظام التحذير من الخروج عن المسار، ميّزة الكشف على النقطة العمياء، نظام التنبيه من حركة السير الخلفية المتقاطعة، ميّزة المساعدة في تغيير المسار، مجسّات تحذير وكاميرا رؤية خلفية قياسية. إلى جانب هذا، يشكّل الفولاذ المتقدّم عالي الصلابة نسبة 50 بالمئة من بنية المركبة لتعزيز السلامة عند وقوع حوادث. كما تتميّز المركبة بنظام مراقبة قياسي لضغط هواء الإطارات ينبّه السائق عند اخفاض ضغط الهواء في إطار أو أكثر مع تحديد موضع الإطار.يقوم ’معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة‘ بتقييم المركبات فيما يتعلّق بالتصادم الأمامي الجانبي الصغير، التصادم الأمامي الجانبي المتوسّط، قوّة الجوانب والسقف، اختبار مسند الرأس، إضافة إلى النظام القياسي أو الاختياري لمنع التصادم الأمامي. ويتوجّب على الفائزين بجائزة ’أفضل اختيار للسلامة+‘ أن يكونوا قد كسبوا تصنيفاً جيداً في حماية الركّاب في جميع عمليات التقييم الخمس. ولأول مرّة يتم فرض شرط جديد لكسب الجائزة يتمثّل بالحصول على تصنيف جيد في اختبار التصادم الأمامي الجانبي الصغير أيضاً.2016 Genesis2016 Tucson
