“إيران” ترى أنها قادرة على صناعة سيارات أفضل من “شيفروليه” 

كان من المفترض أن يمهد الاتفاق النووي بين إيران والولايات المتحدة لمثل هذه الأمور أن تنتهي، ولكن يبدو أن الأمر سيتطلب مزيدًا من الوقت..
 وفقًا لرويترز، فإيران قد حظرت إستيراد أي من سيارات شيفروليه الجديدة، وذلك بعد اسبوع واحد من انتقاد القائد الاعلى للبلاد “آية الله علي خامنئي” لاستيراد السيارات المصنعة بالولايات المتحدة. ولإيجاد بديل، فقد طلب من الحكومة دعم الإنتاج المحلي. والمثير للدهشة هو أن اتفاقيه التوريد التي تم حظرها كانت تتضمن 200 سيارة شيفروليه فقط بقيمة 7 مليون دولار أمريكي (26.25 مليون ريال سعودي).وصرحت وكالة الأنباء الإيرانية شبه الرسمية “مهر” أن مسئولًا من وزارة الصناعة والمناجم والتجارة قال أنه تم إبلاغ العملاء اللذين قاموا بالتسجيل من أجل تلك السيارت وإعلامهم بأن استيرادهم لها غير مسموح به.
 نحن لا نعلم أي الموديلات المسموح تورديها لإيران بعد، لكن “خامنئي” أضاف في حديثه أنه حتى المواطنون الأمريكيون توقفوا عن شراء مثل تلك السيارات بسبب وزنها واستهلاكها المرتفع للوقود، فلمَ على المواطنين الإيرانيين شراء تلك الموديلات السيئة من مصنع مفلس، وأوضح أنه أمر يثير تعجبه.     
