“بالصور” لامبورجيني هوراكان بلوحات سعودية معدلة بتعديلات شركة DMC المميزة Lamborghini Huracan 

تعرف السيارات المعدلة بأنها دائماً ما تحمل لمسات خاصة تأتي حسب طلب العملاء أو تقدم في صورة باقات تعديلية تطلقها شركات التعديل لبعض موديلات السيارات. ويعتبر العرب من أكثر عشاق تعديلات السيارات ، خاصة في منطقة الخليج ، وهو ما يجعلنا نري هذه النسخة من لامبورجيني هوراكان ، وهي تتألق بباقة تعديل جديدة قدمتها شركة التعديل الشهيرة DMC .وكما نري تحمل السيارة لوحة أرقام سعودية ، فيما حصلت علي تعديلات متنوعة شملت الجناح الخلفي الكبير الذي يمكن تعديل بثلاث مستويات بجانب حصول السيارة علي عجلات ألومنيوم عريضة قياس 20 و21 بوصة بجانب اسبويلر أمامي مصنع من ألياف الكربون. وبالانتقال للداخل ، فسنرى أن السيارة زودت بتطعيمات من ألياف الكربون بجانب أجزاء أخري من جلد النعام.    
