“واجنر” و “جراند واجنر” 2019 ستتفوقان على جيب “رنج” Jeep 

أكد رئيس جيب، مايك مانلي، لأخبار “أوتو موتيف” أن موديلات واجنر وجراند واجنر القادمة ستكون على قائمة مجموعة سيارات الـ SUV الخاصة بالشركة.سيتم تدشين المودلين بحلول عام 2019، وكلاهما ستمثلان SUV فارهه مرتكزة على الجيل القادم من جراند شيروكي. وكما يمكننا الاستنتاج من اسمها، فإن جراند واجنر ستكون أعلى ثمنًا وأكثر حصرية من واجنر العادية.وخلال المقابلة أضاف مانلي أن اسم “واجنر” له قيمة تاريحية مميزة في عالم الجيب. لذلك يمكننا استنتاج لم تم اختيار اسم “واجنر” للموديل الأول، فذاك يدل على مدى تميزه، واستخدام “جراند واجنر” يدل على أن الموديل الأخر أكثر تميزًا حتى.وعندما تصل جراند واجنر للسوق في وقت لاحق من هذا العقد، فإنها ستأتي بعد حوالي 30 عامًا بعد وقف إنتاج الموديل الأصلي.وسيتم إنتاج كلا المودلين في مصانع فيات كرايسلر لصناعة السيارات بديترويت.     
