“صور جديدة” مرسيدس بنز إي كلاس 2017 الجديدة كلياً تعرض نفسها قبل العرض الرسمي Mercedes-Benz E-Class 

لأجل إثارة تشويق عملائها، قامت الشركة الألمانية مرسيدس بنز بتسريب معلومات وصور مختلفة لسيارتها الجديدة إي كلاس 2017 الجيل العاشر قبيل العرض الرسمي لها في معرض سيارات ديترويت الأسبوع القادم.هذه الصور الجديدة تُظهر الإي كلاس بكل وهجها المميز. التصميم الخارجي للسيارة يشابه تصميم سيارة السي كلاس الكبيرة، بينما التصميم الداخلي يشابه خليطاً من تصميمات الإس كلاس والسي كلاس.قبل عدة أيام، روجت الشركة للإضاءات الأمامية المتطورة على الإي كلاس، والتي تتكون من 84 مصباح LED بتحكم مختلف لكل مصباح، وهذه مجرد البداية في بحر التقنية الذي تحظى به السيارة الجديدة. التصميم الداخلي يحتوي على لوحة عدادات مكونة من شاشات عرض زجاجية بالكامل، بالإضافة إلى تقنية القيادة الذاتية، وعدد لا يحصى من نظم الحماية.العرض الرسمي المبدئي لسيارة الإي كلاس 2017 الجديدة سيكون في معرض سيارات ديترويت في الحادي عشر من يناير.                        
