مجلة المانية متخصصة في السيارات تبرز مدى ارتفاع تكلفة فقدان مفاتيح السيارة! 

ضياع مفتاح السيارة أمر معتاد، ولم يكن ذلك مكلفاً في الأيام الماضية فقد كان الحصول على نسخة جديدة من المفتاح أمرا يسيراً وغير مكلف ولكن الأمر لم يعد كذلك الآن بحسب تقرير لمجلة “أتو موتور أند سبورت” الألمانية.تقول المجلة إن مفاتيح أغلب السيارات الجديدة أصبحت عبارة عن جهاز إلكتروني رقمي تتم برمجته ليناسب طراز معين ولا تقل تكلفة المفتاح الجديد حاليا عن 140 دولارا وقد يصل المبلغ إلى أكثر من ذلك بكثير بحسب المجلة.وفي حالات كثيرة يحتاج الحصول على مفتاح بديل إلى إعادة معايرة لكي يناسب السيارة. وهذه الخطوة تضيف ما يصل إلى 68 دولارا إلى السعر. ونشرت المجلة مقارنة لأسعار الحصول على مفتاح بديل لعدد 35 طراز سيارة مختلف.ويقدر ثمن المفتاح البديلة لسيارات جولف وبولو وباسات التي تنتجها فولكس فاجن بحوالي 157 دولار. في حين تحصل تويوتا على ما يصل إلى 410 دولارات لتركيب مفتاح وجيب جديد له بحسب الطراز. ويصل سعر المفتاح الجديد لسيارات فورد وبي إم دبليو ومرسيدس بنز إلى 205 دولارات.ويدفع أصحاب السيارات الرياضية الفارهة مبالغ أكبر حيث يكلف مفتاح أشتون مارتن أكثر من 900 دولارا .وتكلف النسخة البلاستيكية من هذه المفاتيح حوالي ثلث القيمة الأصلية. ويدفع أصحاب السيارة الفارهة لكزس من تويوتا حوالي 680 يورو للحصول على مفتاح بديل.
