كيا كوريس 2015 تفوز بجائزة “سيارة العام عالمياً” Kia K900 

ضمن فعاليات معرض لوس انجلوس للسيارات 2014، منحت مجلة “رود آند ترافيل” سيارة كيا كوريس 2015 (المعروفة بإسم K900 في السوق الأمريكية) جائزة سيارة العام عالمياً. ويمثل تصميم كوريس الرائع وتجهيزاتها الفاخرة وأدائها المذهل وقيمتها المثلى العناصر التي دفعت بعلامة كيا التجارية للفوز بجائزة سيارة العام عالمياً في تطور غير مسبوق وللعام الثالث على التوالي, وكرمت لجنة الخبراء في جائزة سيارة العام عالمياً سيارة السيدان كادينزا الفاخرة من كيا العام الماضي، وسيارة السيدان متوسطة الحجم الأكثر مبيعاً، أوبتيما، عام 2012.سيارة السيدان الفاخرة، كوريس طراز 2015، تحصل على أعلى الجوائز من مجلة لجنة الخبراء لجائزة سيارة العام عالمياً (ICOTY) لمجلة “رود آند ترافيل”كيا تحقق تألقاً غير مسبوق في جائزة سيارة العام عالمياً وللمرة الثالثة على التوالي من خلال سيارة السيدان الرئيسية الجديدة وقال السيد أليكس تشونغ، رئيس المكتب الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا بشركة كيا موتورز كوربوريشن: “جائزة سيارة العام عالميا تقدير مرموق والفوز بها لثلاث سنوات متتالية مؤشر واضح على أن منتجاتنا تقدم دائماً التوازن المتميز عالمياً بين التصميم ومعايير الراحة والفخامة والقيمة المثلى لمشتري السيارات المميزين”. وقال كورتني كالدويل، رئيس تحرير مجلة “رود آند ترافيل”: “إن الفوز بالجائزة طيلة ثلاث سنوات من قبل نفس العلامة التجارية هو أمر غير مسبوق بالنسبة لمجلة “رود آند ترافيل”، ويُظهر الكثير حول نمو كيا وتدشينها المتواصل لسيارات جديدة واستثنائية. ليست السيارة مجرد تحفة فنية في غاية الروعة والجمال من الداخل والخارج فحسب، بل أثبتت وكالات الاعلان التي تعمل لحساب كيا أيضاً قدراتها في إدخال هذه السيارة في عقول وقلوب مشتري سيارات السيدان الفاخرة، حتى قبل أن تصل السيارة إلى طرقات العالم. وبشكل عام، السيارة مدهشة وسعرها مناسب ما يجعل الأساليب الراقية والأداء المتقدم ممكناً. إننا نحيي التقدم السريع لكيا من موقع الضعف إلى موقع مذهل في قطاع السيارات!”.وتتحدى كيا كوريس 2015 قطاع سيارات السيدان الفاخرة بالدفع الخلفي حيث تزخر بقائمة واسعة من التجهيزات القياسية والمعدات عالمية المستوى والمزايا الديناميكية للقيادة الفاخرة والتصميم الرائع الذي يعيد تعريف فهم المشترين لعلامة كيا التجارية وتوقعاتهم منها.وتشمل سيارة كيا كوريس على قائمة من التجهيزات القياسية ووسائل الراحة الفخمة مواصفات من الدرجة الأولى والتقنيات المتقدمة.الجدير بالذكر أن كيا كوريس الجديدة تتوفر حالياً في جميع أسواق منطقة الشرق الأوسط.
