صانعات السيارات اليابانية يعلقون عمليات إنتاجهم باليابان عقب إصابة البلاد بزلازل مدمرة 

توقف عدد من الشركات الرائدة في صناعة السيارات اليابانية عن العمل في اعقاب الزلازل المدمرة في البلاد.ضرب زلزالين بقوة 6.4 و 7.3 ريختر جزيرة جنوب غرب كيوشو، متسببين في مقتل ما لا يقل عن 42 شخصًا على الأقل الاسبوع السابق. وتسببت الزلازل في اضرار بالغة للبنية التحتية لمدينة كوماموتو بالإضافة إلى تدمير المباني والطرق والكباري.وقد نالت تلك الكارث الطبيعية من شركات صناعة السيارات كـ تويوتا وهوندا ونيسان أيضًا، وأفادت التقارير بأنهم سيعلقوا العمل في مصانعهم باليابان. فتويوتا ستوقف جميع عملياتها بمصانعها في اليابان لمدة اسبوع على الاقل. ولن تقوم هوندا بإنتاج الدراجات في مصنعها القريب من كوماموتو حتى الثاني والعشرين من ابريل لتتحقق من الاضرار التي اصابت خطوط انتاجها. أما نيسان فقد اوقفت الانتاج في مصنعها بفوكوكا، حيث يتم تجميع نماذجها سيرينا، تيانا، مورانو ونوت، ولكن من المتوقع أن تستكمل اليوم عمليات انتاجها.وقد قررت شركة سوني أيضًا أن توقف إنتاجها في مصنع صور الاستشعار الخاص بها في كوماموتو وتعمل الأخيرة حاليا على تقدير حجم الضرر الذي اصاب مصنعها وستتخذ قريبًا قرارا ببدء العمل مرة أخرى. وفي هذه الاثناء استكملت سوني جميع عمليات انتاجها في مصنعي ناجازاكي واويتا.
