الرئيس التنفيذي لشركة “فيراري” يريد ان تصبح العلامة التجارية أكثر حصرية بدرجة اقل على نمو المبيعات 

اليوم مجموعة “فيراري” عملاقة صناعة سيارات السوبر الايطالية أكبر بكثير عن ذي قبل، مع مجموعة كبيرة ومتنوعة من الطرازات والموديلات فضلاً عن عدد من مصانع الإنتاج لسياراتها التي تم افتتاحها مؤخراً, الشركة الإيطالية المصنعة للسيارات باعت 7,318 سيارة العام الماضي، وهذا بالمقارنة بالمبيعات السابقة للشركة رقم قياسي، ضعف ما باعته الشركة من سيارات في العام 1991، عندما أصبح لوكا دي مونتيزيمولو الرئيس التنفيذي لشركة فيراريومع ذلك ما زال على فيراري أن تحتفظ بالخيط الرفيع ما بين المبيعات وما بين التفرد، وبالتأكيد رئيس فيراري التنفيذي يعرف هذا جيداًوقال دي مونتيزيمولو في مقابلة مع مجلة اوتوموتف نيوز أوروبا: “تركيزي هذا العام وفي السنوات القادمة ليس على أن ينمو حجم المبيعات، ولكن التركيز سيكون على زيادة التفرد، وهذا ما سيحمي هوامشنا الأخيرة في الحفاظ على تفرد عملائنا”.مونتيزيمولو أوضح أن الحالة المالية لشركة فيراري من الممكن أن تستمر في تحسن حتى لو ظل عدد الوحدات المباعة في ثبات، شريطة أن تزيد هوامش الربح. وقال إن فيراري تهدف لهامش ربح يقدر بنحو 15 في المئة هذا العام، بعد 14.4 في المئة العام الماضي و14.1 في المئة في عام 2011.صنع سيارات الفيراري بصورة أكثر تفرداً هو الطريق للوصول إلى هذا الهدف، ولكن كيف من الممكن ان يحدث هذا مع علامة تجارية من المفترض انها بالفعل معيار التفرد؟  دي مونتيزيمولو لديه الجواب: “في التوسط تكلف الخيارات الجديدة للمشتري ما قيمته 25 ألف يورو، وهو ما قدرة 10 في المائة من سعر التجزئة، وهناك طريقة أخرى لتخصيص سيارة فيراري هو برنامجنا المصمم خصيصاً الذي يضيف ما قيمته 50 ألف يورو في المتوسط. هذه النتائج ذات الطابع الشخصي تجعل السيارة فريدة من نوعها وتحافظ على قيمتها مهما مر الزمان”.
