“فولفو” تكشف عن تفاصيل رسمية جديدة عن التصميم الخارجي والداخلي لسيارتها الفارهة فولفو S90 

تعتبر شركة فولفو السويدية، من أفضل الشركات التي تهتم بالتفاصيل الداخلية للسيارة، حيث تعتبر الشركة المقصورة الفاخرة، هي أبرز ما يمكن أن يمثلها، ويعبر عن هويتها المستقلة.
 وفي هذا السياق أعلنت الشركة السويدية عن تفاصيل التصميم الخارجي والداخلي لسيارتها الفارهة الجديدة بالكامل فولفو S90 من خلال مجموعة من الفيديوهات الجديدة، التي نشرتها لأول مرة على شبكة الأنترنت. وتقول المعلومات الخاصة بسيارة فولفو S90 ، أنها سوف تنافس العديد من السيارات في فئتها والتي تشتمل على سيارة مرسيدس بنز E كلاس وسيارة BMW 5 وكذلك سيارة أودي A6 وجاكوار XF وكاديلاك CTS.وفيما يتعلق بالمنصة التي على اساسها تدشين السيارة، فهي تعتمد على قاعدة عجلات SPA المأخوذة من طراز XC90 الجديد الرياضي المتعدد الاستعمالات.جدير بالذكر أنه سوف يتم الكشف الرسمي عن هذه السيارة خلال فعاليات معرض ديترويت الدولي للسيارات، يناير المقبل.وكانت الشركة في وقت سابق قد أعلنت عن نيتها تقديم نسخة كوبيه أنيقة من تلك السيارة فولفو S90 ، مع نهاية العقد الحالي بحلول عام 2020. وأعلنت الشركة حينها أن فولفو S90 سوف تكون بديلة لسيارة S80 قد ظهرت في وقت سابق، وتبعها إطلاق نسخة الواجن التي من المقرر ظهورها قريبًا، تحت اسم V90، حيث سيتم عرضها في معرض جنيف للسيارات في مارس المقبل، لتلحق بها بعد ذلك نسخة كوبيه مبنية على أساس فولفو S90.من جانبهم عبر المسؤولون في الشركة عن ثقتهم في أن الموديل سوف يشبه إلى حد بعيد نسخة الكوبيه الاختبارية المذهلة التي تم الكشف عنها عام 2013.
 من جهة أخرى أطلقت شركة فولفو أول خدمة توصيل إلى داخل السيارة في العالم وهي عبارة عن خدمة تمكن عملاء شركة PostNord من شراء كل ما يلزمهم وستقوم الشركة بتوصيل طلباتهم إلى سياراتهم وهي في أماكنها.كما يتم ترتيب ما يشترون داخل صندوق أمتعة السيارة، بحيث يجد المشتري أغراضه مرتبة داخل السيارة دون عناء حيث أنه ما عليهم إلا أن يركنوا السيارة في كراج المنزل وتفريغ الحمولة بسهولة، وهي خدمة متاحة بالفعل في مدينة جوتينبيرج السويدية.
