رئيس “دايملر” التتنفيذي لا يتوقع ان يؤثر ترامب سلبا على صانعات السيارات الاوروبية Daimler 

صرح ديتر زيتش الرئيس التنفيذي لشركة دايملر الأم لمرسيدس بنز في مقابلة له مع صحيفة ألمانية أنه لا يتوقع أن ينحاز دونالد ترامب لصالح صانعات السيارات الأمريكية ضد نظائرها الاوروبية، متجاهلاً المخاوف التي سببتها خطابات ترامب الحماسية خلال حملته الانتخابية، حيث قال زيتش لجريدة بيلد إم سونتاج “من الصعب أن نصدق أنه سيأتي بتعريفات عقابية” مضيفاً أنه لا يتوقع أي عواقب سلبية لمصنع دايملر في ولاية ألاباما.
 وكذلك قال زيتش أن التحيز لصالحة صانعات السيارات الامريكية سيضر الولايات المتحدة اكثر من إفادتها “فالرخاء في الولايات المتحدة والعالم يأتي بفضل نمو التجارة العالمية”
 كما تجاهل ايضاً أي مخاوف حول منع سيارات الديزل في الولايات المتحدة قائلا انها بالأصل لا تمثل سوى 1% من مبيعات السيارات هناك.
 وانهى حديثة بفضيحة انبعاثات فولكس فاجن ووضعها لصناعة الديزل في صورة سيئة ولكنه اضاف:”إننا مقتنعون ان محركات الديزل ضرورية إذا ما كنا نريد الحد من انبعاثات ثاني اكسيد الكربون في الهواء”.
