مرسيدس بنز تبدأ بتصنيع الفئة C 2015 الجديدة في جنوب أفريقيا Mercedes-Benz C-Class 

بعد بدء إنتاج الفئة C في مصنع بريمن في ألمانيا في وقت سابق هذا العام، بدأت مرسيدس بنز الآن في بناء نموذج سيارة سيدان فاخرة في جنوب أفريقيا، في مصنع شرق لندن.منشأة جنوب أفريقيا هي الثانية من أربعة مواقع لبناء الفئة C الجديدة كليا، مع بريمن وشرق لندن التي يجب أن تتبعها توسكالوسا في الولايات المتحدة وبكين في الصين في غضون الأشهر المقبلة. سيدان الفئة C الجديدة هي أول طراز مرسيدس بنز يتم إنتاجها في القارات الأربع.بالنسبة لمصنع شرق لندن، فمع انتاج الجيل الرابع من الفئة C . فان أكثر من 200 موظف من شرق لندن قد أكمل تدريب مكثف في المصنع الأساسي في بريمن من أجل ضمان نفس معايير الجودة في جنوب أفريقيا.وقال أرنو فان دير ميرفي، الرئيس التنفيذي ونائب الرئيس لصناعة مرسيدس بنز جنوب أفريقيا : ” إن الفئة C الجديدة خطوة أخرى بارزة لسيارات مرسيدس بنز في جنوب أفريقيا ولمصنع شرق لندن. وقد خلقنا550  فرصة عمل جديدة في المصنع كما جعلت أيضا استثمارات كبيرة لتأهيل الموظفين لدينا “.مرسيدس بنز اشترت المصنع شرق لندن في عام 1984، مع مرفق تصدير سيارات السيدان إلى الأسواق التي تبيع السيارات التي تقاد من اليمين منذ عام 2000، ومنذ عام 2007، صدرت أيضا المركبات التي تقاد من الناحية اليسرى إلى الولايات المتحدة ، وقد تمكن المصنع من بناء أكثر من50000  سيارة الفئة C السيدان في عام 2013.
