فورد مونديو 2015 بالتطويرات الجديدة صور ومواصفات Ford Mondeo Vignale 2015 

للحفاظ على الخصوصية التي تميزت بها نماذج مونديو 2015، قامت فورد بإحياء العلامة التجارية الخاصة بها Vignale والتي ظلت فترة طويلة من الزمن على الرفوف، وهي العلامة التي حصلوا عليها من مشارعيهم المشتركة مع ديتوماسو أوتوموبيلي في العام 1969. وقد تم الكشف عن هذا النموذج في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات الذي أقيم في المانيا منذ أسابيع قليلة مضت.السيارة التي ستحل العلامة التجارية Vignale ستكون متاحة في أثنين من المستويات، وهما نماذج الصالون والنماذج المدمجة بدون حقيبة خلفية وكلاهما في شكل أربعة أبواب. وستشمل حزمة العلامة التجارية الجديدة تحسينات “التيتانيوم” لسبائك العجلات من نوع Vignale وبحجم 20 بوصة، وعلامة Vignale، وغطاء للمرآة ومقابض أبواب من الكروم، مع مجموعة من أعمال الدهان الحصرية.ومستوي Vignale يتيح للمشترين أيضاً مجموعة من التحسينات الداخلية في السيارة، مثل تطعيم وتجميل بالكروم في انحاء السيارة، والمساند الجلدية والجلد ناعم الملمس حول عجلة القيادة، وأجهزة القياس والكونسول الوسطي ومسند الذراع.لم يتم الاعلان عن الاسعار حتى الان، ولكنها تقول أن هذه النماذج ستكون بداية لموجه جديدة من السيارات التي ستحمل العلامة التجارية Vignale، ومن المتوقع أن تكون السيارة متاحه للشراء مع بداية العام 2015. 
