”دودج تشارجر” SRT Hellcat تلامس حدود التوحش بقوة بلغت 1032 حصاناً و 1340 نيوتن 

اذا اعتقدت يوماً أن سيارة دودج تشارجر SRT Hellcat ذات 707 حصاناً قد لامست حدود التوحش، فان المطور الأمريكي Hennessey، صانع سيارة Venom GT الشهيرة، قد ذهب أبعد من ذلك، ووصل بقوتها الى مستوى قياس من أربعة ارقام.سيارة دودج تشارجر SRT Hellcat المعدلة من قبل “Hennessey” تولد استطاعة رهيبة وضخمة بلغت 1032 حصاناً و 1340 نيوتن.متر من عزم الدوران. هذه القوة تنزل الى نظام نقل الحركة بواسطة نفس المحرك السوبر تشارجد ذو سعة 6.2 ليتر والاسطوانات الثمان، الا أنه قد زوّد بحاقني توربو. القوة الناتجة تسمح لسيارة السيدان هذه بأن تتسارع من 0 وحتى 100 كم/سا خلال 2.7 ثانية. واصل دفعها، و ستبلغ 229 كم/سا خلال 9.9 ثانية.قد أضاف Hennessey نظام تدفق مرتفع للهواء الذي يلامس الماء في المبرد الداخلي، و شاحني توربو ، وحاقن وقود جديد ، و مضخة وقود و نظام وقود حديث التصميم. بجانب كل ذلك، فنظام ادارة الهيكل المعدني ( الشاصي) و المحرك قد أعيدت معايرته ليتحمل الضغط المضاف. سيارة Hellcat ستأتي أيضاً ببلاك مرقم وموقع من قبل التقنيين الذين بنوا السيارة و القائد John Hennessey!!سعر حزمة الاضافات يتوقع أن يبلغ حوالي 55000 دولار أمريكي. كما قد عرض Hennessey حزمة اضافات أخرى لتشاجر Hellcat مثل the HP850.  
