تويوتا كراون 2017 السيدان المحدثة بمحرك بشاحن توربيني ونظام حقن مباشر للوقود تنطلف من اليابان Toyota Crown 

دخلت صانعة السيارات اليابانية تويوتا كراون السيدان متوسطة الحجم الفاخرة عقدها السابق من التصنيع بتحديثات هامة تضيف لها محرك بشاحن توربيني ونظام حقن مباشر للوقود بجانب ألوان جديدة وأول باقة ITS للأمان في العالم. وتقدم هذه السيارة في اليابان منذ عام 1955 ، فيما تتوفر السيارة بثلاث اصدارات هي Athlete , Royal و Majesta ، فيما بدت أهم التغييرات في الاصدارين الأول والثاني ، فيما حصل الاصدار الثالث علي تحديثات أقل.ويبدو أن موديل Athlete يأتي بمدخلات جديدة في شبكة التهوية فيما تمتد الشبكة لأسفل الصادم الأمامي الذي عدل تصميمه بدوره. كما يأتي الموديل بمصابيح أمامية LED مزدوجة ومصابيح LED للخلوص الأرضي ووحدات نهاية ، فيما تأتي النسخة في الخلف بمصابيح علي شكل الحلقات ، فيما زودت السيارة في الداخل بديكورات عقيقية خاصة ، فيما ستعرض موديلات تيربو فقط باللون الأزرق بروسيا في داخل السيارة.ومن بين المزايا الأخري في تويوتا كراون المحسنة Athlete المحرك الجديد بالحقن المباشر للوقود سعة 2 لتر الذي يحتمل تزويده بشاحنين توربينيين . ويولد محرك السيارة قوة 232 حصان وعزم دوران بواقع 350 نيوتن.متر ، فيما يتصل المحرك بناقل حركة تويوتا 8 سوبر ECT مع نظام ستارت ستوب قياسي ومعدل استهلاك وقود بواقع 13.4 كملتر .أما كراون Royal ، فتأتي بصادم وشبكة تهوية محدثين وشبكة تهوية أقل في الارتفاع ولمسات كرومية خاصة تمتد من وسط الواجهة لطرفي السيارة في الأمام بما يشمل مصابيح الضباب ، فيما تتميز في الداخل بلمسات خشبية وأخري سوداء وبنية اللون. وتعرض تويوتا 12 لون للسيارة في اليابان ، فيما يمكن جمع الألوان الخارجية مع 3 ألوان داخلية هي الأبيض , الأسود والذهبي.
