اودي مازالت لم تحدد إلى أي فئة تنتمي سيارتها الجديدة ايه ناين Audi A9 

في البداية اعتقدنا أنها ستكون منافساً مباشراً لنموذج CL من مرسيدس بنز (S-Class كوبيه الآن)، أو انها ستكون مشابهة للنموذج الأكبر A7، ولكن الواضح حتى الآن أن اودي نفسها لا تعرف إلى أي فئة تنتمي A9. حسب تقرير نشر في مجلة أوتوكار على الويب، فأن أودي ما زالت تناقش حتى الآن الفئة التي سيتقدم تحتها نموذجها الرائد الجديد A9، كما أن النقاش ما زال دائر كذلك حول كون هذه السيارة كوبيه أم سبورتباك.تصريحات رئيس العلامة التجارية والتسويق، لوكا دي ميو، والتي جاءت على لسان الرئيس التنفيذي روبرت ستادلر تقول: “نحن نري في السيارة إمكانيات كبيرة أكثر من كونها سيارة كوبيه رياضية فقط.” البيان الغامض هذا قد يشير إلى الاتجاه الذي قد تسلكه الشركة مع السيارة وفئتها، واكتملت الرؤية بقوله “اننا نريد للسيارة أكثر من هذا.”لم يحدد بعد متي سيكون النموذج في السوق، ولكن الأكيد ان السيارة أقوى من A8، ومن الواضح انهم يبحثون لها عن فئة مناسبة، وسننتظر معكم لنري السيارة بالفعل وإلى أي فئة ستنتمي. وقد تكون قريباً في أحد معارض السيارات الكبرى ووقتها سنحكي عنها بصورة مستفيضه.
