شاهد الجزء الخامس من سباق ربع ميل لأقوى السيارات في العالم 

حققت نيسان GT-R اللقب في الجزء الأول, ثم جاءت لامبورجيني أفينتادور لتخطف اللقب منها في الجزء الثاني ولكن نيسان عادت بقوة بنسخة Black Edition من GT-R وحصلت على اللقب في الجزء الثالث, أما في الجزء الرابع حققت بورش 911 تيربو S اللقب بجدارة, فمن الفائز هذه المرة؟.
 قائمة السيارات المشاركة:
 – كاديلاك CTS-V.
 – لكزس RC-F.
 – مازدا MX-5.
 – مرسيدس C63 S.
 – بورش كايمان GT4.
 – كاديلاك ATS-V.
 – فولكس واجن جولف R.
 – بنتلي كونتيننتال GT3-R.
 – شيفروليه كورفيت Z06.
 – مرسيدس AMG GT S.
