ارتفاع اسعار السيارات الجديدة بنسبة 2 بالمئة بالولايات المتحدة خلال شهر مارس 2016 

كان معدل سعر المركبات الخفيفة في الولايات المتحدة في مارس 33.666 دولار، وقد زادت الاسعار بنسبة 2% أي بمقدار 645 دولار خلال شهر مارس مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.وبينما أظهر معدل الزيادة تأثيرًا على تقريبًا كل شركات صناعة السيارات، فهناك وجهًا آخر للأمر. فقد قال المحلل تيم فليمنج أنه رغم أن ذلك يبدو مفيدًا لشركات صناعة السيارات والموزعيين إلا أن الاسعار سترتفع على الصناع أيضًا. ولأجل تحمل النفقات الزائدة فإن مزيدًا من المستهلكين يمولون هذه المركبات لمدة 72 و 84 شهرًا، والذي سوف على الارجح يعطل من عملية الشراء للمركبات القادمة.
 تمتلك فيات كريسلر اعلى نسبة زيادة من ضمن كبار صناع السيارات بنسبة 3.3 بالمئة. وارتفعت علامة دودج التجارية بنسبة 5 بالمئة وارتفعت RAM بمعدل 5 بالمئة أيضًا للـ Crew cab من شاحناتها البيك أب. ونالت تويوتا أيضًا نسبة زيادة شهرية مرتفعة تقدر بـ 3.1 بالمئة. أما فولكس فاجن فقد انخفض ثمن مبيعاتها بنسبة 4.5 بالمئة.⁠⁠
