“بالصور” 15 سيارة سريعة سنشاهدها في فيلم نيد فور سبيد Need for Speed 

اخيراً كشف النقاب عن الجزء الأخير من سلسلة أفلام السيارات القائمة على اللعبة الشهيرة “نيد فور سبيد”, ولك ان تتخيل كمية كبيرة ووافرة من السيارات السوبر كار الرياضية جنباً إلي جنب مع مجموعة من السيارات الكلاسيكية القديمة تتنافس في الفيلم لمتعة المشاهدين.واليكم قائمة بأهم 15 سيارة يمكن ان تشاهدها في الجزء الجديد من “نيد فور سبيد”.فورد موستنج gt500 2014 المعدلةصاحبة الـ 900 حصان، فورد موستانج 2014 هي التي يسلط عليها الأضواء في الفيلم، وتكون السيارة الرئيسية لبول، وصاحبة القدر الأكبر من المغامرة.بوجاتي فيرون سوبر سبورتفي الوقت الحالي، هذه هي أسرع سيارة في العالم بسرعة 267.8 ميل في الساعة. وهي موجودة في الفيلم، لكن المستخدم ليس بوجاتي بالفعل وانما نسخة طبق الأصل.سالين S7 توين توربوهي واحدة من أكثر السيارات الرياضية سرعة على الطرقات، سرعتها القصوى تصل إلى 248 ميل في الساعة، والنسخة المستخدمة هي غير اصلية.فورد F-100 نموذج 1966توبي يختار تلك المركبة كسيارته عندما يخرج من السجن، F-100 موديل 66 هي نهاية الجيل الرابع من سيارات بيك آب فورد.شيفرولية كامارو SS 396 موديل 1968كامارو هذه هي واحدة من أكثر السيارات جاذبية على مر العصور، مع محرك 396 شيفي تعد حتي اليوم واحدة من السيارات التي لا ينقطع الحديث عنها في الأوساط المهتمة، تظهر في الفيلم على استحياء.بي ام دبليو 2800 CS موديل 1969في ستينات القرن الماضي، قدمت بي ام دبليو 2800 CS كمنافس مباشر لمرسيدس 280s، وتحمل تصميم كلاسيكي جميل، وتظهر في الفيلم ايضاً.فورد تورينو GT موديل 1969هذه هي سيارة آرون بول المفضلة في الفيلم بأكمله، وهي كانت ومازالت واحدة من كلاسيكيات السيارات الرياضية.ماكلارين P1تأتي أيضاً في نسخة مزيفة بداخل فيلم نيد فور سبيد بتاريخ العام الحالي، المعروفة بسرعتها التي تصل إلي 217 ميل في الساعة.بورش 944 S موديل 1987كانت بورش 944 هي السيارة الرياضية الاولي بأربعة أسطوانات التي تستخدم كام علوية مزدوجة. تظهر هي الأخرى في فيلم نيد فور سبيد الأخير.فورد موستنج 2015في نهاية المطاف، تكون رحلة توبي في نموذج موستانج GT 2015، بعد أن يستخدم GT500 في باقي لقطات الفيلم.فورد برونكو “Big Oly” موديل 1971هي نموذج معاد تصميمه من سيارة الطرقات الوعرة القديمة لفورد ” برونكو”.GTA سبانوالسيارة السوبر الاسبانية هذه هي واحدة من اندر السيارات الرياضية، فقط 99 وحدة يتم انتاجها منها، ولكن المستخدم هنا هو نسخة طبق الأصل كذلك، النموذج الفعلي يأتي مجهز بمحرك سوبرتشارغيد V10 وناقل حركة 7 سرعات ودفع خلفي، بقوة 900 حصان ووزن اقل من 3،000 رطل.لامبورجيني سيستو المونتوعندما حولت لامبورجيني هذا الكونسبت إلى نموذج انتاج، كان الطلب عليه جنوني. ولكن لم يتم الإعلان ابداً عن السرعة القصوى له. تصميمها الفريد من الياف الكربون يخفي تحته محرك 570 حصان عشر أسطوانات.بونتياك GTO موديل 1967بونتياك GTO كانت لها اسلوبها الفريد على مر العصور في تصميمات السيارات، واحدة من كلاسيكياتها، GTO تظهر في الفيلم بجوار كمارو وموستانج، سرعتها القصوى 120 ميل في الساعة.كوينجسينيج اجيرا أرأخف وأسرع سيارة رياضية في العالم، ظهرت مؤخراً في معرض برلين 2014، وهنا بكل تأكيد نسخة مزيفة، فالنسخة الحقيقة قد تكلف أصحاب الفيلم كثيراً جداً.
