”بي ام دبليو” تطلق نسخة خاصة من الفئة السابعة جديدة كليا عبر قسم Individual 

أطلقت بي ام دبليو عبر قسم Individual نسخة مميزة وحصرية من الفئة السابعة الجديدة كلياً تحمل اسم Solitaire والتي تعني نوعاً معيناً من الألماس.ونعلم أن بي ام دبليو تدرس حالياً فكرة منافسة علامة مايباخ الفاخرة من مرسيدس ويبدو أنها تسير في الطريق الصحيح بعد رؤيتنا لنسخة Solitaire الجميلة. يتكفل قسم Individual بتخصيص سيارات بي ام دبليو منذ 20 عاماً حسب طلب الزبائن وتعتبر نسخة Solitaire أحدث إنتاجاته وهي حصرية لفئة 750Li xDrive فقط بعدد محدود يبلغ 6 نسخ عالمياً، وتعتبر نسخة Solitaire الأولى في عدة نسخ حصرية ستكشف عنها الشركة الألمانية لاحقاً.من الخارج تتوفر نسخة Solitaire بخيارين من الألوان، الأسود الذهبي أو الأبيض الماسي الذي يظهر في الصور، أما من الداخل تظهر العديد من التعديلات التي يمكن ملاحظتها بمحرد فتح الباب حيث تظهر كلمة Solitaire أسفل الأبواب ومنها إلى دواسات الأقدام التي تأتي من الصوف الشبيه بما يوجد في سيارات رولز رويس. أما لوحة القيادة والكونسول الوسطي وداخلية الأبواب فكلها مغطاة بكمية كبيرة من الجلد الفاخر وألكانتارا.تستمر التعديلات الداخلية عبر توفير 5 ألماسات مزينة بنقوش جميلة على الأبواب من الداخل ولوحة القيادة، زودت المقاعد الخلفية كذلك بثلاجة وسطية مع كؤوس فاخرة لمزيد من الفخامة للركاب الخلفيين. تتوفر نسخة Solitaire بمفتاحين أحدهما مفتاح بي ام دبليو الذكي والآخر هو المفتاح التقليدي ولكن بتصميم مطرز يعكس حصرية السيارة يأتي كلاهما في صندوق فاخر مطرز بالألماس.          
