كرايسلر 2015 200C تكشف نفسها رسمياً صور ومواصفات Chrysler 2015 

كرايسلر فتحت الباب على مصراعيه وقدمت مجموعة كبيرة من الصور الرسمية لنموذج السيدان متوسط الحجم كرايسلر 2015 الجديدة ونشرتها على شبكة الانترنت، ويأتي هذا بعد ان قدمت لنا الشركة بالأمس صورة وحيدة للنموذج وكذلك مجموعة من المواصفات الأولية للنموذج الجديد من كرايسلر 200.الصور الجديدة توضح مجموعة كبيرة من تفاصيل الجيل الجديد من كرايسلر 200، اهم السيارات السيدان من الحجم المتوسط في ترسانة كرايسلر. وحملت الصور شكل النهاية الخلفية للسيارة والتي لم تظهر واضحة في الصورة الرسمية الاولي التي نشرت من قبل كرايسلر. كما ظهرت السيارة للمرة الأولي من الداخل وفيها تظهر الشاشة الكبيرة للمعلومات والترفيه الموجودة على الكونسول الوسطي.من المؤكد ان كرايسلر 200 الجديدة سيتم تقدميها في معرض ديترويت الدولي للسيارات 2014 المقرر اقامته خلال أيام، وسيأتي الجيل الجديد من كرايسلر 200 مع نظام الدفع الكلي او الدفع الامامي، ويمكن كذلك الاختيار ما بين محرك الأربع أسطوانات 2.4 لتر 184 حصان او محرك 3.6 لتر 295 حصان الست أسطوانات. وكلاهما يرتبط بناقل الحركة الأتوماتيكي من تسع سرعات.وحسب ما عرفناً فأن السعر المتوقع للسيارة في أسواق أمريكا الشمالية، وهي المكان الذي ستظهر في السيارة في البداية سيبدأ من 89,000 الف ريال سعودي بالنسبة للنموذج الأساسي من السيارة.كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر – صور كرايسلر 2015 سي 200 – Chrysler 2015 – المربع نت للسيارات
