“مقارنة وتصويت بين أفضل السيارات الرياضية” بورش 911 ومرسيدس جي تي AMG وجاكوار اف تايب 

اذا صدقت مقولة من يقلدك فأنت ناجح فإن نموذج بورش 911 يجب أن يشعر بالفخر اذاً.على مدى الخمس عقود الأخيرة، كان السؤال الأصعب الذي طالما راود كل مشتري للسيارات الرياضية الراقية هو “ماهي السيارة الرياضية الأجمل والأفضل والأكمل؟؟” وكوصف لنموذج سيارة بورش الأكثر شهرة كإختيار إفتراضي هو الثناء الخافث للسيارة الرياضية الأكثر شهرة في العالم ويجب الإعتراف أيضاً أنك إذا اردت الحصول على سيارة قوية فإن العديد من الناس المحبين للسيارات الرياضية يشترون فئة بورش 911.بكل تأكيد هناك العديد من المنافسين بما في ذلك نموذج مصنوع من قبل شركة بورش نفسها وهو نموذج 928، وبالرغم من كل الافلام التي تحاول جذبنا إلى منافسين لسيارة بورش فإنهم لم ينجحو في خلع هذا البطل من مكانته نحن لسنا هنا بصدد مدح ولكن الارقام تثبت ذلك.الآن فقط ولأول مرة يواجه نموذج 911 تحدياً مباشراً من نفس الشركة في بلده وهي مرسيدس فبعد أن فشلت في جعل نموذج Gullwing SLS كأفضل سيارة في العالم، إختارت شركة مرسيدس Mercedes الإنتقال إلى اسفل الشريحة بسيارتها AMG GT، السيارة التي تستهدف نموذج 911 والتي تحتل المرتبة الأولى في نماذج طراز GT S وفي الإختبار يظهر أنه يملك النسخة الأقوى من AMG هذا الأخير سعة 4.0 لتر بمحرك Twin-Turbocharged V8 ينتج قوة 503 حصاناً، وبالنسبة لسعره فسيبدأ ب 130,825 دولار في الولايات المتحدة.أما سيارة جاكوار اف تايب ار كوبيه Jaguar F-type R coupe والذي تم تزويده هذه السنة بنظام الدفع الرباعي الذي من شأنه الآن ان يكون على مستوى جميع الإصدارات في هذه الشركة في الولايات المتحدة الأمريكية حيث تأتي بقوة 550 حصاناً من محرك جاكوال Supercharged V8 حيث يبدأ بسعر أساسي 104,595 دولار في الولايات المتحدة.شاركنا التصويت الان من الأفضل في وجهة نظرك من بين هذه السيارات الرياضية الثلاث:من الأفضل في وجهة نظرك؟ بورش 911 مرسيدس GT جاكوار F-typeعرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
                                                    
