ماكلارين 2014 650S الجديدة اسرع واسهل في وبمواصفات اقوى McLaren 650S 

أعلنت ماكلارين عن المعلومات الرسمية لنماذجها الجديدة 650S كوبيه وسبايدر، والتي من المقرر لها ان تظهر بشكل رسمي للجماهير في معرض جنيف للسيارات المقرر اقامته الشهر المقبل. بصورة عامة، 650S هي نسخة معاد تصميمها من 12C مع أجزاء مختلفة بنحو 25 في المئة.التغيير الخارجي الأهم ما بين السوبر كار الهجينة P1 و650S هو شكل الواجهة الامامية، مع مصابيح LED الجديدة، وهو التغيير الواضح عن نماذج 12C.التغييرات التجميلية الأخرى تشمل شفرات الباب وتعديلات واضحة في شكل مخارج الديناميكا الهوائية، مع مخارج جانبية أكبر لتبريد المحرك، مع إطارات Pirelli P Zero بإداء كورسا. وحسب ما قالت ماكلارين، فأنه بالرغم من ان معامل السحب هو ذاته على 12C، فأن هناك زيادة في القوة السفلية بنسبة 24 في المئة عند سرعة 241 كم لكل ساعة.وعن التغييرات في النموذج، قال Mike Flewitt الرئيس التنفيذي لشركة ماكلارين: “كما هو الحال دائماً مع ماكلارين، فأن التغييرات في التصميم ترجع لأسباب هندسية جيدة”. وأضاف:” المصد الامامي المضاف حديثاً يحسن القوة السفلية ويحسن من التعامل على السرعات العالية، كما أن أضواء LED تستخدم كميات اقل من الطاقة وتستمر لوقت أطول”.بالنسبة لدواخل السيارة، فلم تحدث أي تغييرات جذرية، الاختلافات فقط بالنسبة لنماذج 12C هي جلود الكانتارا على لوحة القيادة والمقاعد، وراديو DAB الرقمي المضاف.650S تستخدم نسخة معدلة من محرك 3.80 لتر bi-turbocharged V8 الموجود على نماذج 12C، يزيد فيه القوة بـ 25 حصان وعزم الدوران بـ 78 نيوتن متر.  ليكون مجموع القوة المنتجة من المحرك 641 حصان مع 678 نيوتن متر من عزم الدوران. وتنقل القوة من خلال علبة تروس مزدوجة القابض أفضل وأسهل في السيطرة لتنقل القوة للإطارات الخلفية.بالمقارنة مع نموذج 12C، 650S سيطل لسرعة 100 كيلو في الساعة في وقت اقل بـ 0.1 ثانية، وقد يصل هذا الوقت إلى 3.0 حسب ما قالت ماكلارين.كل هذه التجهيزات الجديدة، قد تزيد من سعر نموذج 650S عن سعر 12C حوالي 20,000 جنية إسترليني، ليكون السعر النهائي المتوقع للكوبيه 195,000 جنية إسترليني اي مايقارب 1,250,000 مليون ريال سعودي، وسعر النموذج المتحول 215,000 جنية إسترليني اي مايقارب 1,350,000 مليون ريال سعودي، والاسعار وفقاً للمملكة المتحدة. 
