ملاك هيونداي وكيا في “اوروبا” يحصلون على خدمات مجانية بسبب كذبة الوقود! 

قبل فترة انتشرت كذبة كبيرة في اوروبا حول تسرب العديد من الوقود من سيارات كيا وهيونداي, قال البعض من الكوريين ان من قاموا بهذه الكذبة هم يحولون إخراج سياراتنا الكورية من هذه الدول لكي تحل سياراتهم بديلة, وتقريبا اكثر من 900،000 من السيارات تندرج تحت فضيحة الوقود الكاذبة في عدد الكيلومترات ما يجعل الشركة تصرف 412 مليون دولار لتعويض أصحابها لتغطية تكاليف الوقود سنوياً بشكل إضافي, ولكن العمل بسرعة، وهو نهج استباقي واعتذاري في خدمة العملاءأنا سعيد جداً مع أي برنامج او تعويض يجلب الزبائن مرة أخرى وحتى لانفقد الزبائن كذلك … قالها دون Hobden، المدير التنفيذي لشركة كيا في ولاية ألاباما وانديانا وكنتاكي، ولقد أخبر المصادر “بعض العملاء ردّوا في كل بهجة: ‘حقاً؟ سأحصل على بطاقة السحب الآلي؟ ‘لقد تم تلقيها بشكل رائع”بينما حصل العملاء على خدمات مجانية، وغسل السيارة ووضع الغاز قد يكون جميلاً، لكن القضية ستكون ثقيلة على الشركة الكورية بسبب أصحاب السيارة المتضررين وبسبب حفاظهم على سياراتهم, وتبدو القضية ثقيلة على كيا بسبب إعلانها عن تراجعها 51% في المبيعات“وكانت النتائج أسوأ بكثير مما كان متوقعاً،” هذا ماقاله لي سانغ هيون، المحلّل في شركة الاستثمار للأوراق المالية وقد أخبر المصادر عبر الهاتف. “أنا لا أعتقد أننا يمكن أن تحسين الربح في أي وقت قريب.”كيا وهيونداي قاموا بتعويض العديد من الاشخاص وصرف بطاقات لسحب الوقود مجاني وتعويضاً لهم لكن السؤال لو كان المتضرر عربي هل ستقوم هذه الوكالة بإجبار الشركة بفعل ماتم فعله مع الاوروبيين؟ لكم التعليق
