“تقرير” رولز رويس جوست الجديدة صور ومواصفات ومعلومات Rolls-Royce Ghost 

في العصور القديمة كانت السمنة تعتبر نوع من أنواع علامات الثراء!، ورمزاً للازدهار، تماماً مثل امتلاك المشغولات الذهبية او امتلاك العبيد، أما اليوم فقد تغير الحال والرشاقة صارت هي الدليل على أن الشخص في أفضل الحالات المادية والمعنوية والصحية، وكذلك الحال اليوم في عالم السيارات، أصبحت هي الأخرى أهم علامات الثراء جنباً إلى جنب مع الطائرات الخاصة وغيرها من وسائل الترفيه والراحةوبكل تأكيد فأن السيارة “رولز رويس” جوست الجديدة ذات قاعدة العجلات الممتدة هي بالتأكيد علامة على ذلك كله وأكثر, كما يتوقع المرء في سيارة فائقة الفخامة، السيارة جوست مزودة من الداخل بعداد قد يعجز غير المتخصص عن وصفها، كل التفاصيل والثنايا هي فائقة الجودة والحساسية، الجودة رائعة وشاملة مثل سيمفونية تعزف وترسم التفاصيل.الأبواب الخلفية من السيارة تفتح وتغلق بلمسة واحدة، كما ان ركاب المقعد الخلفي في السيارة جوست الجديدة يشعروا أنهم أعلي قليلاُ عن غيرها من السيارات والمقاعد في السيارات. ما يتيح نظرة أفضل للخارج من المقعد الخلفي. كما ان راكبي جوست سيكونون في امان من الامطار بعد خروجهم من السيارة بكبسة زر واحدة تخرج بعدها المظلة ليخرج الراكب بأمان ويفتح مظلته.المقصورة:تم تعزيز جوست بكل أنواع التجهيزات الممتازة، فكل شيء طبيعي فيها، الخشب حقيقي ونادر، والمعدن معدن واقعي وثمين، المقصورة تحفة فنية بكل ما تعنيه الكلمة، ولهذا فالرولز رويس تبني أكثر السيارات صدقاً وواقعية في العالم. خشب Kauri النيوزلندي الفاخر والنادر يغطي المقصورة مع الجلد النقي الطبيعي، بينما تمتلئ وسائد السيارة بالريش الطبيعي، بينما أفخر أنواع الأقمشة تم تغطية الأرضية بها.المحرك:تحت غطاء المحرك، يقبع معجزة هندسية في عالم السيارات، محرك كامل من الألومنيوم 6.6 لتر V12، مع تربوتشارشيد مزدوج، هناك أيضا الحقن المباشر للوقود ينتج عنه 563 حصاناً مع عزم دوران 575 رطل للقدم، مع ناقل حركة A ZF ثماني السرعات أتوماتيكي.
