“بالصور” شاهد اول تصميم لسيارة بي ام دبليو الفئة السابعة 2015 الجديدة كلياً BMW 7 

اثناء ما يتم اختبارها، ظهرت بي ام دبليو الفئة السابعة اخيراً للضوء، الجيل القادم الذي يحمل تاريخ 2015، والمحمول هيكلها على منصة G11.مع المنصات الجديدة، من المتوقع ان تكون الفئة السابعة 2015 اقل وزناً من النماذج الحالية، وحسب Herbert Diess، رئيس قسم البحث والتطوير في بي ام دبليو، فأن الفئة السابعة الجديدة ستكون واحدة من أكثر السيارات تقدماً في تاريخ بي ام دبليو.من المتوقع ان يحتوي هيكل بي ام دبليو الفئة السابعة على ألياف الكربون، جنباً إلى جنب مع الألومنيوم والصلب المستخدم في السيارة اليوم، غطاء المحرك وغطاء الصندوق الخلفي من المتوقع ان يكون من البلاستيك المقوى بألياف الكربون.وعلاوة على ذلك، تؤكد مصادر أن توفير الوقود سيكون أكبر في نماذج 740i الأساسية، تماشياً مع الوزن المتوقع ان يقل عن 1900 كيلو جرام، حيث من المتوقع ان يكون في حدود 1670 كيلو جرام. وبهذه الأرقام قد تكون 7 سيريز واحدة من سيارات السيدان الفاخرة الأكثر ديناميكية في الحركة.وبالحكم على الصور المسربة هذه، فمن المتوقع ان تبقي بي ام دبليو الفئة السابعة 2015 على نفس ابعادها القديمة، 5010 مم طول و1815 مم عرض و1425 مم ارتفاع.خيارات المحرك ستكون واسعة تشمل الست أسطوانات، وكذلك 8 أسطوانات و12 أسطوانة. جنباً إلى جنب مع محرك الديزل الـ 6 أسطوانات، ومحركات الوقود الهجينة. ووفقاً للمعلومات، فأن نظام الدفع الكامل والدفع الخلفي سيكون متاح، مع ناقل حركة ZF أتوماتيكي من تسع سرعات.  
