“بالصور” سيارة تويوتا المبتكرة FCV تعمل بالهيدروجين وتخلو من العوادم وستطرح فى الاسواق عام 2015 

تويوتا أكبر شركة سيارات فى العالم، عرضت فى بداية العام الجديد سيارتها المبتكرة تويوتا FCV التى تعمل بالطاقة الهيدروجينية فى المعرض الدولى للإلكترونيات الاستهلاكية بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.شركة السيارات اليابانية تويوتا تقول انها ستطلق السيارة الجديدة تويوتا FCV في سوق الولايات المتحدة في عام 2015 بسعر ” معقول ” ولكن غير محدد بعد يمكن السيارة الجديدة أن تسير لمسافة 300 ميل (483 كم) قبل أن تحتاج إلى التزود بالوقود مرة أخرى. . وعلاوة على ذلك اعادة ملء السيارة لن يستغرق اكثر من   3 و 5 دقائق.وقد  اختبر نموذج السيارة تويوتا FCV  التي تم عرضها في معرض CES لاختبارات مكثفة على الطريق في أمريكا الشمالية لأكثر من عام، وتقول تويوتا أن السيارة تعمل بخلايا الهيدروجين ولا تنتج عنها أى انبعاثات كربونية وتصدر من عادمها بخار الماء فقط وتخلو تماماً من العوادم التى تلوث الجو.وقال “بوب كارتر” ، نائب رئيس المبيعات في شركة تويوتا، قومنا بعمل سيارة جيدة بسعر معقول ونحن الان بصدد بناء البنية التحتية من محطات مريحة للتزود السيارة بوقود الهيدروجين  . أضاف أن السيارة التي تعمل بخلايا الوقود سيتم إطلاقها في عام 2015، في البداية في ولاية كاليفورنيا. ذلك لأن” غولدن ستايت” سيوفر اكثر من 200 مليون دولار في لتمويل بناء حوالي 20 محطات جديدة بحلول عام 2015 ، من مجموعه 40 محطة بحلول عام 2016 ، و ستصل الى 100 محطة ​​بحلول عام 2024 .وتقول شركة تويوتا أنها استعدت منذ وقت طويل لتطوير الجيل الجديد من السيارات وخفضت بشكل كبير من تكلفة بناء خلية وقود توليد الطاقة منذ عام 2002 ، عندما بدأ اختبار وتطوير النماذج الأولية . وتسعي شركة صناعة السيارات تويوتا الي خفض التكاليف 95 في المئة في خزانات توليد القوة والوقود للسيارة التي ستطلق في عام 2015.وعلاوة على ذلك ، فإن حجم ووزن FCV قد انخفض بشكل كبير  بمحرك( 100KW – 134hp ) . ميزة أخرى فى السيارة FCV هو أن السيارة سوف تكون قادرة على توفير ما يكفي من الطاقة لتشغيل منزل لمدة أسبوع في حالة الطوارئ.          
