جيمس ماي ينتقد أداء فريق عمل توب جير الجديد ويعلن بعض تفاصيل برنامج سيارات أمازون الجديد 

علق المقدم السابق لبرنامج توب جير جيمس ماي على المشهد الحديث بجانب النصب التذكاري قائلاً “إنه فعل طائش بعض الشيء”..وكان كلاً من مات لي بلانك وكين بلوك سائق السباقات الشهير قد قدما بعض العروض بقرب النصب التذكاري في وسط مدينة لندن.وقال جيمس ماي أثناء مقابلة مع صحيفة الجارديان “نعم، لقد مررت بسيارتي مراراً وتكراراً من ذلك الطريق، وأنا لست مثالي، وفي رأيي أن مثل هذه العروض غير ملائمة أينما كان المكان” وأضاف “هذا الفعل فعل أخرق من قبيل قلة الحكمة”.
 وقال جيمس ماي أن البرنامج الجديد الذي يصوره هو ورفقاءه جيرمي كلاركسون وريتشارد هاموند لشبكة أمازون يتم تصويره بالكامل على الطريق كما أضاف أنهم لم يجدوا اسمًا للبرنامج بعد ، وقال أيضاً أن البرنامج سيتكون من 11 حلقة وسيبث في الخريف المقبل.يقول جيمس ماي أيضًا “لا يتمحور عملنا على الأستوديو بعد الآن، فنحن نعد سلسلة أجزاء من البرنامج دون أن نعتمد على قاعدة ثابتة، وما نقوم به عالي التكلفة لعدة أسباب، آمل أن تظهر في عملنا عندما ترونه، ونحن نعد حلقات أكثر مما أعددناها في آخر عهدنا مع توب جير، إنه إلى حد ما عمل ضخم”
 وأشار ماي إلى الإشاعات التي تطاوله هو ورفقاءه كونهم يربحون أو لا يربحون مبلغاً ضخماً من المال من صفقتهم مع أمازون، فقال “الإشاعات جميعها ساذجة” وقال “التخيلات والأرقام المتعلقة بالإشاعات غير حقيقية”، وعلى أية حال فهم لا يعطوننا مبلغًا جمًا دفعة واحدة ويقولون “ها هو مالكم، اذهبوا واستمتعوا”. “بل نتلقى الأجر على أقساط، فعقدنا يمتد لثلاث سنوات وخلالها سوف نقدم 30 حلقة مطولة. لذا لا ، لم نخرج نحن الثلاثة لنبتاع يختًا كما أشيع، ومؤخراً أصبح يعمل لديّ اثنان متدربين جددًا، وهذا هو الاختلاف الوحيد الذي طرأ بحياتي مؤخرًا ومنذ بداية عملي مع أمازون”.
