“وكالة حماية البيئة الأمريكية” تطلب مزيداً من المعلومات عن انبعاثات الديزل من مركبات “مرسيدس بنز” 

بعد دعوة قضائية تم رفعها في نيو جيرسي بالولايات المتحدة ضد مرسيدس بنز، طلبت وكالة حماية البيئة من دايملر معلومات أكثر بشأن إنبعاثات محركات الديزل الخاصة بها. تزعم الدعوى القضائية أن أنظمة أختزال أكسيد النيتروجين في بعض مركبات مرسيدس الفارهة تنطفيء عندما تنخفض درجة الحرارة المحيطة عن ٥٠ درجة فهرنهايت, ويعني ذلك أن إنبعاثات أكسيد النيتروجين يمكن أن تكون مرتفعة بأكثر من ٦٥ مرة عن الحدود الفيدرالية المسموح بها.ولا يعني طلب المعلومات ذاك أن وكالة حماية البيئة تقوم بالتحقيق في سيارات مرسيدس التي تعمل بمحركات الديزل, الدعوى القضائية التي تستهدف سيارات مرسيدس بنز التي تعمل بمحركات الديزل تشتمل على سيارات:ML320, ML350, GL320 ,S350 ,E320 ,R320 ,E-Class ,GL-Class ,ML-Class ,R-Class ,S-Class ,GLK-Class ,GLE-Class وكذا مرسيدس بنز سبرينتر.
 أنكرت دايملر أن أيٍ من مركباتها تستخدم أي نوع من الأجهزة للمحايلة على قوانين الأنبعاثات، وقالت أن هذه الدعوى القضائية لا أساس لها, وقد طلبت صحفية وول ستريت من وكالة حماية البيئة مزيدا من المعلومات سوف نسردها لكم فور وصولها.وكما يعلم كثير من القراء، فإن فولكس فاجن في ورطة الآن بسبب أجهزة التحايل على اختبارات الانبعاثات التي وجدت في ملايين من مركبات الديزل الخاصة بها حول العالم. ومنذ أن أصبح ذلك حديثًا للعامة في سبتمبر الماضي، فإن وكالات حكومية ومنظمات أخرى تقوم بتتبع مستوى الأنبعاثات عن كثب.
 كمثال، هناك منظمتين غير حكوميتين في فرنسا أصدروا تقريرا يفيد بأن التعارض بين ارقام انبعاثات اكسيد النيتروجين المسجل بواسطة المركبة والآخر المسجل بواسطة الاختبارات المستقلة قد وجدت في ١٠٠ سيارة منهما سيارتين لمرسيدس بنز.⁠⁠لكن جميعنا نعلم أن هذا أمر طبيعي فنسب الانبعاثات التي تنبعث في المختبرات تتم تحت ظروف خاصة وهي مختلفة اختلافاً تاماً عن نسب الانبعاثات على الطرق العادية.
