“بالصور” رولز رويس ريث مانسوري تظهر تحفتها في جنيف Rolls-Royce Wraith 

من أفضل ما قدمت رولز رويس لمعرض جنيف الدولي للسيارات هو نموذج مانسوري ريث الجديد، وهي الحزمة الجديدة التي تحمل العلامة التجارية مانسوري والتي صممت لتكون على نماذج رولزرويس ريث ورولزرويس فانتوم. لتبهر هذه الكوبيه الفاخرة الرياضية الحضور في معرض جنيف للسيارات 2014.مانسوري رولز رويس ريث تأتي بطلاء من لونين، الأزرق والبترولي، مع مجموعة من التعديلات والتحسينات الإضافية على التصميم التي استخدم فيها ألياف الكربون في مقدمة السيارة، واظهرت جمال واناقة مصابيح LED الامامية النهارية. وكانت من بين تحديثات التصميم الجديدة أيضاً الأجنحة الأمامية جنباً إلي جنب مع الأسبلوير الخلفي الجديد وفتحة السقف.رولزرويس ريث القياسية تأتي مدعومة بمحرك 6.6 لتر V12 مع ناقل حركة 8 سرعات، ينتج المحرك 632 حصان. أما النموذج في لهجة مانسوري الجديدة فأنه يأتي أكثر قوة مع 740 حصان و1،000 نيوتن متر من عزم الدوران لتنطلق السيارة من السفر إلى 100 كلم / ساعة خلال 4.4 ثانية مع سرعة قصوى تبلغ 300 كلم / ساعة.        
