“لينك آند كو” التابعة لجيلي ستدشن شبكة توكيلات مشابهة لتيسلا في الولايات المتحدة Lynk & Co 

تقترب علامة لينك آند كو الجديدة لجيلي من تدشين شبكة توكيلات مشابهة لتيسلا في الولايات المتحدة.. حيث ستسمح للعملاء بشراء السيارات عبر موقع الشركة، ثم توصيلهم إلى التوكيلات القريبة من العميل..وفي البداية، ستتوفر خدمات الصيانة وقطع السيارات في توكيلات فولفو التابعة لجيلي والسلاسل المستقلة.وتنوي جيلي تدشين علامة لينك آند كو في الولايات المتحدة في 2018.. وقال نائب الرئيس التنفيذي للعلامة ألين فيسر في مقابلة أخيرة: “نتعلم مما تقوم به تيسلا هنا.. وهو ليس بالأمر السهل لأن تيسلا هي شركة محلية ولديها ميزات عديدة بفضل هذا، ونعلم اننا سنواجه عقبات عديدة، ولكننا نبدأ من الصفر، وبالتدريج سنثبت ذاتنا في السوق الأمريكي”. وتنوي الصانعة تدشين حوالي 500 توكيل بيع في اوروبا، بينما ستمثل توكيلات فولفو نقاط الخدمة والصيانة للينك آند كو مؤقتا.وقد كشفت لينك آند كو مؤخرا عن أول موديل لها، الـ 01، والمرتكز على نفس منصة فولفو XC40، بمحركات 2.0 لتر بأربع إسطوانات و 1.5 لتر بثلاث إسطوانات، ونسخة هجينة بالقابس الكهربائي.     
