مقارنة في التصميم الخارجي ما بين مرسيدس سي كلاس W205 الجديدة والنسخة القديمة W204 

مرسيدس بنز سي كلاس الجديدة كليا والتي تحمل الاسم الرمزي (W205) تمثل قفزة كبيرة عن الجيل السابق W204 سواء من حيث التكنولوجيا أو من حيث التصميم.النموذج الاحدث يعتمد على لغة التصميم الجديدة للعلامة التجارية مرسيدس بنز، لدرجة ان البعض من غير المتخصصين قد يصعب عليه التفرقة ما بين سي كلاس واس كلاس الأجيال الجديدة ان ام يكن الاختلاف في الحجم. الجيل الجديد كذلك تخلي عن مجموعة من الخطوط المنحوتة التي كانت تميز تصميم الجيل القديم.بشكل عام، سي كلاس الجديدة تبدوا كنسخة مصغرة من نموذج السيدان الرئيسي اس كلاس سيدان. وبالمقارنة، وبالرغم من ان الفكرة قد لا تعجب البعض، W205 تبدوا أكثر أناقة وأكثر حداثة بالمقارنة مع W204، والتي كانت في حد ذاتها سيارة ذات تصميم جميل.النموذج الجديد شكلاً يبدوا أكثر جاذبية، أكثر ديناميكية، وخصوصاً عند النظر إليه من الجانب، وبشكل غير محدد تبدوا النسخة الجديدة أكثر اناقة بمراحل. عند المقارنة مع النموذج القديم، سي كلاس الجديدة تبدوا كنموذج أكثر تماسكاً وجمال من حيث التصميم عن النموذج القديم.المنحنيات التي حملها التصميم الخارجي وصلت كذلك للسيارة من الداخل، لوحة القيادة أكثر مرونة، ربما باستثناء شاشة اللمس التي يبدوا انها وضعت في غير مكانها، مقصورة الجيل الجديد تبدوا أكثر راحة كذلك، والعديد من الازرار اختفت من الكونسول الوسطي، وهي الازرار التي حلت محلها لوحة اللمس.بناء على النجاح الكبير للفئة اس الجديدة، الفئة سي كانت أكثر تميزاً من الجيل القديم لها وهذا امر لا يعيب مرسيدس بنز، نجاح هذه المجموعة اكيد بالنظر لما حققه نفس التصميم البصري للسيدان الأكبر حجماً اس كلاس، وهذا ما ستثبته الأيام.
