“بالصور” ماكلارين P1 تكشف عن نسخة خاصة ووحيدة “معلومات ومواصفات” 

نُشرت مؤخراً مجموعة من الصور لنسخة خاصة ووحيدة من السيارة الرياضية الهجينة ماكلارين بي 1، تم صُنعها من قبل قسم MSO – اختصار McLaren Special Operations – المتخصص بإنتاج السيارات الحصرية حسب رغبت العملاء.ةصنعت هذه النسخة من ماكلارين بي 1 وفقاً لما طلبه مالكها رجل الأعمال (Miles Nadal)، وتميزت بلونها الأزرق الفاتح مع تطعيمات برتقالية مستوحاة من سيارة السباقات الأسطورية ماكلارين اف 1 جي تي ار.وزودت هذه النسخة من ماكلارين بي 1 بمكابح برتقالية تتناسق مع لونها، وحصلت على أجزاء أمامية وجانبية تزيد من شراستها بالإضافة إلى مشتت هواء خلفي.
 أما داخلية ماكلارين بي 1 التي تم صنعها من قبل قسم MSO فحصلت على تغييرات بسيطة، اشتملت على ألوان المفاتيح والتطريزات التي أصبحت بالأزرق والبرتقالي.وحافظت هذه النسخة من ماكلارين بي 1 على أجزائها الميكانيكية الأصلية المكونة من محركين؛ الأول V8 يعمل بالوقود سعة 3.8 لتر مزوّد بشاحن تيربو ثنائي ويولد قوة 727 حصان و720 نيوتن.متر من عزم الدوران، بينما يولد المحرك الثاني الكهربائي قوة تصل إلى 176 حصان و 260 نيوتن.متر من عزم الدوران، لتبلغ قوة ماكلارين بي 1 باستخدام المحركين 903 حصان. ولتتسارع السيارة الفائقة من السكون إلى سرعة 100 كم/س خلال 2.8 ثانية وإلى 200 كم/س خلال 6.8 ثانية وإلى 300 كم/س خلال 16.5 ثانية.           
