مرسيدس بنز اس 63 ايه ام جي فور ميتيك 2014 الجديدة Mercedes S63 AMG 

قبل إطلاق مرسيدس بنز الفئة أس الجديدة، أطلق فريق مرسيدس نموذج من شأنه ان يسد فراغ سوقي لا يمكن تجاهله. وكانت مرسيدس بنز S63 AMG 4Matic الصالون هي التلبية الأفضل لمتطلبات سوق سيارات الصالون الألمانية.علامة AMG أصبحت الان أكثر أهمية من أي وقت مضي بالنسبة لمرسيدس، لذلك وجب وجودها ما بين الفئة اس بصورة كاملة. ومن بين ثنايا الموديل الذي بدأ في سبعينات القرن الماضي، قدمت مرسيدس S63 AMG 4Matic لمحبي الهدوء الأوروبي.العلامة التجارية AMG هي محاولة من مرسيدس للسيطرة على كامل سوق السيارات في العالم، خاصة بتقديمها نظام الدفع الرباعي خارج سيارات السي يو في.تصميم S63 AMG الجديدة جاء أكثر قوة، ويعود إلي التصاميم القديمة من AMG، مع لمسات عصرية تجعلها أكثر اناقة. مع مجموعة ديكورات الكروم حول السيارة، وشكل المصابيح وغيرها من التصاميم الأكثر كلاسيكية في التصميم.S63 AMG اخف وزناً من النموذج اس العادي بحوالي 100 كلغ، نتيجة لاستخدام الهيكل الألومنيوم. جنباً إلي جنب مع بطاريةايونالليثيوم التي تتميز بها نسخ AMG.الكونسول الوسطي يحمل بكل فخر شارة AMG، ونفس التصميم في باقي لوحة القيادة، باقي كما هو. بديكورات الاخشاب الفاخرة في السيارة. شاشة السيارة تأتي مع تأثير 3D. حيثيمكنكرؤية توقعات درجة حرارة المحركوعلبةالتروس.بالنسبة لمتاهة القوائم في الفئة أس، فأن النسخة AMG لا تغير في الوضع كثيراً، واعدادات الجلوس جيدة كما المعتاد. S63 AMG تأتي مع المحرك 5.5 لتر، بديلاً عن المحرك 4.7 لتر بيتربو V8. مدعوماً بناقل الحركة 7-Speed AMG MCT.النموذج مدعوم بنظام الكاميرا المحيطية، والذي يقدم نظرة شاملة لما حول السيارة. المحرك M157بيتوربو 5.5 ليترV8 يقدم عزم دوران 900 نيوتن لكل متر، بدلاً عن 800 نيوتن لكل متر في النماذج العادية من الفئة اس. التسارع من صفر إلي 62 ميل في الساعة يحتاج إلى 3.9 ثانية، اقل بأربع ثوان من النموذج اس القياسي، وتبقي السرعة القصوى كما هي 155 ميل في الساعة.وكما هو متوقع، علبةالتروسسبعسرعات توفر تجربة فريدة من المناولة الحريرية. وتوفر تحولات سريعة بشكل مدهش. فضلاً عن الدعم الكبير من التعليق الهوائي المدعومة به مرسيدس بنز S63 AMG 4Matic. كما تأتي مع أكثر من نمط للقيادة.التعليق، والعوامل التكنولوجية المساعدة، تجعل من قيادة سيارة ضخمة مثل هذه أمراً سهلاً، يمكن للجميع التعامل مع هذا الوحش بكل سهولة. كما ان ردود الفعل من قيادة السيارة على المستوي المتوقع.بالنسبة لعوامل السلامة، S63 AMG 4Matic، فأنت في أكثر السيارات أماناً على كوكب الأرض، مع كل هذه الميزات التكنولوجية وميزات السلامة والأمان المدعومة بها السيارة.في أوروبا، يبدأ سعر S63 AMG 4Matic من 1,050,000 الف ريال سعودي                     
