شيفرولية لومينا اس اس 2014 الجديدة كلياً يبدأ سعرها من 167,000 الف ريال سعودي 

صانعة السيارات الامريكية “شيفروليه” أعلنت للتو عن تسعير السيارة السيدان الرياضية الحصرية للولايات المتحدة SS لومينا 2014, تكلف السيارة الرياضية التي تعتمد على نظام هولدن والدفع الخلفي يصل الى 44,470 دولار ما يعادل 167000 ريال سعودي حتى التسليم الكامل، وهي تأتي مع المجموعة الأساسية من الإضافات التي يتم دمجها مع النماذج الرئيسية من السيارة فمقابل 900 دولار او ما يعادل 3375 ريال يمكن إدماج فتحة سقف كهربائية للسيارةومقابل 500 دولار او ما يعادل 1875 ريال ستحصل على الإطارات الاحتياطية ذات الحجم الكامل, ستكون السيارة متاحه في الأسواق الأمريكية بداية من الربع الأخير من هذا العام, محرك LS3 V8 بسعة 6.2 لتر ينتج على آثره المحرك قدرة 415 حصان ويقدم 415 رطل /قدم من عزم الدوران. لتنطلق السيارة من صفر إلى 60 ميل في خمس ثوان. مع غطاء محرك السيارة أمامي وخلفي من الألومنيوم ليقلل من الوزن.المكابح الامامية من نوع بريمبو مع تهوية دائرية، وعجلات من الألومنيوم بقطر 19 بوصة، وهناك خيار واحد لصندوق التروس وهو صندوق تروس أتوماتيكي من ست سرعات،وبالنسبة للسعر، فشيفرولية تقدم مجموعة جيدة من تجهيزات السلامة منها ميزة مراقبة النقطة العمياء وكاميرا الرؤية الخلفية والمساعدة في وقوف السيارات وتحذير مغادرة حارة السير. مع مجموعة جيدة من التجهيزات الترفيهية التكنولوجية من مكبرات صوت وشاشة عرض. 
