تعرف على أهم ستة أسباب لمشاهدة موسم 2017 من فورمولا 1 

تتاحية موسم 2017 لفورمولا 1، بإضافاته الجديدة وقواعده التي تغيرت بغرض تحسين المنافسة وإمتاع المشاهدين اكثر، نعرض لكم أهم ستة أسباب قد تدفعك لمتابعة الموسم الجديد. 1- عودة فيراري للمنافسةعقب الانتهاء من موسم 2016 بدون أي فوز، تنوي فيراري العودة إلى القمة في الموسم الجديد.. حيث قام سيباستيان فيتل بالفوز على سائق مرسيدس لويس هاملتون بفارق عشر ثواني، ما يعطي لفيتل 25 نقطة إجمالية وتفوق مبكر في بطولة العالم 2017.. وحاليا تقود فيراري الساحة في بطولة Constructor للمرة الاولى منذ 2012.2- تعاسة مرسيدس لأول مرة منذ 2013 تبتعد مرسيدس عن القمة في البطولة.. وعقب الخسارة لفيراري، قال رئيس مرسيدس بنز موتور سبورت توتو فولفو: “لقد كنا محظوظين جدا في الثلاث السنوات الأخيرة لفوزنا في معظم السباقات، والآن علينا تقبل أن فيراري تغلبت علينا”.3- ماكس فيرستابن رغم كون هذه المشاركة الثالثة لماكس فيرستابن في الفورمولا 1 إلا أن سائق الريد بول يظل مراهقا، ما قد يثير قلق منافسيه.. وقد قال ماكس في مقابلة: “إنه أمر إيجابي جدا أننا لم نتبعد كثيرا عن فيراري ومرسيدس في سباق طويل المدى” عقب انتهائه في المركز الخامس.. ويترقب الكثير من المتابعين مشاهدة أداء فيرستابن هذا الموسم.4- مشاركة سائقين من كندا وأمريكا في الموسم لأول مرة منذ 2006، سيشارك في الفورمولا 1 الجديدة متسابقين من الولايات المتحدة وكندا معا.. هم لانس سترول، وهو مراهق بدأ بشكل متعثر نوعا ما في بطولة الجائزة الكبرى عقب تعطل كابح سيارته عن العمل وانسحابه من السباق.المسابقون الأمريكيون بدؤوا الموسم الجديد بشكل غير مبشر، حيث حقق رومين جروجين المركز السادس، بينما زميله كيفين ماجنيسين لم يُحسب أصلا في البطولة عقب توقفه بسبب حادثة في الجولة الاولى.5- فيرناندو ألونسو فيرناندو ألونسو هو واحد من أفضل السائقين في تاريخ الفورمولا 1، ولكن حظه السيئ أنه يضطر لإثبات جدارته عبر قيادة سيارات ضعيفة لمراكز مرموقة..حيث يدعي ألونسو أن سيارته هذا الموسم من مكلارين وهوندا تعتبر أبطأ بثلاثين كيلومتر في الساعة في خط مستقيم، ليمثل هذا حظ الإسباني السيئ مع قسم سباقات هوندا الشهير بعدم كفاءته.6- العديد من الألوان المثيرة الموسم الجديد من الفورمولا 1 سيقدم أكثر مجموعة متنوعة من ناحية الألوان في سبع سنوات، حيث تتنقل من سيارة ألونسو المكلارين هوندا البرتقالية إلى سيارة Force India الوردية، إلى سيارة نيكو هولكينبيرج الصفراء لرينو وغيرهم الكثير.
