بي ام دبليو M4 كوبيه تظهر باللون الاخضر الجديد ومحرك M توين باور تيربو بقوة 425 حصاناً 

عرفت السيارات عالية الأداء التي تقدم باللون الأخضر النعناعي منذ عدة عقود مضت ، ولكن مع تغير العصور اختفي تقريباً هذا اللون ، ليصبح اللون الأبيض الخيار الأول بين السيارات. ولكن هذه القصة ربما لن تنطبق على بي ام دبليو M4 GTS الذي تم بيع سياراته بالكامل ولا علي نسخة M2 كوبيه الأصغر في الحجم وهي السيارة التي تم الكشف عنها منذ فترة قريبة. وهذه القصة ستنطبق بصورة كاملة علي موديل M4 كوبيه العادي التي شوهدت بهذا اللون الجديد القديم.ويطلق علي هذا اللون الأخضر النعناع الفردي ، فيما ظهرت هذه السيارة لدي موزع BMW المعروف باسم BTW ، وظهرت هذه السيارة بجانب سيارتين آخريتين M6 باللون الناري البرتقالي وM4 السوداء المتجمدة. وتحمل سيارة BMW باللون النعناعي محرك M توين باور تيربو سعة 3 لتر سداسي الأسطوانات بقوة 425 حصان وعزم دوران 550 نيوتن.متر.وعند تزويد السيارة بناقل حركة DCT من 7 سرعات ، فإن M4 كوبيه ستكون قادرة علي التسارع في 4.1 ثانية لبلوغ سرعة 100 كمساعة ، أما مع الناقل المانيوال من 6 سرعات ، فيمكنها التسارع في 4.3 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 250 كمساعة. ولا يتوفر هذا اللون الأخضر الغريب في BMW الولايات المتحدة , بينما تتوفر M4 كوبيه بهذا اللون بسعر 65.400 دولار.
