“تقرير” جي ام سي اكاديا 2015 بالتطويرات الجديدة “صور ومواصفات واسعار” GMC Acadia 

تشتهر سيارة الكروس أوفر متوسطة الحجم جي إم سي أكاديا 2015 بالمرونة، والرحابة، والمزايا العملية التي تستعرض فلسفة “يفرض هيبته” المعروفة من جي إم سي وتعتمد أكاديا دينالي على هذه المميزات إلى جانب المستويات الفائقة من الفخامة والتصميم الرائع.وبتصميمها الخارجي الرشيق والمصقول، تفرض أكاديا مظهراً يعكس أحدث التحسينات، ابتداءً من شبكة التهوية ذات القضبان الثلاثة، ومصابيح LED التي تتوزع من الأمام حتى الجناح الخلفي، ما يجعل أكاديا سيارة جميلة بتفاصيلها.أما التصميم الداخلي المطوّر في أكاديا 2015، فيستخدم مواد ناعمة الملمس، مع تطريزات فرنسية تضفي إطلالة مضبوطة وإضاءة حمراء محيطة متدفقة على طول لوحة العدادات. وتتميز طرازات SLT ودينالي بلمسات الألمنيوم في الكونسول الوسطي، والأبواب، ولوحة العدادات ويفرض الشعور بالانفتاح حضوره في مقصورة أكاديا، من خلال لوحة العدادات “المنخفضة والبعيدة” الشبيهة بتلك الموجودة في السيارات، والتي تزخر بالرحابة والتحكم. وتقدم لوحة العدادات وغيرها من عناصر التصميم الداخلي مواداً عالية الجودة ومنخفضة اللمعان، وفراغات أضيق.وتوفر جميع طرازات أكاديا ثلاثة صفوف من المقاعد يمكن ضبطها لاستيعاب سبعة أو ثمانية ركاب. وتتضمن مقعدين حاضنين في الأمام، ومقعد طويل قابل للطي بدرجة 60/40 (لثلاثة ركاب) في الصف الثاني، أو مقاعد بذراعين للصب الثاني (راكبين)، ومقعد طويل قابل للطي بدرجة 60/40 في الصف الثالث, وأصبح الدخول والخروج من السيارة أمراً أكثر سهولة من خلال بنية الهيكل-الإطار المطوّرة التي توفر ارتفاع منخفض لدخول وخروج الركاب من أكاديا. ويبلغ مستوى ارتفاع الباب الأمامي والخلفي عن الأرض 480 ملم و503 ملم فقط على التوالي. كما وأصبح الوصول إلى مقاعد الصف الثاني والثالث أمراً سهلاً بفضل الأبواب الخلفية العريضة وميزة Smart Slide الذكية من جنرال موتورز لانزلاق المقاعد في الصف الثاني.وتأتي تقنية Smart Slide بشكل قياسي في SLT-2 ودينالي، ما يسمح بدخول أسهل إلى الصف الثالث من المقاعد. ويمكن طي مقعد الصف الثاني باتجاه الأعلى في حين ينزلق ظهر المقعد باتجاه الأمام، ما يوفر ضغطاً فعالاً لمساحة المقعد بمجرد سحب المقبض. كما ويسمح نظام Smart Slide بتموضع الصف الثاني من المقاعد باتجاه الأمام/ الخلف. وهو يوفر المزيد من المساحة الخاصة بالأمتعة عند تعديله باتجاه الأمام، أو حيز قدمين إضافي لركاب الصف الثالث, ويأتي نظام Color Touch Radio من جي إم سي بشاشته التي تعمل باللمس، بشكل قياسي في أكاديا، مع نظام ملاحة اختياري من طراز Color Touch أيضاً. أما نظام IntelliLink، فيضيف خدمات بث الصوت والتحكم اللاسلكي بالهاتف الذكي، اعتماداً على قدرات الاتصال بتقنية Bluetooth وبدون استخدام الأيدي، مع الحفاظ على جميع قدرات أنظمة الترفيه في العصرية، من ضمنها راديو AM/FM، ومشغل أقراص CD وMP3، ومنافذ AUX وUSB وفي جديد العام 2015، تم تغيير موقع منفذ USB إلى المنطقة المنخفضة من شاشة العرض الوسطية في لوحة العدادات. ما يسمح للركاب بتوصيل أكثر سهولة للوسائط المتعددة، لتشغيلها عبر نظام الصوت.وتستمر أكاديا في إرثها المتمثل بتقديم أحدث التطورات في مجال السلامة من خلال نظام التنبيه من الاصطدامات الأمامية، والتنبيه عند الانحراف عن المسار، بشكل قياسي في دينالي واختياري في SLT-1 وSLT-2. وتستخدم أنظمة تجنب الحوادث كاميرا عالية الدقة مثبتة على الزجاج الأمامي، لتحديد المسافة بين أكاديا والسيارة الموجودة في أمامها. وهناك إشارات مرئية وتنبيهات صوتية تعمل على تنبيه السائق عند احتمالية الحوادث. ويمكن للحساسات أيضاً ان تستشعر تغيير السيارة لمسارها بدون استخدام إشارة الانعطاف، لتمنح السائق وقتاً للتعديل.وتأتي أنظمة التنبيه من المنطقة الجانبية العمياء، والتنبيه من السيارات العابرة من الخلف، بشكل قياسي في أكاديا دينالي وSLT-2. وهي تمزج ما بين الهندسة الذكية ومزايا السلامة التي تركز على السائق، باستخدام الرادارات التي تساعد على مراقبة المناطق التي لا يمكن للسائق رؤيتها. وبمجرد دخول سيارة ما إلى المنطقة العمياء، أو تقترب من الخلف، تقوم الأنظمة بتنبيه السائق من مخاطر الاصطدامات المحتملة وتعتبر أكاديا السيارة الرائدة ضمن فئتها فيما يتعلق بوسادة الهواء الأمامية الوسطية، الموجودة في الجهة الداخلية من جانب مقاعد السائق، وهي تنتفخ بين السائق والراكب الأمامي لتوفر حماية إضافية للسائق والراكب الأمامي في الاصطدامات بالجهة المقابلة.وتحتوي أكاديا محرك سعة 3.6 لتر مع تكنولوجيا الحقن المباشر التي تساعد على توليد قوة مشابهة لأي محرّك V8. وهو يولد قوة تقدر بـ 288 حصان و364 نيوتن متر من عزم الدوران.وتبدأ اسعار جي ام سي أكاديا 2015 بداية من 129,000 الف ريال سعودي.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=24lmbXJre2A[/youtube] 
