جيرمي كلاركسون مقدم برنامج “توب جير” يمدد عقده لمدة ثلاث سنوات مع BBC 

على الرغم من السخط  والغضب الذي نال جيريمي كلاركسون في الحلقة الأخيرة  من برنامج توب جير بسببه لفظه العنصري، للحد الذي طلب منه البعض الانسحاب من البرنامج الا ان من الواضح ان، جيريمي كلاركسون محظوظ  فقط حصل مقدم برنامج توب جير الذي يبلغ من العمر 54 عاما على تمديد لعقده لمدة ثلاث سنوات من قبل بي بي سي بعد أن أجبروا على الاعتذار وبعد تدخل توني هول، المدير العام لهيئة الإذاعة والتلفزيون.هذا يعني أن  برنامج توب جير سيحتفظ بشكله الحالي / مع نفس النمط  حتى عام 2018، كما ذكرت صحيفة التليجراف أن جنبا إلى جنب مع كلاركسون.يذكر ان جيريمي كلاركسون يواجه دعوة قضائية بعد الموسم الأخير جديدة, بسبب “عنصرية” جيريمي كلاركسون في الحلقة الأخيرة. وبعد الإنتهاء من بناء الجسر على النهر. يتوقفان كلاً من جيريمي كلاركسون وريتشارد هاموند لتقدير جهودهما والإستمتاع بالمظهر. اثناء ذلك, يقوم احد العمّال الأسيوين بالمرور على الجسر, اثناء ذلك يقول جيريمي كلاسكون ان هناك “ميلان واضح عىل الجسر”, استخدامه لكلمة “slope” ليقصد الميلان هو ماتسبب في رفع الدعوى القضائية. تقول موجّه التهمة الممثّلة الهندية Somi Guha لـ The Daily Mail البريطانية ان استخدام كلمة “slope” اثناء رؤيته عامل اسيوي يعبر الجسر هو ماجعلتها غاضبة. فتلك الكلمة تعني “سليل اسيوي”. قامت الممثلّة بجمع عدّة محاميين لمطالبة القناة الإخبارية BBC المنتجة للبرنامج بمبلغ 1.66 مليون دولار للتعويض.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=nab5lhn_s20[/youtube]
