مؤسس شركة Lyft يرى أن ملكية السيارات الخاصة ستنتهي بحلول عام 2025 

اذا اصبحت السيارات ذاتية القيادة شيئًا محققا في المستقبل القريب, فهناك احتمال قوي بأن تصبح ملكية السيارات الخاصة شيئا من الماضي.
 خدمات القيادة العامة مثل “اوبر” تتابع عن كثب تطور المركبات ذاتية القيادة كبديل للقيادة البشرية والذين غالبا ما يكونون مصدرا كبيرا لاحتمالية الخطا اثناء القيادة.
 وفي مقابلة مع PC Mag اعلن جون ريمر المؤسس لشركة Lyft ان امتلاك السيارات الخاصة سيكون من الامور التي عفا عليها الزمن بحلول عام 2025.
 ويقارن Lyft بشركات مثل NETFLIX والتي جعلت من امتلاك اشرطة الي في دي DVD شيئا من الماضي وفرضت ضرورة امتلاك الاقراص الدمجة وملفات الـ mp3.ويري زيمر اننا سننظر بعد ذلك الي امتلاك السيارات الخاصة كما ننظر الي امتلاك اشرطة الدي في دي حاليا.
 ويتوقع ايضا انه سيكون هناك سوق للسيارات ذاتية القيادة والتي ستدفع لها مقدما حسب الحاجة او المسافة , او بحزمة الاميال غير المحدودة, وهذا من شانه ان يفقدك الحاجة الي امتلاك سيارة خاصة , بجانب انه سيمدك بكل المنافع بامكانية الذهاب حيثما تريد بدون تكاليف صيانة باهظة الثمن.
 ويشابه ذلك لخطة ايون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تيسلا والذي يدفع بسياراته الخاصة لكسب المال الاضافي عن طريق توصيل الناس عندما لا يكون بحاجة اليها.
 ويضيف زيمر ان هذاه الخطة يمكن ان تواجه عراقيل عندما يتواجد علي نفس الطريق سيارات بسائق واخري ذاتية القيادة فيما يسمي ب “الشبكة الهجينة” مما قد يحد من اداء الخدمات في بعض المدن.
 وتتعاون Lyft حاليا مع جنرال موتورز بقيمة 500 مليون دولار أمريكي (1,875 مليار ريال سعودي) لتدعيم الخطة التي تتضمن تطوير السيارات ذاتية الحكم .
 لزيمر الحق التام في رأيه حول مستقبل صناعة السيارات ولكن الان نحن نستمتع بامتلاك سيارات لاستخدامها في التنقل والتمتّع, فما رأيكم؟
