“نيسان” تطلق إصدار خاص من فئة GT-R بمناسبة 45 عاماً على إطلاقها 

أعلنت نيسان مؤخرا عن تقديمها لإصدار محدود من جي-تي-أر وذلك بمناسبة مرور 45 عام من نجاحها “Nissan GT-R 45th Anniversary”، حيث سيتم صنع 45 نسخه منها حول العالم.وأعلنت نيسان أن البدء ببيع النسخة المحدودة من سيارتها GT-R بمناسبة الذكرى الـ45 سيتم في مطلع شهر فبراير القادم وبالتزامن مع إطلاق طراز GT-R لعام 2015.تحافظ نيسان GT-R على طابعها كسيارة غران توريزمو، من خلال قدرتها على توفير الراحة أثناء القيادة مع مستويات إستثنائية من الجودة، سواء كان ذلك على صعيد المواد المعتمدة في بنائها أو من ناحية جودتها التصنيعية. في وقت يعكس الحرف R الموجود في تسميتها عراقة قسم تقنية السباقات لدى نيسان. ومن هنا، يمكن لسائقها أن يتمتع بشخصياتها المتعددة وقدراتها العديدة، سواء كان يقودها بطريقة رياضية على طرقات ملتوية ومتطلبة أو على الطرقات السريعة أو حتى عند إعتمادها للقيادة في المدينة وعلى الطرقات المزدحمة.وستعتمد هذه النسخة المحدودة على طراز العام 2015 والتي تم تطويرها وتعديل معايير عملها خصيصاً لتزويد السائق بتجربة قيادة متفوّقة وإستثنائية. وستتوفر هذه النسخة المحدودة حصرياً بلون السيليكا النحاسي وهو اللون نفسه الذي تألقت به نيسان سكايلاين GT-R بمواصفات M (نسخة R34) التي تم وصفها يوم أُطلقت عام 2001 بأنها “GT-R التي تلبي متطلبات السائق المخضرم”. وستتوفر النسخة المحدودة من GT-R بمستوى تجهيز طرازات القمة وستنفرد بشعار خاص في أسفل مقصورتها الوسطي وبلوحة أرقام خاصة تشير الى حصريتها في مقصورة المحرك الأمامية.النسخه المحدودة سوف تأتي بسعر 490,000 الف ريال سعودي. 
