إطلاق سيارة فيراري 458 سبايدر في السعودية وصور للتدشين من “الرياض” Ferrari 458 Spider 

كشف وكيل فيراري (فاست أوتو تكنيك) في المملكة العربية السعودية عن السيارة الجديدة (فيراري 458 سبايدر)  لتنضم إلى طراز 458 إيطاليا ضمن مجموعة سيارات فيراري المجهزة بمحرك V8 المثبت بوضعية وسطية. وفي حين تحافظ 458 سبايدر على عراقة فئتها من حيث الحلول التقنية الفائقة والقيادة السلسة والأداء المتميزفهي أول سيارة رياضية في العالم ضمن فئتها تتحلى بأناقة السيارة المكشوفة نظراً لسقفها المعدني الصلب القابل للطي، الخاص بفيراري والحائز على براءة الإختراع.“فيراري تكشف النقاب عن 458 سبايدر الجديدة والمجهزة بسقف معدني صلب قابل للطي” وتستمد 458 سبايدر قوتها الجبارة من محرك فيراري، المكون من ثمانية إسطوانات على شكل V سعة 4.5 ليتر، الذي يمتاز بنظام شفط طبيعي وحقن مباشر، والحائز على جائزة أفضل محرك لعام 2011 في مسابقة “إنترناشيونال إنجين أوف ذا يير”، نظرًا لتفوق هندسته بمواصفات الأداء والتحكم وإستهلاك الوقود وجودة التصنيع. وتترجم قدرة 458 سبايدر ثباتًا ومتانةً على الطرق والمنعطفات بفضل ناقل الحركة ثنائي القابض مع وحدتي تحكم خلف المقود على طريقة الفورمولا 1، والخاضع لوحدة التحكم الإلكتروني المتطور E-Diff، والذي يندمج بدوره بنظام F1-Trac للتحكم بالجر، ونظام ABS عالي الأداء لمنع إنقفال المكابح بغية ضمان أعلى مستويات الدينامية في التحكم.وقد تم ضبط بعض ميزات 458 سبايدر كنظام دواسة الوقود لتعزيز الأداء وتخميد نظام التعليق متعدد الروابط، لتوفير أقصى قدر من الأداء الرياضي المتميز ومتعة القيادة لسيارة مكشوفة، بما يتماشى مع عراقة طراز سبايدر الخاص بمارانلو. أما صوت المحرك، فقد تم أيضًا تكييفه ليوفر تجربة قيادة آسرة لركاب السيارة الرياضية خصوصاً في وضعيتها المكشوفة.وقد تم إعتماد السقف المعدني الصلب المصنوع بالكامل من الألمنيوم نظراً لتوفيره مزايا عديدة يتفوق بها على السقف القماشي التقليدي القابل للطي، إذ أنه يخفف 25 كيلوغرامًا من وزن السيارة ويتيح عملية تحويلها إلى الوضعية المكشوفة في غضون 14 ثانية فقط. وقد تمت هندسة هذا السقف ليندمج كليًا مع قالب السيارة بحيث يلتئم بشكل أنيق بالهيكل أمام حجرة المحرك من دون أي تأثير على الديناميكا الهوائية أو على أداء السيارة. كما أستفاد المصممون من الحيز المخصص لإحتواء السقف لإضافة فسحة خلفي وافية لإستيعاب الحقائب وراء المقاعد.        وتتميز خلفية السيارة بهيئة عصرية مع دعامات مصممة خصيصًا لإتاحة تدفق الهواء بالشكل الأمثل إلى مسارب المحرك والقابض ومبردات الزيت في علبة التروس. كما تم تجهيز 458 سبايدر بحاجب هواء كهربائي قابل للتعديل ومصمم بحجم مثالي لتأمين أقصى درجات الراحة والرفاهية لدى قيادة السيارة في الوضعية المكشوفة. وهو يتميز بقدرته على التخفيف من سرعة الهواء وتوزيعه بإعتدال في مقصورة القيادة، الأمر الذي يتيح إجراء محادثة طبيعية عند سرعة تفوق الـ 200 كم/ساعة.كذلك تم إعتماد حلول تقنية جديدة لهيكل السيارة تضمن معدلات مماثلة من الصلابة البنيوية سواء في الوضعية العادية أو المكشوفة. والخلاصة من ذلك، فهي سيارة توفر أعلى درجات المتعة في القيادة، وتوفق بين الأداء المتفوق والإستجابة السريعة التي لطالما طبعت طرازات فيراري من فئة برلينتا المكشوفة.المواصفات الفنية لسيارة فيراري 458 سبايدر /الطول: 4527 مم (178.2 بوصة )العرض: 1937 مم (76.3 بوصة)الارتفاع: 1211 مم (47.7 بوصة)المسافة بين المحورين: 2650 مم (104.3 بوصة)الوزن الجاف: 1430 كجم ( 3153 رطل) *الوزن \ معدل القوة: 2.51 كجم \ CV (7.42 رطل \ كيلو واط)نسبة توزيع الوزن بين المحاور الأمامية والخلفية: 42% و58%المحركالنوع: 8 اسطوانات على شكل V – بزاوية90°السعة: 4499 cc (274.5 بوصة مكعبة)أقصى قوة: 570 CV (425 كيلوواط) عند 9000 لفة \ دقيقةأقصى عزم: 540 نيوتن متر (398 رطل \ قدم) عند 6000 لفة \ دقيقةالقوة النوعية: 127 CV \ لترمعامل الضغط: 12.5 : 1الإطاراتأمامية: 235/35 ZR20 8.5”خلفية: 295/35 ZR20 10.5”الأداءالسرعة القصوى: 320 كم \ ساعة (198 ميل \ ساعة)0 – 100 كم \ س: <3.4 ثمعدل إستهلاك الوقود وانبعاثات ثاني أكسيد الكربوناستهلاك الوقود : 11.8 لتر \ 100 كمانبعاثات ثاني أكسيد الكربون : 275 ج ثاني أكسيد الكربون \ كمعلبة التروسقابض مزدوج، ناقل سباعي النسب مماثل لناقل سيارات الفورمولا 1الأنظمة الإلكترونيةنظاميE-diff3 و F1-Trac وفرامل ABS عالية الأداءمع عجلات المنيوم ومقاعد سباقبما في ذلك خمسة أحصنة ناتجة عن ضغط المكابسدورة مركبة مع نظام HELE (ECE+EUDC)
