أودي تستدعي أكثر من مليون سيارة لمخاطر الاشتعال 

مجموعة فولكس فاجن واجهت العديد من الصعاب في الأشهر الأخيرة، والآن تلقت أودي التابعة لها ضربة أخرى مع إعلان الشركة عن استدعاء 1.16 مليون سيارة حول العالم.أودي ستستدعي السيارات لعطل في مضخة التبريد الكهربائية.. ما يعني أن المضخة قد ترتفع حرارتها فوق المستوى المقبول أو تنغلق دوائرها الكهربائية من الرطوبة، ما قد يؤدي لاشتعالها.ويغطي الاستدعاء سيارات A5 كابروليت وA5 سيدان وQ5 بين اعوام 2013 و2017، بالإضافة إلى سيارات أودي A6 لاعوام 2012-2015 وأودي A4 سيدان وA4 Allroad مصنوعة بين أعوام 2013 و2016.حاليا لا توجد أي تقارير عن إصابات او حوادث متعلقة بالعطل، ولكن أودي تريد استباق أي مشكلة محتملة قد يتسبب بها انسداد نظام التبريد.وكالات أودي ستستبدل الأجزاء المعطوبة مجانا.. ويُذكر أن هذه ليست أول مرة تستدعي فيها أودي سياراتها لمشكلة في مضحات التبريد الكهربائية، حيث أعلنت العلامة الألمانية الفاخرة عن استدعاء نفس هذه المجموعة من السيارات في يناير 2017 لتحديث برمجياتهم للتأكد من أن المضخة ستتوقف في حالة انسدادها لتفادي مخاطر السخونة والاشتعال. 
