“بالصور” وصول رولز رويس 2014 الجديدة الى قصر الامير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك 

وصلت سيارة رولز رويس الجديدة 2014 الى قصر أمير منطقة تبوك فهد بن سلطان ال سعود والتقطت الصور والسيارة اثناء دخولها الى قصر سموه ودعونا نتحدث عن السيارة بشكل عام فرولز رويس الشبح الكوبية مستوحاة من العديد من النماذج الكلاسيكية في تاريخ رولز رويس، والتي استمرت لمدة عام من الزمان، ووضعت السيارة على منصة واحدة مع نماذج جوست، ولكن لا يوجد اي تشارك ما بين الواح الجسم مع السيارة السيدان. النسخة الكوبية أقصر في الطول، وقاعدة العجلات أعلى، والمحور الخلفي اوسع، والواجهة الأمامية لديها واجهة مميزة، وشبكة جيدة.في اختبار القيادة، اثبتت رولز رويس 2014 الشبح أنها سيارة بدون صوت تماماً، وكان ذلك عندما تحركت في المدينة بسرعة 50 كم في الساعة، هذا بالرغم من محركها التوين تربو 6.6 لتر V12، وهو الذي ينتج قوة قدرها 624 حصان. ينتج المحرك 800 نيوتن لكل متر عن 1500 لفة في الدقيقة،على الطريق السريع تشعر كذلك بالهدوء المطبق، بالرغم من أن هناك القليل من ضوضاء الرياح تسمعها من الخارج، بينما في أسفل السيارة تحملها إطارات 20 بوصة.لوحة القيادة قريبة الشبه بلوحة قيادة السيارة جوست، ولكن بطريقة جعلت من كل شيء اخر فيها مختلف، كلها تقريباً تم تغليفها مع الجلود الفاخرة، بينما الأبواب الخلفية تم تطعيمها بالخشب الفاخر، بينما فتحة السقف البانورامية تكمل مشهد الكلاسيكية.جنباً إلي جنب مع شاشة الوسائط، هناك الكثير من التكنولوجيا المستوحاة من بي ام دبليو، مثل أجزاء من واجهة الستيريو، وكاميرات وقوف السيارة ونظام تثبيت السرعة التكيفي، مع نظام تكيف مخصص للجذع والساقين، حيث يمكن ضبط كل منطقة مع درجة حرارة مختلفة.وللوهلة الأولي، ريث قد تبدوا كمنافس شرس للبنتلي كونتيننتال GT، ولكن الأمر ليس كذلك. فبنتلي سيارتها شديدة الخطورة في القيادة بينما رولز رويس ركزت على عوامل السلامة.وجاءت رولز رويس بناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات عبقري، مع نظام GPS متصل بالأقمار الصناعية غاية في الوضوح.الاسعار حتى الان لم تحدد بشكل رسمي في دول الخليج لكن من المتوقع ان تبدأ من 1,340,000 الف ريال سعودي 
