“بالصور” تعرف على أهم السيارات المرتقبة في معرض سيارات باريس 2016 

معظم صانعات السيارات كشفت بالفعل عن السيارات التي تنوي تدشينها في معرض سيارات باريس، او أعلنت عنها، ولكن قد نرى بعض المفاجآت مع ذلك.. هاكم أهم السيارات المرتقبة في المعرض.ميتسوبيشي GT-PHEV كونسيبتميتسوبيشي تستمر في التركيز على مولدات الطاقة الكهريائية وموديلات الإس يو في، حيث تنوي الصانعة اليايابنية تدشين GT-PHEV كونسيبت في باريٍس، بتصميم خارجي أشبه بالكوبيه ومقارب لما رأيناه في الرينج روفر إيفوك، وتقول ميتسوبيشي أن الكونسيبت قادرة على السير لـ 120 كيلومتر بالطاقة الكهربائية الصافية، ولها مجال سير 1,200 كيلومتر بالمولد الهجين.لكزس UX كونسيبتمثل ميتسوبيشي، ستقوم لكزس بتدشين كروس اوفر كونسيبت في باريس والممهدة لموديلات الجيل القادم للصانعة اليابانية، وقد نشرت الشركة صورتين بالفعل للكونسيبت، واحدة منهما للقمرة المستقبلية.. توقعوا ان تكون الـ UX أصغر من لكزس NX وأن تكون مبنية على تويوتا C-HR.لاند روفر ديسكفريلاند روفر ستدشن الجيل القادم من موديلها الشهير ديسكفري في معرض سيارات باريس 2016، وهي إس يو في كاملة الحجم بسبعة مقاعد، كما نشرت الصانعة البريطانية عدة صور تشويقية تكشف عن تخلي ديسكفري عن خطوط جسدها الصندوقية القديمة لصالح تصميم أكثر انسيابية وحداثة.سيارة فولكس فاجن الكهربائيةفولكس فاجن ستجلب سيارة كهربائية اختبارية لمعرض باريس هذا العام، لتمثل انتقال العلامة التجارية الألمانية إلى عصر جديد بعيدا عن محركات الاختراق الداخلي، وقد صنعت فولكس فاجن منصة جديدة للسيارة الكهربائية تحت اسم MEB بمجال سير صافي يمتد إلى 400 كيلومتر، وقد يصل إلى 600 كيلومتر في النسخ الاعلى أداء.بورش باناميرا 4 E-Hybridبورش قدمت بالفعل باناميرا 4 E-Hybrid الجديدة بقوة إجمالية تصل إلى 462 حصان من مولد الطاقة الهجين، ومجال سير كهربائي صافي بخمسين كيلومتر، وتصل السيارة إلى مئة كيلومتر في الساعة في 4.6 ثانية.هوندا سيفيك هاتشباكهوندا بدأت بالفعل بشحن سيارات سيفيك هاتشباك لتوكيلاتها حول العالم، ولكن ستقوم بعرضها في باريس للترويج لها.. وبما أن الموديل متاح بالفعل الآن فلا يمثل عرضه حدثا مثيرا بشكل خاص، إلا لو فاجئت هوندا المتابعين بموديل سيفيك Type-R الجديد.أودي A5 سبورت باكأودي ستدشن موديلات A5 و S5 سبورت باك في باريس، بخطوط تصميم مأخوذة من A5 كوبيه مع أربعة أبواب بدلا من اثنين لهؤلاء الراغبين في موديل A5 عملي.. وتمثل أودي A5 سبورت باك المنافس الرئيسي لبي إم دبليو الفئة الرابعة جران كوبيه.مرسيدس إيه إم جي GT سي رودسترمعرض سيارات باريس 2016 سيشهد أول عرض رسمي لمرسيدس إيه إم جي GT سي رودستر، وهي نسخة اعلى أداء وأكثر جراءة من الـ GT رودستر القياسية، ولكن ليست بنفس قوة جي تي آر.فيراري لافيراري أبيرتافيراري دشنت اللافيراري في معرض سيارات جنيف 2013، والآن ستعرض الصانعة الإيطالية نسخة مكشوفة السقف للسيارة الخارقة.
