تعرف على أهم التغييرات المنتظرة في فورمولا 1 لعام 2017 

تتجهز الفورمولا 1 إلى حلول عصر جديد وجريء في 2017، مع قدوم تغيرات عميقة في القواعد المنظمة للآليات الديناميكية الهوائية، ما سيؤدي إلى دورات أسرع وسيارات أكثر جراءة وعنوفانا في المظهر ومشهد أفضل إجمالا.من المتوقع حدوث تغيرات في القواعد المنظمة للمحركات كذلك بالإضافة إلى هيكلة السيارة.. حيث سيتم إنهاء نظام “التذكار” للمحركات، بقيوده على التطوير التي تم وضعها على أمثال هوندا وغيرها، وفي المقابل سنرى قيودا جديدة على الوقود المستخدم في سيارات فورمولا 1 تنص على ترشيح الفريق لخمسة أمزجة وقود للموسم، منهم اثنان فقط يمكن استخدامهما طيلة أسبوع السباق.نظام التذكاراتوُضع هذا النظام بغرض الحد من نفقات تطوير السيارات والمحركات، خاصة مع قدوم العصر التوربيني الهجين، ولكن أدى هذا النظام إلى فوارق ضخمة في التطوير التقني بين مرسيدس ونظرائها.. لذا في 2017، سيتم إعادة توجيه القيود إلى أوزان ومواد السيارة، ليصبح الحد الأدنى لوزن MGU-K و MGU-H هو 7 كيلوجرام و 4 كيلوجرام بالترتيب، بينما أوزان الدواسات والقضبان والعمود المرفقي لها حد أدنى عند 300 و 300 و 5300 جرام بالترتيب.غرض هذه التغييرات هو الحد من التطوير ومنع مصنعي سيارات من التحسينات الدقيقة لكل شيء، بينما تحديثات سيارات السباق والمحركات ستكون معقولة أيضا حتى لا تحدث فجوات كبيرة في الاداء بين الشركات كالسابق.المحركاتوستشمل التغييرات التنظيمية المحركات أيضا، حيث سيتاح لكل فريق ترشيح خمسة أمزجة وقود للموسم، منهم اثنان يمكن استخدامهما في اي اسبوع سباق، مقارنة بالقواعد السابقة التي سمحت بعدد لا نهائي من امزجة الوقود.من المتوقع أن تؤثر هذه التغييرات على علاقات صانعات السيارات بشركائهم في الوقود وزيوت التشحيم، خاصة مرسيدس وشريكتها بيتروناس.زيوت التشحيم لها أهمية كبيرة في المحركات، حيث بدون الاختيار الصحيح تعجز المحركات عن العمل بكفاءة سواء في الاداء أو استهلاك الوقود، كما من المهم دراسة تدهور المكونات في الزيوت وتاثير ذلك على الاداء، خاصة مع اختلاف أماكن السباقات.. بعضها في مستويات مرتفعة عن سطح البحر وبعضها منخفض وخلافه.التحكم في الجودةتحظى زيوت التشحيم والوقود باهمية بالغة لدرجة أن مورديهم يسافرون بأنفسهم حول العالم مع فرق السباق وينصبون خيم معاملهم بجانب الحلبات لمتابعة وفحص اداء منتجاتهم، بينما يضمن المهندسون أن الوقود المستخدم ليس ملوثا بأي شكل ولا يخالف قواعد الـ FIA.التغييرات في الأداء الديناميكي الهوائيوأخيرا نصل إلى أهم التغييرات التنظيمية المتعلقة بالاداء الديناميكي الهوائي، حيث ستسمح القواعد الجديدة بتوليد طاقة دفع سفلى أقوى بكثير من السابق، حيث قد تصل إلى 40 كيلوجرام في بعض المنعطفات.هذا سيؤدي إلى تجربة أكثر حماسة وتفاعلية من قِبل السائقين، وستسمح لهم بأخذ المنعطفات بسرعات أعلى من السابق. 
