الحكومة الصينية تطالب بحظر بيع المركبات التي تعمل بالديزل في مناطق الصين العمرانية 

أعلنت حكومة الصين عن نيتها الطلب من مجالس الحكم المحلي في 11 إقليما حظر بيع المركبات التي تعمل بالديزل أو مايعرف  بالـ”سولار” في المناطق العمرانية. كانت الصين قد بدأت في تصنيف الوقود إلى خمسة مستويات من الجودة بدءا من الأول من يناير الماضي في 11 إقليما في القطاع الشرقي من البلاد المتقدم اقتصاديا.وتضاهي معايير الوقود بالصين مواصفات الجودة الأوروبية التي لا يتجاوز فيها محتوى الوقود من الكبريت عشرة أجزاء في المليون كحد أقصى.وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح أمس في وثيقة بثتها على موقعها الإلكتروني إن التسيب في الإشراف على الديزل ذو المحتوى العالي من الكبريت تسبب فياستمرار بيعه بمحطات الوقود بالمدن في أقاليم تسري بها السياسة الجديدة. وأضافت اللجنة أنه لن يسمح ببيع الديزل ذي المستوى العالي من الكبريت إلا في الأكشاك بالمناطق الريفية أو على ضفاف الأنهار.يذكر أن الهدف من تشديد معايير الجودة على الوقود هو محاولة علاج مشكلة التلوث إذ تمثل الانبعاثات من المركبات لاسيما الشاحنات التي تعمل بالديزل أحد المصادر الرئيسية للضباب الدخاني الخانق الذي ابتليت به عدة مدن صينية. وطلبت اللجنة من جميع محطات الخدمة أن توضح بصورة جلية أسماء أنواع الوقود ومستوى جودتها لمساعدة أصحاب المركبات على انتقاء ما يرغبون فيه وحتى يتسنى للسلطات الإشراف على جودة الوقود. وقالت اللجنة إنه بحلول يناير  من عام 2017 ستسري جميع معايير جودة الوقود على شتى أرجاء البلاد فيما بدأت محطات تكرير النفط في زيادة إنتاج الوقود النظيف الصديق للبيئة وضاعفت من واردات الديزل في إطار تكثيف جهود ثاني أكبر دولة في العالم من حيث استهلاك الوقود للتخلص من التلوث. وتسبب التلوث في الصين في إثارة مخاوف متزايدة حيث يعم الضباب الدخاني أجواء معظم المدن الرئيسية في البلاد منها بكين التي يقطنها 21 مليون نسمة. وتشن الصين حربا على التلوث وتعهدت بالتخلي عن نموذج اقتصادي مضى عليه عقود لتحقيق النمو على حساب أي اعتبار آخر ما أدى إلى الإضرار بمعظم موارد المياه والجو والتربة.
