7 أشياء عليك معرفتها عن نيسان ألتيما 2019 الجديدة كلياً 

كشفت نيسان عن الجيل السادس من ألتيما في معرض نيويورك للسيارات 2018 بميزة غير متوفرة في كامري وأكورد: نظام دفع رباعي، كما أعادت الشركة تصميم ألتيما وأضافت بعض المزايا الأخرى الجديرة بالاهتمام، ونعرض لكم فيما يلي أهم سبعة أشياء عليك معرفتها عن ألتيما 2019 الجديدة كلياً.الدفع الرباعي لطالما عزفت نيسان عن تقديم أنظمة دفع رباعية في موديلات السيدان متوسطة الحجم، ولكن ألتيما الجديدة حصلت على النظام لتمييز السيارة عن منافسيها حسب تصريح الشركة.التنوع الكبير مثلما فعلت تويوتا مع كامري، قررت نيسان توسيع مجال ألتيما 2019 لأقصى حد، مع طرحها لنسخ S و SR و SV و SL وبلاتينوم.. وبالنسبة لنسخة ألتيما SR تحديدا، فستتوفر بجنوط 19 بوصة ونظام تعليق وضوابط مختلفة للشاسيه وداخلية سوداء بلمسات برتقالية.بروبايلوت للقيادة الذاتية ألتيما 2019 الجديدة حصلت على حزمة واسعة من أنظمة السلامة المتطورة، مثل نظام البقاء داخل حارة الطريق والتحكم المتكيف في السير وكبح الطوارئ التلقائي، ويُذكر أن هذه الأنظمة تتوفر بشكل قياسي في نسخ SV و SL وبلاتينوم.مزايا قياسية متعددة حصلت ألتيما 2019 على الكثير من المزايا القياسية مثل المفتاح الذكي وشاشة لمسية بطول 8 بوصة بأنظمة أبل كاربلاي وأندرويد أوتو لضمان الاتصال المستمر بين هاتفك وسيارتك، شاشة عدادات بطول 7 بوصة وأربعة منافذ USB لشحن الهواتف، اثنان في الأمام واثنان في الخلف، ومقعد يهيء بالطاقة للسائق، مع إمكانية ضبطه بثماني طرق مختلفة.صعود الشاشة اللمسية نيسان قررت وضع الشاشة اللمسية القياسية لألتيما 2019 بطول 8 بوصة فوق لوحة القيادة، وهو تحسن كبير مقارنة بالموديل الماضي، حيث يسمح لك بالمتابعة والملاحظة بشكل أيسر بكثير من السابق، وإن كان من المستحب إمالة الشاشة قليلا تجاه السائق.هبوط غطاء المحرك تتميز ألتيما 2019 بغطاء محركها المنخفض نوعا ما ومصابيحها الأمامية النحيفة، ما يعطي السيدان مظهرا أكثر جراءة.. وقد تمكنت نيسان من خفض ارتفاع غطاء المحرك بـ 30 مليمتر بفضل تغيير وجهة المحرك الأساسي للسيارة سعة 2.5 لتر بزاوية 180 درجة.محركات رباعية للجميع نيسات ألتيما 2019 الجديدة لن تتوفر بمحرك 6 سلندر، حيث فضلت العلامة اليابانية إحلال محله محرك تيربو جديد سعة 2.0 لتر بأربع سلندر.. وليست هذه أول مرة نرى فيها محركات التيربو ذات الأربعة سلندر بدلا من محركات الست سلندر في سيارات السيدان، حيث مرت ماليبو وأكورد بتغييرات مماثلة، وننتظر الاختبارات الواقعية على المحرك لمعرفة مدى كفاءة استهلاكه للوقود مقارنة بالموديل السابق الممتاز في هذه النقطة.                                                     
