كيا سورينتو 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Kia Sorento 2014 

حصل نموذج 2014 من كيا سورينتو 2014 على مجموعة من التحديثات الكبيرة، حيث أن إعادة التصميم للنموذج الجديد قد شملت 80 في المائة من كامل النموذج.التحديثات على سورينتو شملت إعادة تصميم الواجهة الامامية والخلفية، مع محرك V6 الجديد، والهيكل المعاد هندسته من البداية. جنباً إلى جنب مع نظام التوجيه المعزز آلياً الجديد، والتحسينات على التعليق ونظام المكابح، مع التحسينات على دواخل السيارة وتحديثات نظام تقنية المعلومات والترفيه المدمج.واعتماداً على الفئة التي تتبعها، جاءت سورينتو 2014 بنفس تصميم أونيبودي، معتمده على الدفع الامامي مع الدفع الكامل كخيار.وبالرغم من ان كيا ما زالت تقدم النموذج الأصغر المعروف باسم سبورتاج، إلا أن كيا تستهدف سوق الكروس أوفر المدمج بسيارة سورينتو كذلك، والسلاح الأقوى في السيارة هنا هو ميزة الحجم، حيث تتفوق كيا سورينتو على هوندا CR-V وفورد إسكيب ومازدا CX-5 وتويوتا RAV4 في هذه النقطة.تستمر كيا في تقديم خيار المقاعد السبعة والصف الثالث في سورينتو، مع إمكانية طي الصف الثالث لمزيد من مساحة البضائع.محرك V6 الجديد لسيارة سورينتو نادراً ما تجده عي هذه الفئة من السيارات. ميتسوبيشي أوتلاندر هي المنافس الوحيد مع محرك V6. محرك سورينتو 2014 3.3 لتر بالحقن المباشر ينتج 290 حصانا و252 رطل لكل قدم من عزم الدوران. وهو المحرك الذي حل محل محرك 3.5 لتر القديم، واستهلاك المحرك الجديد للوقود تقدر بـ 25 ميلاً في الجالون في المدينة و18 ميلاً لكل جالون على الطريق السريع. وتأتي السيارة مع ناقل حركة أتوماتيكي من ست سرعات.التحسينات الهيكلية لنموذج 2014 من سورينتو تشمل ما تدعوه كيا بـ “شاسيه السيارة المعدل كلياً”، المدعوم بنظام التعليق الامامي سوبفرامي. ومزيد من الصلب المستخدم لتقوية هيكل السيارة.التحديثات الشاملة وصلت كذلك لسورينتو من الداخل، قامت كيا بإعادة تصميم لوحة أجهزة القياس ونظام نظام التوجيه المعزز الكهربائي الجديد مع خيار (فليكس ستير) مع مجموعة كبيرة أخري من التحديثات على تكنولوجيا الربط الالكتروني في السيارة.                    
