ملاك دودج ديمون غاضبون بسبب عيب مصنعي 

على الرغم من قوة سيارات دودج ديمون الهائلة، والتي تمتلك محرك هيمي V8 سعة 6.2 لتر مع سوبرتشارجر 2.7 لتر وتأتي بقوة 840 حصان و 1,044 نيوتن.متر من عزم الدوران، إلا أن القوة لا تعني الخلو من العيوب المصنعية.
 ووفق موقع Car Complaints، فإن سيارة العضلات الأمريكية القوية قد أثارت غضب كثير من مالكيها بسبب عيب مصنعي في فتحة التهوية الضخمة على غطاء المحرك، حيث تعاني هذه المنطقة من تشققات في الطلاء.
 وقد تم رفع دعوى قضائية في ولاية كاليفورنيا الأمريكية بالنيابة عن مجموعة من مالكي هذه السيارات، وأشارت الدعوى إلى أن المشكلة ناتجة من “استخدام مواد رديئة في منطقة فتحة التهوية مما يجعلها تتمدد وتتقلص عند استخدام السيارة لتتسبب بانتفاخ ثم ترهل وتشوه وبعد ذلك يحدث تلف شديد في طلاء غطاء المحرك”.وتنتج هذه المشكلة بسبب أن محرك السيارة الضخم يتم تبريده بواسطة فتحة التهوية، لكن مع الاستخدام يتضرر الطلاء بشدة، ويرى ملاك السيارات أن هذه الميزة تضر أكثر مما تنفع على الرغم من جمالها.لأن الملاك يضطرون الآن للاختيار بين قيادة سياراتهم والاستمتاع بقوتها مع زيادة حجم التلف في الطلاء، أو القيادة بحذر وعدم الاستمتاع بما تتميز به سيارات دودج ديمون من قوة للحفاظ على الطلاء.
 ويطالب ملاك السيارات المتضررة من دودج بإصدار استدعاء، على الرغم من أن الشركة الأمريكية قامت العام الماضي بإصدار خدمة حول هذه المشكلة، ولكن العملاء يؤكدون أن الإصلاحات لم تكن كافية.
