بورش ماكان GTS 2017 الجديدة بقوة 335 حصاناً وبسرعة تبلغ 257 كم في الساعة Porsche Macan 

 توجد هناك فجوة بواقع 60 حصان بين موديلي ماكان S وتيربو ، ولذلك قررت بورشه أن تملأ هذا الفراغ بين الاصدارين باصدار GTS الجديد. فيما تحمل السيارة نسخة معدلة من محرك ماكان S سعة 3 لتر V6 بشاحنين توربينيين ، والذي يولد قوة 355حصان وعزم دوران 500 نيوتن.متر بزيادة قدرها 20 حصان و40 نيوتن.متر عن المحرك الموجود في ماكان S .كما يأتي المحرك في السيارة مع ناقل حركة قياسي PDK ثنائي القابض من 7 سرعات ، فيما يرتبط به نظام بورشه للتحكم في الثبات PTM ، وبما يوفر للسيارة قدرة علي التسارع حتي 100 كمساعة في 5.2 ثانية يمكن أن تقل إلي 5 ثواني مع باقة Sport Chrono الاختيارية ، بينما يمكن للسيارة الوصول لسرعة قصوي تبلغ 257 كم في الساعة.كما قالت بورشه أنها طورت نظام إدارة الثبات وطورت أقراص المكابح الأمامية لتبلغ 360 مم مع مكابح باللون الأحمر في العجلات وأقراص مكابح خلفية قياس 330 مم ، بجانب تزويد السيارة بنظام عادم رياضي وتعليق هوائي ، فيما تنخفض هذه السيارة في ارتفاع الركوب عن اصدار تيربو بواقع 10 مم. أما التعديلات في التصميم الخارجي للسيارة ، فتشمل لمسات خارجية سوداء وعجلات ألومنيوم RS Spyder قياس 20 بوصة باللون الأسود ساتان مع مصابيح أمامية LED بأربع وحدات نهارية بصورة اختيارية.أما في الداخل ، فتأتي السيارة بصورة قياسية بمقاعد جلدية رياضية ونظام صوتي ترفيهي مطور ، فيما تحمل باقة GTS الاختيارية مقياس سرعة دوران باللون الأحمر كارمين وتطريز مختلف مع شعارات GTS مطرزة علي مساند الرأس. وفي الولايات المتحدة ، فسوف تقدم ماكان GTS موديل 2017 في مارس 2016 بسعر يبدأ من 67.200 دولار. 
