“بي إم دبليو“ تكشف عن نسخة BMW M760Li xDrive العالية الأداء والمفترض عرضها في جنيف 

من المنتظر أن تتوفر نسخة BMW M760Li xDrive التي تركز علي الأداء العالي والأقرب لموديل M7 في أمريكا الشمالية من خلال تواجدها المنتظر في معرض نيويورك الدولي للسيارات في ابريل المقبل بعد عرضها الأول في معرض جنيف في مارس. وستصل أول نسخ هذه السيارة إلى الولايات المتحدة في بداية عام 2017 وتعتبر ذروة الفئة السابعة لمنافسة مرسيدس S63 و S65 AMG.وبينما تأتي ألبينا B7 الجديدة بمحرك V8 بشاحنين توربينيين ، فان نسخة BMW تأتي بمحرك V12 سعة 6.6 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 592 حصان مع ناقل حركةأوتوماتيك من 8 سرعات ونظام دفع رباعي العجلات وقدرة علي التسارع في 3.9 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 250 كم/ساعة. وستأتي M760Li xDrive بتصميم جذاب يجعلها متميزة ومتفردة مع مداخل هواء كبيرة الحجم وعجلات مختلفة ومكابس مكابح زرقاء اللون ونظام عادم رباعي المخارج. 
