اختبار أول شاحنة ذاتية القيادة من مرسيدس في الطريق السريع 

بدأت شركة “Daimler” العالمية بالتعاون مع “مرسيدس” في اختبار أول شاحنة ضخمة ذاتية القيادة في الطرقات العامة وتعتبر النموذج الأول من سلسلة الشاحنات التي أعلنت عنها الشركة مُسبقا.
 وبالرغم من أن النموذج لا يزال يحتاج إلى رقابة بشرية، إلا أن الشاحنة يمكنها السير على الطريق السريع إعتمادا على عدة كاميرات تحيط بالشاحنة ونظام الرادار.
 ومن غير المتوقّع أن نرى هذه الشاحنات بشكل كبير في الطرقات حيث إنها ما زالت تحتاج إلى موافقة من السلطات والمؤسسات المعنية والتي ترى أن هذه التقنية ما زالت بحاجة للمزيد من الاختبارات.
