سوبارو ليجاسي 2015 الجديدة كلياً تعرض للمرة الاولى “صور ومواصفات” Subaru Legacy 

سوبارو وبالرغم من القفزات الكبيرة في مبيعاتها، مازالت علامة تجارية فرعية لا يضعها المستخدمين على رأس أولوياتهم عند شراء السيارات، وكثيرون لا يعرفون شيء عن نماذج سوبارو سوي الاسم التجاري، ولا أكثر.
 سوبارو، قدمت في معرض شيكاغو نماذج ليجاسي 2015، وهي تأمل من خلال هذه النماذج المنافسة في واحدة من أكثر قطاعات السيارات شراسه في الولايات المتحدة الامريكية، منافسيها المباشرين هم كامري وأكورد وفيوجن.الشركة تريد من الاسر التي تبحث عن سيارة سيدان ان تنظر إلى ليجاسي، ولذلك قدمتها أكثر رحابة وسعة، مع الدفع الرباعي الكامل.
 سوبارو ليجاسي 2015 تأتي مع نفس المحركات المعتادة، 2.5 لتر أربع أسطوانات او 3.6 لتر ست أسطوانات، نموذج الأربع أسطوانات يقدم 175 حصان و174 رطلقدم من عزم الدوران، بينما نموذج الست أسطوانات يقدم 256 حصان مع 247رطلقدم من عزم الدوران. نموذج الأربع أسطوانات يأتي مع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات ونموذج الست أسطوانات يأتي مع ناقل الحركة الأتوماتيكي من خمس سرعات.
 بالمقارنة مع النموذج القديم، ليجاسي الجديدة من سوبارو أكثر رحابة وأكبر حجماً، قاعدةالعجلات 108.3 بوصة، وستباع سوبارو ليجاسي الجديدة في ثلاث مستويات بالنسبة لنموذج الأربع أسطوانات وهم base وPremium وLimited، في حين ان نموذج الست أسطوانات سيكون فقط في مستوي Limited.السيارة الجديدة أكثر هدوءا وأكثر دقة، هيكلها اكثر صلابة بنسبة 43٪ عنذيقبل. مع المزيد من المعدات القياسية مثل عجلات 17 بوصة والشاشة التي تعمل باللمس، وغيرها من معدات الترفيه التكنولوجية مثل نظام رصد النقطة العمياء وفتحه السقف الكهربائية بالنسبة لنماذج الليمتد.التصميم الخارجي يبتعد تماماً عن الشكل المتداول حالياً، يعتمد السقف الشبيه بسيارات الكوبيه، والمصدات الامامية الأصغر حجماً، وغيرها من التحديثات على التصميم الخارجي، واليكم مجموعة من صور السيارة. سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسياراتسوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات   سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو ليجاسي 2015 – Subaru Legacy – المربع نت للسيارات 
