مكلارين سينا سوبركار يكشف عن مواصفاتها رسمياً 

كشفت مكلارين أخيرا عن مواصفات سينا الجديدة قبيل تدشينها المرتقب في معرض جنيف للسيارات 2018 في السادس من مارس القادم.. وقد تم تصميم سينما لتكون سيارة مضامير خارقة صالحة للطرق العادية أيضا، بقوة ممتازة تصل إلى 789 حصان وعزم دوران 590 رطل-قدم، بفضل محركها التيربو المزدوج سعة 4.0 لتر بثمان سلندرات، وتزن السيارة 1,198 كيلوجرام فحسب، مع قدرتها على توليد قوة دفع سفلية ضخمة بـ 800 كيلوجرام.وتتسارع السيارة من الصفر إلى 100 كلم\س في 2.8 ثانية، وإلى 200 كلم\س في 6.8 ثانية، بسرعة قصوى عند 340 كلم\س.. ويتميز تصميم مكلارين سينا الجديدة بجراءته واختلافه عن أي سيارة مكلارين في الماضي، كما حصلت على جناح خلفي كربوني يمكن تشغيله هيدرولوكيا بوزن 4.87 كيلوجرام فحسب، ورغم خفته إلى أنه قادر على دعم أكتر من 100 ضعف وزنه في قوة الدفع السفلية.كما تعتمد سينا على ناقل حركة أوتوماتيكي ثنائي المقبض بسبع سرعات وشفرات الأداء الديناميكي الهوائي وإطارات رياضية مصنوعة خصيصا لها من طراز Pirelli P Zero Trefeo R، كما حصلت على أكثر مكابح متطورة في تاريخ مكلارين، حيث احتاجت الشركة قرابة السنة لصنع أقراص المكابح الكربونية السيراميكية فحسب.في المقصورة نجد الكثير من ألياف الكربون على لوحة القيادة والأبواب، كما تغطي مادة ألكانترا الفاخرة الوسائد الهوائية الجانبية، وباقي المقصورة يظل مكشوفا إلى حد كبير بغرض تخفيف الوزن قدر الإمكان.إقرأ أيضاً: 10 معلومات عن مكلارين سينا 2019 الجديدة P15 “صور واسعار ومواصفات” McLarenوستأتي مكلارين سينا الجديدة بخيارات متعددة مثل نظام صوتي بالغ الخفة من طراز Bowers & Wilkins بسبعة مكبرات صوت بوزن 7.32 كيلوجرام فحسب، كما بإمكان العملاء الاختيار بين خمسة ألوان رئيسية للطلاء الخارجي، الأسود والأزرق والبرتقالي والرمادي والأبيض.                                
