رئيس تصميم جينيسيس يتحدث عن مستقبل الشركة ويسخر من أودي 

انظر إلى أي سيارة لأودي.. سترى أنه من المستحيل الخلط بينها وبين سيارات أي علامة تجارية أخرى، ولكن المشكلة هي أن موديلات الشركة الألمانية تتشابه بشكل كبير مع بعضها.هنالك وصف يُسخر به من أودي في صناعة السيارات، وهو “متلازمة الدُمية الروسية”، وكما يبدو فهي فلسفة تصميم تفتقد إلى الإبداع.. وجينيسيس ليست مستعدة بأي شكل لاتباع خطى أودي.ففي لقاء لوك دونكيرولك رئيس تصميم جينيسيس مع Car And Driver، تعهّد بقوله:”لن تكون هنالك متلازمة الدمية الروسية في موديلاتنا المستقبلية. لن يكون هنالك تشابه كبير بين أجيال السيارات المختلفة، حيث أن الناس سيكونوا قادرين على التعرف على سياراتنا”.ولكن الحق يقال، فمن المثير للسخرية استخدام دونكيرولك لعبارة “متلازمة الدمية الروسية”، فهو قد عمل سابقا في مجموعة فولكس فاجن المالكة لأودي وقضى معظم حياته المهنية هناك، حيث عمل كرئيس لتصميم لامبورجيني، سيات وكذلك بنتلي.بالنسبة لجينيسيس، فإن دونكيرولك لم يعمل على السيدان G70 لأن تصميمها كان جاهزا بحلول انضمامه للشركة الكورية مع وصفها لها بـ “السيارة الفاتنة المثالية”، إلا أنه قد عمل على تصميم GV80 الاختبارية التي تم تدشينها في أبريل الماضي.كان هدف رئيس تصميم جينيسيس هو دمج فلسفة “الأناقة الرياضية” في GV80، وذلك عبر انحناءاتها العضلية والتفاصيل بواجهتها الأمامية وخلفها. كما كشف دونكيرولك بأن المصابيح الأمامية والخلفية رُباعية الشكل ستستخدم بموديلات جينيسيس في المستقبل وستكون بمثابة توقيع لعلامتها التجارية، كما أن الشبك الأمامي سيكون ضخماً بنفس ما رأيناه بالـ SUV الاختبارية والمستوحاة من “نبات عرف الديك”.وأخيراً، اختتمت المقابلة بالحديث عن مخططات جينيسيس وكون العلامة الكورية الفاخرة تخطط لإطلاق 3 سيارات جديدة بحلول 2020، وأنه بحلول ذلك الموعد سنشهد فيس ليفت لـ G80 وG90.
