نسيان سنترا 2016 بحلة خارجية جديدة وتجهيزات داخلية مطورة ونظم أمان أفضل “تقرير وصور” Nissan Sentra 

طورت صانعة السيارات اليابانية نيسان سيارتها سنترا المحبوبة السيدان المدمجة كموديل 2016 من خلال تزويدها بحلة خارجية جديدة وتجهيزات داخلية مطورة ونظم أمان أفضل ومزيد من الوصلات الخاصة. وكانت نيسان أعلنت في وقت سابق أن سنترا 2016 ستكون سيارة جديدة تماماً ، وهذا ما يبدو عليه الحال بالفعل ، فهي تحمل في الخارج تصميم رياضي وتحديثات داخلية عديدة مع تكنولوجيا مثيرة تشمل نظام نيسان كونكت ونظام التحكم الذكي في السرعة ونظام التحذير من البقع العمياء.ومن المقرر البدء في مبيعات هذه السيارة في ديسمبر المقبل ، لتستمر السيارة في الحفاظ علي لقب ثالث أفضل سيارات نيسان مبيعاً بعد ألتيما وروج . وتنطلق السيارة بسعر يبدأ من 16.780 دولار كما يمكن شرائها بأقل من 20.000 دولار للراغبين في اصدار SV بباقة مساعدة السائق التي تشمل نظم أمان مبتكرة مثل نظام التحذير من البقع العمياء والتحذير من حركة المرور خلف السيارة.ومن حيث الشكل تقترب السيارة من ملامح موديل ماكسيما 2016 وألتيما من خلال حصولها على واجهة أمامية ومؤخرة بتصميم مختلف وشبكة تهوية وأجزاء أمامية جانبية جديدة مع غطاء محرك مختلف ومصابيح أمامية وخلفية مطورين بجانب عجلات ألومنيوم قياس 17 بوصة.أما في الداخل ، فتأتي السيارة بعجلة قيادة جديدة مع شاشة مختلفة للنظام الصوتي وعدادات مركزية جديدة وذراع نقل حركة وكونسول مختلفين مع شاشة TFT LCD عالية الدقة في اصدارات SV , SR و SL مع نظام مساعد السائق المتقدم . وتحمل السيارة تكييف هواء مزدوج ونظام Bose الصوتي بثمانية سماعات ونظام فتح السيارة عن بعد وشاشة رصد خلفية. وتحمل السيارة تعليق معدل ومزيد من الصلابة عن السابق ، فيما تأتي السيارة بمحرك رباعي الأسطوانات سعة 1.8 لتر مع ناقل حركة Xtronic ، فيما تتوفر مع اصدارات S ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات. وستعرض السيارة في 6 اصدارات تشمل S 6MT, S Xtronic , FE+ S, SV , SR و SL .      
