هل يمكن للسيارة الخارقة الهجينة الجديدة من “مرسيدس إيه إم جي” ان تحظى بتصميم هيكلها من شركة “لوتس”؟ 

بينما يستمر العالم في الحديث عن سيارة مرسيدس ايه ام جي الهجينة الخارقة المرتقبة، ظهرت بعض التقارير تفيد بأن شركة لوتس ستشارك في تصميم السيارة، وطبقا لاوتو كار فقد اقترح مصدر قريب من المشروع ان يتم التعاقد مع العلامة التجارية البريطانية للمساعدة في إعداد هيكل خارقة مرسيدس الجديدة، وقد تم اختيار لوتس للعمل علي هذا المشروع بعد مشاركتها في تطوير موديل آخر عالي الأداء من مرسيدس بنز.
 ولم تعلق لوتس بعد على هذه التقارير, ولكن خبرتها في هذا المجال يجعلها الخيار الامثل لخروج مشروع مرسيدس الطموح إلى النور.
 وبالاضافة الي هيكل السيارة المرتقب المتميز، سيكون ما يرسم اسمها حقّا هو محركها التوربيني الـ V6 سعة 1.6 لتر المستخدم حاليا بسيارة الفورمولا 1 لمرسيدس ايه ام جي W07 حيث يدفعها بقوة تتعدى الـ 1500 حصان وبهذا تكون بمثابة منافس مباشر لخارقة أستون مارتن الجديدة AM-RP 001 التي تم تطويرها بمشاركة من منافسة الـ AMG W07, شركة ريد بول للسباقات.     
