وصول بي ام دبليو M3 2015 و M4 كوبيه 2015 الى المملكة في وكالة بي ام دبليو الناغي 

 أعلنت مؤسسة محمد يوسف ناغي للسيارات عن وصول سيّارتَي BMW M قويّتين جديدتين، وهما BMW M3 Sedan و BMW M4 Coupé الجديدتين كلياً.ومع طرح سيّارتَي بي ام دبليو ام ثري 2015 و BMW M4 Coupé الجديدتين، تكشف شركة BMW M GmbH عن حلّة جديدة للسيّارة الرياضية عالية الأداء، وتنقل فلسفة BMW M إلى الجيل الخامس من سيّارات M3. تمّ إنتاج أكثر من 40 ألف نموذج من الجيل الرابع من سيّارة BMW M3 Coupe، وتستعدّ BMW M4 Coupe لمواصلة قصة النجاح هذه. وتشير علامة M4 إلى سلسلة السيارات التي تشكّل أساس طراز M الجديد، وللمرة الأولى تُطرح الكوبيه في الوقت ذاته الذي تنطلق فيه سيارة السيدان ذات الأربعة أبواب.وبهدف زيادة القدرة الديناميكية إلى أقصى حدّ وضمان الفعالية الممتازة، حقّقت الشركة توفير نحو 80 كلغ من الوزن مقارنة بالطراز السابق ذي التجهيزات المماثلة، وتشمل الاستخدام المتزايد للمواد الخفيفة مثل البلاستيك المعزّز بألياف الكربون والألمنيوم لعدد من المكوّنات في هيكل السيارة. وتتّسم السيارتان بسطح من الكربون.أحدث طرازات BMW M تستعدّ لإشعال الحماسة بين أوساط عشاق السيارات الرياضية القويةتتشارك سيّارتا BMW M3 Sedan و BMW M4 Coupé اللتين تتسمان بتصميم قريب من الأرض وعريض، وضعية متوازنة جداً على الطريق. وتبرز قدرة أداء السيّارتين الرياضيتين القويتين في تصميم يحمل مزايا M. ففتحات الهواء الكبيرة والستائر الهوائية عند الجهة الأمامية، والعناصر المكشوفة المصنوعة من البلاستيك المعزّز بألياف الكربون والألمنيوم، ومشتّت الهواء عند الجهة الخلفية القوية كلها ليست بتفاصيل تصميم فحسب، بل تؤدي أيضاً أدوارَ هامة من حيث الديناميكيات الهوائية، والتبريد، وتوفير الوزن.وتعليقاً على الإطلاق الجديد، قال ستافروس باراسكيفايدس، المدير العام لمؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات (مجموعة BMW) قائلاً: “تتميز سيارتا BMW M3 وBMW M4  بمحركات قوية وتصميم عصري، وهي تأتي بشخصية سيارات السباقات إلى الطرق العامة وبالتالي نحن على ثقة بأنها ستحقق نجاحاً مدوياً في المملكة.”ومن الأهداف الأساسية لتطوير سيّارتَي BMW M3 Sedan و BMW M4 Coupé ضمان أن تقدّم السيارتان الجديدتان قدرات ملفتة على حلبة السباق، ومن هنا وجود نظام تبريد بمواصفات سيّارات السباق، ما يضمن التوازن الأمثل للحرارة بين المحرّك وشاحنات التوربو، وناقل السرعات طوال الوقت.وعلى غرار سيّارات M كافة، يتّسم الطرازان الجديدان بقوّتهما. فالمحرّك القوي بستّ أسطوانات مستقيمة وتكنولوجيا التوربو الثنائي M TwinPower Turbo المطوّر حديثاً لسيّارتَي BMW M3 Sedan و BMW M4 Coupéيعمل بقوة أقصاها 431 حصاناً. ويصل أقصى عزمه إلى 550 نيوتن متر على حيّز واسع من المحرّك، وفي الوقت نفسه يحدّ من استهلاك الوقود والانبعاثات بنحو 25 في المئة. وتتسارع السيارتان من  صفر إلى 100 كلم/الساعة في غضون 4.1 ثانية (مع ناقل السرعة M Double Clutch سباعي السرعات الاختياري).               
