“صور تجسسية” تلتقط سيارة سيدان جديدة مموهه في استراليا ولكن من هي؟ 

ليس من السهل دائما تقديم إجابة نهائية عن اسم ونوع السيارة لأن بعض هذه  الحالات  تكون السيارة التى تم التقاطها اثناء اختبارها غالبا ما تكون مازالت مغطاه بالكامل لذلك فهي تسبب للخبراء حيرة كبيرة، وخصوصا عندما لم يكن لدينا  صور إضافية وجهات نظر من زوايا مختلفة.المصور Swoopy رصد نموذجا  جديدا أوليا لذلك لم يستطع احد ان يحدد نوع النموذج او الشركة المنتجه على وجه اليقين. ما يمكننا ان اقوله لكم هو أنه لا تبدو بحجم  السيارات السيدان المتوسطة، وبعد إجراء فحص سريع، فيمكنك حذف هيونداي جينيسيس سوناتا الجديدة جنبا إلى جنب مع السيدان كرايسلر 200 من قائمة نماذج المحتملة.إذا كان لديك أي فكرة عن من هي ننتظر تعليقك .    
