“بالصور” فولفو ستطرح XC60 الجديدة العام القادم بتصميم مستوحى من XC90 الأكبر Volvo 

فولفو بدأت بتطوير الجيل الثاني من XC60 عقب مرور ثماني سنوات على تقديم الموديل الحالي.. ومن المرتقب طرح السيارة الجديدة العام القادم، بحجم مشابه للجيل الحالي وتصميم خارجي مستوحى من XC90 الأكبر حجما، خاصة في مصابيحها الأمامية المميزة بأضوائها النهارية على شكل مطرقة Thor.
 القمرة لن تكون مختلفة كثيرا عن الـ XC90، بنظام المعلومات الترفيهية في منتصف لوحة العدادات، محاط بفتحات الهواء الأفقية وحزمة المعدات الرقمية الاختيارية، والتي ستحل محل العدادات التقليدية.
 وسترتكز فولفو XC60 القادمة على نسخة أصغر من منصة SPA المستخدمة في XC90 و S90 و V90، ما يفتح المجال لعدد كبير من مولدات الطاقة، مثل وحدات البترول والديزل سعة 2.0 لتر للعلامة السويدية، مع نسخة اخرى هجينة غالبا بمحرك بثلاث إسطوانات وموتورات كهربائية.     
