“بالصور” مرسيدس إيه إم جي تكشف الستار عن GLC 43 كوبيه الجديدة Mercedes-AMG 

كشفت مرسيدس إيه إم جي الستار رسميا عن GLC 43 4Matic كوبيه الجديدة، بمحرك V6 بترولي مزدوج توربينيا بقوة 362 حصان وعزم دوران أقصى عند 383 رطل-قدم، بناقل حركة أوتوماتيكي بتسع سرعات وفترات تنقل قصيرة بين السرعات، ونظام 4Matic للدفع الرباعي لإيه إم جي.
 النتيجة هي تمكن الكوبيه من التسارع إلى مئة كيلومتر في الساعة في 4.9 ثانية فقط، بسرعة قصوى عند 250 كيلومتر في الساعة، وهي نفس السرعة القصوى لبي إم دبليو X4 M40i المنافسة لها بقوة 355 حصان.. وتستهلك الكوبيه الجديدة 8.4 غالون لكل مئة كيلومتر.
 ولرفع أداء السيارة وضعت إيه إم جي الكثير من التحديثات والتحسينات، مثل هيكلة معدلة مستفيدة من نظام تعليق رياضي بحت بضبط هوائي للجسد، وتوجيه رياضي حساس للسرعات، وأقراص مثقوبة بأحجام 360 × 36 مليمتر بأربع دواسات في الأمام وأخرى بحجم 320 × 24 مليمتر بدواسة واحدة ثابتة في الحلف.
 وقد جهزت إيه إم جي السيارة لتتكيف مع الطرق الوعرة بسهولة، بحد أقصى للانغماس بـ 11.8 إنش في الوحل أو خلافه ومقدرة على سحب 2460 كيلوجرام بحد أقصى.
 الكوبيه الجديدة تأتي بجنوط بخمسة قضبان بطول 19 إنش، بإطارات بحجم 235\55 في الامام وحجم 255\55 في الخلف، ويمكن اختيار جنوط بطول 21 إنش أن أردت.. مع شبكة مبرد ماسية بلمسات كروم، ونظام عادم بأربعة انابيب.. أما في قمرة السيارة فقد وضعت إيه إم جي زخرفات بالألومنيوم وألوان حمراء متناقضة ومقود رياضي.
 انتظروا تدشين GLC 43 4Matic كوبيه في معرض سيارات باريس في سبتمبر 28، ليتم طرحها في الأسواق الأوروبية في ديسمبر القادم، وفي باقي أسواق العالم في مستهل 2017.
 ولن تكون هذه آخر GLC كوبيه من مرسيدس إيه إم جي، حيث تعمل الصانعة الألمانية حاليا على تطوير موديل 63 بمحرك V8 توربيني بقوة تتعدى 500 حصان.                   
