اول صور مسربة لسيارة لكزس ار سي-اف الجديدة Lexus RC F 

وفقاً لموقع اوتو إكسبريس المهتم بالسيارات، فأن هذه الصورة هي الصورة المسربة الاولي لنسخة الانتاج النهائي من السيارة لكزس RC F، وهو النموذج المقرر له ان يظهر للمرة الاولي في معرض ديترويت الدولي للسيارات المقرر اقامته في وقت لاحق من الشهر الجاري. والصورة المنشورة هذه تم تصويرها من صفحات مجلة ورقية صينية قبل ان تنتشر على صفحات الانترنت.وعلى الرغم من ان الصورة لم تكن بالجودة المطلوبة، فأنها تظهر خطوط السيارة والتي تتشابهه مع صوراً مسربة اخري شاهدناها في يوليو الماضي، كما ان اللون الازرق للسيارة يتشابه مع صورة اخري تم تصميمها بواسطة الفوتوشوب من احد المهتمين بالسيارات وانتشرت هي الاخري علي شبكة الانترنت، وتحدثنا عنها معكم هنا.والجديد هنا هو شكل اطارات السيارة التي تبدوا اكبر حجماً من شكل الصور التي شاهدنها من قبل، كما أن غطاء محرك السيارة يبدوا اكثر انسياباً والمرايا كذلك تبدو اكثر انسيابية، وبالمقارنة مع لكزس كوبيه RC 2015 العادية فأن الشفة الامامية تبدوا أكثر عدوانية كما ان الشبكة الامامية تبدوا افضل في التصميم.لن نعرف اي تفاصيل عن السيارة او عن المحرك الا عندما تظهر السيارة بصورة رسمية في معرض ديترويت للسيارات، ولكن وحسب الشائعات فأن RC F ستأتي مع المحرك 5.0 لتر V-8 ، رغم ان المخاوف قد تكون كبيرة حيال مرور هذا النوع من المحركات من خلال معايير الانبعاث الحراري Euro-6 التي يتم تطبيقها في أوروبا. وهذا ما قد يؤدي بظهور نماذج محركات 3.5 لتر V-6 المماثل لتلك الموجود في السوق الياباني على نماذج السوبرتشارغيد X + M. ولننتظر لنعرف التفاصيل الاكيدة فمعرض ديترويت غير بعي
