“فيات كرايسلر” تقلّص إنتاج “جيب” شيروكي وجراند شيروكي لنقص بأجزائهما 

أعلنت فيات كرايسلر البارحة أنّ إنتاج SUV جيب شيروكي وجراند شيروكي سيتم تقليصه خلال هذا الاسبوع الجاري لقصور بقطع التجميع.كلاّ من مصنع فيات كرايسلر بمدينة طليطلة الاسبانية ومصنع ولاية أوهايو الأمريكية تم إيقاف الإنتاج فيهما بيومي الأربعاء والخميس بعد الدوام فيهما لساعات قليلة.وحسب متحدثة باسم فيات كرايسلر فلا يُعرف إذا ما كان هذا القصور في الإنتاج مستمر للأيام القليلة القادمة أم لا. وكذا قالت أن إنتاج جراند شيروكي بالمصنع المتواجد بولاية ديترويت قد تم تقليصه خلال الأربعاء, وقد عاد لطبيعته يوم الخميس.وتقول أوتوموتيف نيوز أنّ تقليص الإنتاج بسبب نقص بقطع عجلات القيادة وبالفعل هنالك شحنة في الطريق من مصنع بالمكسيك لسد هذا النقص.إن شيروكي هي ثاني أكثر سيارة مبيعا لجيب وهي ثاني أكثر موديل مبيعا لفيات كرايسلر بالولايات المتحدة الأمريكية حيث أنّ شاحنة بيك أب رام 1500 تتربع على هذا العرش. أما جراند شيروكي فهي ثاني أكثر سيارة مبيعا لجيب بالولايات المتحدة.
