مرسيدس X-Class كامبر لرحلات التخييم وصلت رسمياً 

لطالما اهتمت مرسيدس بإرضاء محبي الرحلات البرية عبر تقديم سيارات ماركو بولو فان، والآن أعلنت الشركة عن خيار مثير لتحويل X-Class بيك أب الجديدة إلى فان مجهزة للتخييم.الخيار نفسه ليس من مرسيدس بل من شركة ألمانية أخرى تحت اسم Tischer، والمتخصصة في تحويل سيارات البيك أب إلى شاحنات ترفيهية للتخييم وخلافه.. وتعرض الشركة خدماتها لموديلات أخرى عديدة مثلا أماروك ولاند روفر ديفندر ونيسان نافارا وفورد رينجر وحتى دودج رام.المقصورة الإضافية التي يتم وضعها فوق سرير الشاحنة تحتوي على مساحة مناسبة للنوم بارتفاع مترين ومساحة لثلاث مقاعد ومطبخ صغير، كما بالإمكان تحويل المقاعد الثلاثة إلى سرير ثاني بسهولة.من المزايا الأخرى المتوفرة في X-Class فان للتخييم هي حوض قابل للطي للغسل، ومرحاض ومساحة كافية للاستحمام كذلك.. وتأمل مرسيدس -والتي ستشرف على عملية التحويل بالتعاون مع Tischer- أن تضمن وضعية “الساندويتش” للمقصورة ثباتها في جميع الأوقات وعزلها للاهتزازات قدر الإمكان.
