استدعاء 1 مليون سيارة جنرال موتورز وفورد وبي إم دبليو 

أحدث حملات الاستدعاءات بأمريكا الشمالية تتضمن بعضًا من عربات نقل فورد وبي إم دبليو الفئة السابعة 2016 المتضررتان وسائدهم الهوائية, وكذا مشاكل بأحزمة أمان شاحنات بيك أب جنرال موتورز:شيفروليه سيلفيرادو وجي إم سي سييرا.حملة الاستدعاءات تستهدف 895,232 وحدة من موديلات 2014 و2015 من شاحنتي بيك أب شيفروليه سيلفيرادو وجي إم سي سييرا في الولايات المتحدة, و142,750 وحدة أخرى بكندا والمكسيك وبعض دول أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط والمجموع الكلي للمركبات المتضررة يقدر بحوالي 1,037,982 وحدة. وتتمركز المشكلة بالكابل الصلب الذي يربط بين حزام الأمان والمقعد والذي يمكن أن يتعرض للقطع بمرور الوقت, وأيضا تم إيقاف بيع المركبات حتى إصلاح المشكلة بهم وسوف يعمل وكلاء جنرال موتورز على إصلاح المشكلة بتثبيت شريحة على الكابل الصلب وان استدعت الضرورة فسوف يتم تغييره بالكامل. ولا يتوقع أن تكون التكلفة كبيرة لإصلاح هذه المشكلة ولكن بالطبع لن يتحمل العملاء أي رسوم مقابل عملية الإصلاح.قامت فورد هي الأخرى بالإعلان عن حملة استدعاءات تستهدف موديلات 2015 و2016 لـ 37,066 وحدة من ترانزيت فان تم صناعتهم خلال الفترة بين 12 مارس 2014 وحتى 18 مارس 2016, وتكمن مشكلتهم في عدم انتشار الوسادة الهوائية الجانبية بشكل صحيح وذلك بسبب تعبئتهم بشكل خاطيء بسبب خطأ في عملية التجميع بمنشأة فورد TRW المتواجدة بالمكسيك. وستقوم فورد بإخطار مالكي المركبات لإرسالها للوكلاء ليقوموا بتغيير الوسادة الهوائية الجانبية بدون أية رسوم ومن المتوقع أن تبدأ حملة الاستدعاءات خلال 16 مايو 2016.والأخيرة هي بي إم دبليو صانعة السيارات الفارهة؛ حيث ستقوم ذراعها بأمريكا الشمالية باستدعاء سيدان الفئة السابعة موديلات 2016 نماذج 740Li و750Li و750Lxi والذين قد تم تصنيعهم خلال الفترة بين 1 يوليو 2015 وحتى 11 ديسمبر 2015 وتقول العلامة التجارية الفارهة أن الموديلات المتضررة بها مشكلة بوحدة تحكم الوسائد الهوائية والتي ربما تمنع الوسائد من الانتشار بسبب تماس كهربي نتيجة جزيئات معدنية متبقية من عملية التصنيع, وتماما مثل عربات نقل فورد فسوف تبدأ حملة استدعاءات الفئة السابعة خلال 16 مايو 2016 وسوف يقوم الوكلاء بتغيير وحدة تحكم الوسائد الهوائية.
