“العيسى للسيارات” تحتفي بشركائها الإعلاميين في شرم الشيخ 

استضافت شركة العيسى للسيارات وكيل نيسان بالمملكة ، نخبة من ممثلي وسائل الإعلام المتخصصين في قطاع السيارات في رحلة إلى مدينة شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية، وذلك في إطار برنامج “شكراً لكم” إحدى مبادرات إدارة العلاقات العامة والإعلام في مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة للاحتفاء بممثلي وسائل الإعلام، وشكرهم على إسهامهم الفاعل في رفع وعي أفراد المجتمع السعودي بالمجموعة، والشركات التابعة لها.
 الرحلة التي نظمت خلال الفترة 7 – 10 من شهر ابريل الحالي، و شهدت استعراض الشركة لخططها التسويقية للعام الحالي 2016م، وهدفت لتعزيز التعاون مع الإعلاميين وتقديراً من الشركة للدور الهام والمميز الذي يقومون به و باعتبارهم شركاء في مسيرة الشركة الناجحة والحافلة بالمنجزات.
 وأوضح الاستاذ ياسر الأستاني، مدير العلاقات العامة والاعلام بشركة عبداللطيف العيسى للسيارات ، أن “الرحلة تهدف بشكلٍ أساسي إلى توطيد العلاقات الاستراتيجية مع الإعلاميين، باعتبارهم شركاء النجاح لشركتنا، وداعمين مهمين لمسيرتنا التي ناهزت الستة عقود”.
 وأشار الأستاني إلى أن الرحلة شهدت تنظيم العديد من الفقرات الترفيهية التي جمعت منسوبي العيسى للسيارات والإعلاميين، وذكر أن العيسى أستعرضت مجموعة من السيارات الجديدة التى سيتم طرحها خلال العام الحالي.
