هيونداي توقف مبيعات سوناتا 2011 بسبب مشكلة في الأقفال 

ونسون المتحدث باسم الشركة أن هيونداي التي تلقت شكاوى من عملاء لكن لا تقارير عن حوادث أو إصابات قد أخطرت الموزعين في ساعة متأخرة يوم الاثنين وبدأ سريان قرار وقف المبيعات لدى الموزعين الأمريكيين من يوم الثلاثاء.وذكر أن الشركة تتوقع إبلاغ الإدارة الأمريكية لسلامة المرور على الطرق السريعة بالخلل المحتمل هذا الأسبوع. وأضاف جونسون أن هيونداي بدأت بالفعل توريد أجزاء بديلة للموزعين وتتوقع أن تستغرق الإصلاحات إذا كانت ضرورية نحو ساعة. وقال أن الموزعين سيبدؤون تسلم الأجزاء البديلة من يوم الأربعاء مما يسمح لهم عمليا برفع وقف المبيعات حالما يتم إصلاح السيارات. وقال جونسون أن حوالي 1300 سيارة بيعت بالفعل وسيجري إبلاغ المشترين بالبريد. وأوضح أن السيارات المعنية صنعت في الفترة من ديسمبر إلى 14 فبراير في مصنع هيونداي في ألاباما عندما بدأت الشركة تستخدم قفلا مختلفا.وقال أن المشكلة تتمثل في أن قفل السيارة قد لا يرتد بعد فتحه مما يحول دون غلق الباب ويتسبب في إضاءة إشارة التحذير على لوحة العدادات. وهيونداي من أقوى الشركات أداء في قطاع صناعة السيارات بالولايات المتحدة في السنوات الأخيرة حيث ارتفعت حصتها السوقية وحققت زيادة في المبيعات بلغت 8.3% في 2009 في حين تراجعت مبيعات الصناعة عموما 21% إلى أدنى مستوياتها منذ أوائل الثمانينيات. وساهم الطراز سوناتا بنحو 37% من مبيعات هيونداي في السوق الأمريكية العام الماضي.
