بنتلي تداعب خيال محبيها بصورة لمقدمة سيارتها الجديدة SUV المعاد تصميمها 

منذ ان لاقت سيارة بنتلي كونسبت EXP 9 F SUV اعجاب الحضور عند عرضه في المرة الاولى بمعرض جنيف الدولي للسيارات 2012، ومعلومات متقطعة تتحدث عن ان هذا المفهوم سيكون عما قريب موجود في شكل انتاج نهائي، ولكن قبل أن تطلق بنتلي هذه الصورة، كان كل ما يصلنا هو مجموعة من الشائعات حول المحركات المستخدمة، أو السعر المقترح، او موعد الاطلاق، ولكن كلها كانت تتحدث عن شيء غير موجود، حتى هذه الصورة.السيارة، التي تطل على عشاقها وتكتنفها عاصفة رملية محسنة رقمياً، تظهر فقط الواجهة الامامية منها، لتؤكد أن بنتلي في النموذج الجديد قد تخلت عن الشكل التقليدي لمقدمة سيارات السي يو في بمداخل الهواء الضخمة مربعة الشكل. ومن الصورة قد يبدوا النموذج أقرب شكلاً من كونتيننتال GT، وتظهر المصابيح الرباعية في الصورة حيث المصابيح الدائرية الكبيرة في الداخل والمصابيح الدائرية الصغيرة على الأطراف. وسيتم بناء بنتلي الجديدة على شاسيه MLB من مجموعة بي ام دبليو، وستكون بمحرك W-12 سعة 6.0 لتر، وستتسع لسبع ركاب.بنتلي تقول إن تطوير نموذج السي يو في هذا يأتي ضمن عملية الاستثمار في نماذج جديدة والتي تقول انها ستكلفها 1.33 مليار دولار، وستستمر لثلاث سنوات قادمة. ولكن بنتلي تتوقع زيادة في مبيعات نماذجها الـ SUV في السنوات القادمة، ما سيعوض هذه المبالغ الكبيرة المنصرفة على التحديث.ويقال ان بنتلي قد وصلها بالفعل طلبات لـ 2000 وحدة من هذه السيارة، ولكنها تبحث في زيادة إجمالي المبيعات العالمية السنوية من 10,120 في عام 2013 إلى 15,000 وحدة في عام 2018. والمتوقع ان تكون هذه السي يو في الجديدة من بنتلي في صالات العرض بحلول عام 2016.
