صور مسربة لمرسيدس بنز جي تي 2016 الجديدة Mercedes-Benz GT AMG 

مرسيدس بنزAMG GT، والتي تحمل الاسم الكودي C190، هي التطور الأخير للنموذج الكلاسيكي SLS AMG. وبينما هناك الكثيرون من عشاق الأسطورة 300SL يحزنون على فراقها، نحن متفائلون بأن GT ستكون أفضل بالتأكيد. مع مظهرأكثرأناقة وأكثر كلاسيكية. وحسب الصور فهي ستكون مدمجة بصورة أكثر من سابقتها، وزجاج الربع الخلفي سيكون أفضل في التصميم بينما المصابيح الامامية الـ LED ستكون من نوع مرسيدس بنز “torch”.من المفترض في النسخة GT أن تكون مساوية لنفس مواصفات SLS الرياضية، ولكن SLS تلعب في اعلي شريحة سعرية، بينما من المفترض أن تكون GTبأسعارمعقولة تزيد الطلب على العلامة التجارية الفرعية. وقدانخفضتالمبيعات لـ SLS منذ ان عرف أن خط إنتاجها سيتوقف، لذلك فمن المهم أن تكون مرسيدسGT قريباً بين يدي الجمهور.ستعتد GT على الهيكل التصميمي لـ SLS حيث سيكون معظم أجزاء الهيكل مصنعة من الألمنيوموالفولاذشديدالقوة. ليكون الوزن الكلي للسيارة في حدود 3300 رطل، تماماً كما في SLS في حين أن المحرك يركب على العجلات الامامية.      المحرك سيكون AMG4.0 ليترتوربومزدوجV-8،وهوالمحركالذيلايزالقيدالتطوير والذي سيتم تركيبه على عدة نماذج من AMG جديدة، ومنالمرجحأنتتجاوز قوته 500 حصان، وسيعطي القوة الدافعة للعجلات الخلفية، عبرناقل الحركة سبعسرعاتمزدوجالقابض أتوماتيكي.من المتوقع أن يكون النموذج في الأسواق بحلول الصيف القادم، وسيكون السعر بالنسبة للنموذج الأساسي 120,000 دولار امريكي.
