مرسيدس بنز تؤكد اسم موديل مايباخ الذي سيطلق الشهر القادم بنموذج طويل من S-Class 

مرسيدس بنز تؤكد رسمياً موديل S-Class الأكثر طولاً والتي سيعلن عنها الشهر القادم خلال معرض لوس انجلوس للسيارات مع تعديلات موديل مايباخ مرسيدس بنز ستتيح سيارة الصالون الاعتيادية من فئة S-Class لكن قريباً سيتاح موديل بطول إضافي ستضاف اليه التشكيلة وستعيد احياء تصميمات مايباخ, وقد أعلن مدير التصميم بشركة مرسيدس بنز السيد جوردن وينجير ان السيارة ستحصل على طول بمقدار 5500 ملم. وينجر وصف فئة مرسيدس S-Class مايباخ بأنها تمثل سيارات هوت كوتر وقد أعلن أيضاً ان مايباخ ستكون شركة فرعية تحت شركتهم مثل موديلات AMG. وهذا يعني ان هناك موديلات أكثر رفاهية من مرسيدس بنز في المستقبل سيتم طرحها تحت اسم مايباخ مع سيارة بمواصفات عالية يتوقع ان تحمل اسم GL على هذا المنوال ستحصل على موديل S-Class الأخرى الكوبية والمكشوفة بنفس التعديلات.    
