“فيديو” شاهد تجربة قيادة لامبورجيني هوراكان الجديدة مع السعودي وليد قوته 

في اول تجربة لقيادته لسيارة لامبورجيني هوراكان الجديدة كلياً قام مدير لامبورجيني وبوجاتي في المملكة العربية السعودية الاستاذ وليد قوته بتجربة قيادة السيارة في العاصمة الفرنسية باريس وتم بناء السيارة على قاعدة عجلات محدّثة من قاعدة جالاردو, تأتي بمزيج من الكربون فايبر والألومنيوم, الأول من نوعه في سيارات مجموعة فولكس واجن. هذا جعل السيارة بتوزيع مثالي للقوة والوزن بقدر 2.33 كجم لكل حصان. كما وزنها لا يتعدّى 1,422 كجم. سيتم استخدام قاعدة العجلات نفسها في الجيل القادم من اودي R8. حصلت السيارة على داخلية مزودة بقطعة واحدة من الكونسول تمتد من الأعلى الى الأسفل كما هو في افينتادور, ولكن بزاوية اقل حدّة تشير الى داخلية جالاردو التي كانت ابسط منها في افينتادور. تم تزويد السيارة ايضاً بشاشة معلوماتية TFT توجد امام السائق على لوحة القيادة. هذه الشاشة قياسها 12.3 انش, وتُظهر للسائق العديد من المعلومات الحيوية مثل ضغط المحرك. وتُظهر ايضاً نظام الملاحة, وجميع خصائص الأجهزة الترفيهية. وكشفت الشركة في جنيف ان السيارة حصلت على نظام Lamborghini Piattaforma Inerziale الذي يقرأ معلومات السيارة الحيوية مثل تسارعها, وتحركاتها على اعمدة ثلاثية الأبعاد X, و Y, و Z. يعتمد النظام على 3 حساسات تسارع, و 3 حساسات تحديد الإتجاه او Gyroscope.[youtube]http://www.almuraba.net/news_view_36663.html[/youtube]
