تعرف على السيارات الرسمية لألعاب الأولمبياد في السابق والآن 

لا توجد سباقات سيارات في ألعاب الأولمبياد، ولكن كل عامين توجد عادة شركة سيارات راعية رسمية للاحداث، وهذه السنة تحظى نيسان بهذا الشرف، وتقوم حاليا بتوريد 4،200 سيارة لريو دي جينيرو لتوفير التنقلات الكثيرة اللازمة لألعاب أولمبياد 2016.. ونعرض لكم هنا ما نتوقعه من نيسان هذا العام وبعض اللمحات من السيارات التي شاركت سابقا في الأولمبياد برعاية شركات اخرى.نيسان كيكس 2016سيارة نيسان كيكس الجديدة كليا هي السيارة الرسمية لألعاب أولمبياد ريو 2016، وهي من طراز كروس أوفر أنيقة، قد يتم طرحها في الولايات المتحدة لمنافسة هوندا HR-V ومازدا CX-2.. جسد السيارة أطول وأكثر ارتفاعا بقليل من جوك ولكن بتصميمات اكثر تقليدية بكثير، وتتوقع نيسان طرح الموديل في أكثر من تسعين سوق جول العالم.أسطول نيساننيسان وردت أكثر من 4000 سيارة للاولمبياد لتشمل موديلات أخرى عديدة غير الكيكس مثل ألتيما وسينترا وفيرسا وغيرهم.فولكس فاجن أماروك بولار 2014في 2014 كانت فولكس فاجن هي الراعي الرسمي لألعاب أولمبياد الشتاء في سوشي بروسيا، ومن أكثر السيارات إثارة التي وردتها الشركة الألمانية للالعاب هي فولكس فاجن أماروك بولار Expedition، والتي تم صنعها قبل الأولمبياد للترويج للألعاب الشتوية في أقصى شمال روسيا.أسطول بي إم دبليو في لندن 2012بي إم دبليو كانت الراعي الرسمي لألعاب أولمبياد لندن 2012، موردة أكثر من 4000 سيارة، وركزت الصانعة الألمانية على السيارات بكفاءة وقود مرتفعة وانبعاثات منخفضة في أسطولها، واكثر الموديلات تميزا كانت السيدان 320d ديزل، بـ 1،550 سيارة داخل الأسطول.جنرال موتورز في فانكوفر 2010جنرال موتورز كانت الراعي الرسمي لألعاب اولمبياد فانكوفر الشتوية في 2010 في كندا، موردة أكثر من 4،600 سيارة ضمن أسطولها لتوفير التنقلات للاعبين الرياضيين ومسؤولي الأولمبياد وغيرهم، وعقب انتهاء الألعاب قامت الشركة الأمريكية ببيع أسطولها في كندا بسعر خاص لكل واحدة منهم بعلامة ميدالية فانكوفر 2010 المميزة للأولمبياد على أجسادهم، وشمل أسطول جنرال موتورز شيفروليه إيكوينوكس، ماليبو الهجينة، إمبالا وغيرهم.
