“تويوتا” تكشف عن موعد ومكان عرض سيارتها الجديدة “تويوتا كروس أوفر C-HR” 

قامت شركة “تويوتا” عملاق صناعة السيارات في اليابان بالكشف عن موعد ومكان عرض سيارتها الجديدة “تويوتا كروس أوفر C-HR”.وستعرض الشركة سيارتها الجديدة في بداية شهر مارس في معرض جنيف الدولي للسيارات.السيارة ستكون على قاعدة TNGA المستخدمة في النموذج الأخير للسيارة الهجينة “Prius”. وستجهز السيارة الجديدة بمحرك بنزين وآخر كهربائي. وحسب معطيات غير رسمية ستجهز بمحرك بنزين تيربو سعة 1.2 لتر وقوة 114 حصاناً.عرض النموذج الأول لهذه السيارة أول مرة في معرض باريس الدولي للسيارات عام 2014 ، وعرضت اليابان نموذجاً جديداً محدثاً لها عام 2015.
