“فيديو” شاهد جمس يوكن 2015 تنفجر وتحترق خلال اختبارها GMC Yukon 

من المقرر وصولها إلى المعارض في ربيع العام الحالي، جي ام سي يوكن 2015، واحدة من اهم السيارات الامريكية المنافسة في قطاع السيارات الكروس أوفر كبيرة الحجم، تحمل تحت غطاء محركها 8 أسطوانات، مع فخامة اسطورية في المقصورة، ولكن اميال قليلة جداً تقطعها بخزان الوقود الكامل.بالنسبة لمشترين نماذج السي يو في الفاخرة، فكرة الوقود هذه قد لا تكون مقلقة كثيراً لهم. ولكن قبل أن تصل إلى التجار وتحمل ملصق سعر يبدأ من 46,335 دولار أمريكي، يوكون كانت تأخذ جولة نهاية الأسبوع في الجو الحار بأنهايم الامريكية.يوكون 2015 بيضاء اللون، والتي كانت تقف بالقرب من شارع سكني، ووفق الرواية التي نقلتها صحيفة لوس انجليس تايمز، اشتعلت فيها النيران يوم الاحد الماضي اثناء ما كان يتم اختبار قيادتها. ولحسن الحظ لم يصاب أحد، وتمكن رجال الإطفاء والدفاع المدني من إطفاء الحريق خلال دقائق.بدأت السلطات المحلية في التحقيق في الأمر، وقالت التحقيقات المبدئية ان السبب قد يكون من تسرب بعض الوقود أو الزيوت او أياً من السوائل القابلة للاشتعال من السيارة. وعلى كل حال، يجب على جنرال موتورز أن تتأكد أنها لن تقوم عما قريب باستدعاء سيارات 2015 من الأسواق بعد فترة قصيرة لعيب في التصنيع.
