فورد اف سيريس 2015 بمحرك الديزل V8 400 حصان 6.7 لتر Ford F-Series 2015 

أفضل المركبات الأمريكية مبيعاً شاحنات صانعة السيارات العملاقة فورد F-Series، تم تعزيز نموذج 2015 منها للتو، وهي النماذج المعروفة بنماذج الخدمة الفائقة، والخطوط التي تم تحديثها تشمل نماذج الجيل الثاني بمحركات الديزل 6.7 ليتر V8 توربو باور ستروك، مع زيادة قدرة القطر في المركبات.ووحدة المحرك الذي صدرت في العام 2011، باور ستروك 6.7 ليتر V8 التربو ديزل، جهزت الآن مع شاحن توربيني أكبر GT37، الذي يحل محل النموذج السابق GT32. والمحرك التربو الجديد يتيح تدفق هواء أكثر إلى المحرك، والذي ينتج الآن 400 حصانا، و800 رطل قدم من عزم الدوران، جنبا إلى جنب مع إدخال تعديلات على المحرك، وناقل الحركة صاحب الست سرعات يستخدم الآن محول عزم الدوران الجديد للتعامل زيادة القوة وعزم الدوران. كما أن التوربينات زادت حجماً من 64 ملليمتر إلى 72.5 ملليمتر.بالنسبة لنماذج F-450، فأن التحسينات الأخرى تشمل تعزيزات في الهيكل والتعليق، وصف العجلات 19.5 بوصة، مع مجموعة أخري من التحديثات تهدف إلي تحسين قدرة السحب.ومن الداخل استوحت التصاميم من مزرعة كبيرة في تكساس تعرف باسم مزرعة كنج رانش.     
