هيونداي جينيسيس 2015 الجديدة كلياً تنكشف رسمياً في كوريا الجنوبية “بالصور” Genesis 

بعد تسرب بعض الصور الغير رسمية للسيارة على الانترنت في الأيام الماضية، كشفت شركة هيونداي رسمياً عن الجيل الجديد المعدل كلياً من سيارة السيدان الفاخرة جينيسيس في كوريا الجنوبية, وتأتي سيارة الدفع الخلفي السيدان بتصميم محدث تماماً يجعلها بمظهر أكثر دقة وصقل وبلمسات رياضية أكثر. حيث أن هيونداي جينيسيس الجديدة هي أول سيارة من هيونداي تستخدم فيها لغة تصميم “Fluidic Sculpture 2.0” الذي يتميز بالبساطة والانسجام مع عناصر السيارة. وأهم ما يميز التصميم الجديد لجينيسيس المصد الأمامي صاحبة الست شفرات، بينما الطابع الديناميكي هو ما يميز جانبي السيارة، والتصميم الخلفي رياضي تماماً.الطول الإجمالي لجينيسيس 4،990 ملم والعرض الكلي 1،890 ملم اما الارتفاع الكلي فهو 1،480 ملم مما يعني أنها أطول وأعلى قليلاً من النموذج السابق. كما أن طول قاعدة العجلات زاد طولها بحوالي 75 ملم ليكون في الإجمالي 3،010 ملم مما يعطي المزيد من المساحة للمقصورة والمقعد الخلفي.هيونداي جينيسيس 2015 المعدلة تأتي مع مجموعة من التكنولوجيات الجديدة مثل أجهزة استشعار ومراقبة CO2 بالمقصورة. والكبح التلقائي في حالات الطوارئ AEB، ونظام كشف البقعة العمياء المتكامل مع نظام مراقبة الرأس ونظام تثبيت السرعة والرادار الذكي.سيارة السيدان الجديدة من هيونداي تأتي أيضاً مع نظام الدفع HTRAC مع نظام التعليق الخلفي متعدد الوصلات. في حين أن جميع المحركات ” 3.0، 3.3، 3.8 و5.0 لتر GDI” تم رفع كفاءتهم، وتقديم أفضل عزم دوران وتحسين الأداء، وترتبط جميع محركات مع ناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات.وتقول شركة هيونداي انها تلقت بالفعل 3،500 طلب شراء في اليوم الأول لتلقي طلبات الشراء المسبق في كوريا الجنوبية، وأنها تهدف لبيع 62،000 وحدة من السيارة خلال العام القادم 30،000 منهم خارج كوريا. وسيطلق نموذج جينيسيس في جميع أنحاء العالم العام المقبل بما في ذلك أمريكا الشمالية والشرق الأوسط والصين وأوروبا وروسيا.    
