“تقرير” تعرف على الإيرادات والمصاريف الضخمة لفرق فورمولا 1 (تصل لمليار ريال) 

تعتمد فرق فورمولا 1 على ميزانيات تصل لمئات الملايين من الدولارات، بحثا وراء المجد والفوز بالسباقات، ما يجلب جوائز مغرية والأهم، دعم مالي معتبر من شركات السيارات الرئيسية حول العالم.في عام 2013 كمثال، حصلت الفرق المشاركة في سباقات فورمولا 1 على إيرادات بمعدل 124.4 مليون جنيه استرليني بالمتوسط لكل فريق (652 مليون ريال سعودي)، ليحصل فريق Red Bull بالأخص على الكعكة الأكبر، 258.2 مليون جنيه استرليني (1.32 مليار ريال).. وتأتي معظم هذه الإيرادات من ثلاث مصادر رئيسية مدعومة بالشعبية الجارفة لسباقات فورمولا 1، والتي يشاهدها في المعتاد أكثر من 425 مليون فرد.المصدر الأول للدخل هو الرعاية الرسمية من قِبل شركة سيارات كبيرة.. والتي تقوم بالإعلان عن نفسها عبر وضع شعار الشركة على أجنحة السيارة وجوانبها.. حيث يبلغ سعر الشعار على واحد فقط من هذه الأجزاء الرئيسية من السيارة حوالي 15 مليون جنيه استرليني (78 مليون ريال)، بينما وضع الشعار على الحافة السفلية من الشاسيه يكلف أكثر من مليون جنيه استرليني (5.24 مليون ريال).المصدر الثاني للدخل هو مشاركة الربح مع شركة فورمولا 1، والتي دفعت لفرق السباقات 483.6 مليون جنيه (2.53 مليار ريال) على شكل جوائز مادية في 2013، والمصدر الثالث هو الدعم المادي المباشر من ملاك الفرق ذاتها.وتنفق فرق فورمولا 1 بالمتوسط حوالي 158 مليون جنيه استرليني (828 مليون ريال) على الموسم الواحد، لتشمل 188 مليون ريال لمصاريف التشغيل، و220 مليون ريال على الرواتب، شاملة السائقين، و215 مليون ريال على البحث والتطوير، و204 مليون ريال لمصاريف الإنتاج والتصنيع.سيارات فورمولا 1 ذاتها باهظة الثمن، حيث تحتاج السيارة لمواد تصنيع تصل إلى 1.8 مليون جنيه استرليني (9.5 مليون ريال) – بدون المحرك، حيث يكلف الشاسيه حوالي مليون جنيه استرليني (5.24 مليون ريال) وأرضية السيارة تكلف 300,000 جنيه (1.57 مليون ريال)، وخوذة السائق وحده تكلف 26,000 ريال.. ويمكنكم الاطلاع على هذه المقالة والفيديو بداخلها لمعرفة المزيد من التفاصيل عن التكلفة الجنونية لقطع سيارات فورمولا 1.  
