“سوزوكي“ تعرض نسخة جديدة سويفت SZ-L الخاصة بألوان تتوافر لأول مرة في موديل سويفت 

فتحت سوزوكي باب الحجز علي سيارتها الخاصة سويفت SZ-L في المملكة المتحدة مؤخراً ، حيث تعرض السيارة للبيع بسعر يبدأ من 15.855 دولار للنسخة ثلاثية الأبواب و 16.576 دولار للنسخة بخمسة أبواب. وتعتمد هذه السيارة علي موديل سويفت SZ3 ، فيما تتزود بمصابيح LED DRLs قياسية مع اسبويلر خلفي علوي وعجلات سوداء لامعة قياس 16 بوصة بجانب مكابح ESP و7 وسائد هوائية وتكييف هواء وUSB وبلوتووث ونظام ملاحة وراديو DAB بجانب تطريز فضي علي المقاعد وعجلة قيادة أكثر رياضية.وستتوفر سيارة سوزوكي الخاصة الجديدة بسبعة ألوان جديدة تشمل البرتقالي هوريزون المعدني الذي يتوفر لأول مرة في موديل سويفت. وتتمتع هذه السيارة بالقوة عبر محرك VVT مزدوج سعة 1.2 لتر بقوة 93 حصان قالت الشركة أنه من أقوي المحركات في فئته ، كما يحقق استهلاك وقود بواقع 5 لتر100 كم مع معدل انبعاثات كربونية بواقع 116 جمكم. 
