محمد يوسف ناغي للسيارات يطلق الجيل الثاني من سيارات رولز رويس فانتوم الجديدة في السعودية 

وصلت سيارة الجيل الثاني من عائلة “رولز رويس موتور كارز فانتوم” الجديدة إلى المملكة بعدما كشف عنها النقاب رسمياً وللمرة الأولى من مؤسسة “محمد يوسف ناغي للسيارات” الوكيل الحصري والمعتمد لسيارات “رولز رويس موتور كارز Rolls-Royce Motor Cars في المملكة العربية السعودية تعكس سيارات الجيل الثاني لعائلة “فانتوم” الجديدة طابعاً أكثر عصرية كما أنها وبنفس الوقت تركز وبشكل كبير على خصائص القيادة وقد تم تحديثها بعناية من خلال إدخال تجديدات مختلفة بالإضافة إلى أحدث التقنياتعلى سيارة ذات أداء منقطع النظير، فكانت النتيجة رؤية معاصرة لتصميم سيارات “رولز رويس فانتوم” الكلاسيكي. و تستند سيارات الجيل الثاني لعائلة “فانتوم” على قيم “رولز رويس موتور كارز” الجوهرية وتقدمها بمفهوم فخامة معاصرة خالية من أيّ تعقيد كما وأنها تمتاز بأداء ديناميكي جديد في حين تبقى وفية لتراث وعراقة علامة “رولز-رويس موتور كارز” الفارهة.وقال جيفري بريسكو، المدير الإقليمي لدى “رولز رويس موتور كارز” في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وأمريكا اللاتينية: “تجسّد مجموعة سيارات الجيل الثاني من عائلة “فانتوم” أسلوب القرن الواحد والعشرين العصري بحيث تجمع أكثر من 100 عام من العراقة في الهندسة والتصميم بأسلوب متجدد. ومن المتوقع أن تكمل هذه المجموعة سلسلة نجاحات علامة رولز-رويس موتور كارز التجارية وتجتذب اهتمام المزيد من العملاء ممن يُقدّرون صيغتها المميزة التي تجمع بين الرقي والتكنولوجيا الجديدة.”وقال طوني يزبك، مدير علامة “رولز-رويس موتور كارز ” في مؤسسة “محمد يوسف ناغي للسيارات: “يسرنا ويشرفنا أن نطلق مجموعة الجيل الثاني لعائلة فانتوم الجديدة. منذ الإعلان عن هذا الطراز الكلاسكي المُطوّر وهو يجتذب اهتماماً كبيراً، و بلا شكّ سوف يكون له دوراً كبيراً في النجاح المستمر لعلامة “رولز-رويس موتور كارز” في المملكة. وبصفتنا وكلاء سيارات “رولز-رويس موتور كارز” ، فإننا نعاهد العملاء على الإستمرار بتقديم الأفضل على الدوام سواء أكان من ناحية الطرازات الجديدة والمطورة، أم الخدمة المميزة التي نقدمها لعملائنا.”إضاءة بشكل مختلف – تقنية الإضاءة الجديدة LED
 يحمل المظهر العصري لسيارات الجيل الثاني من عائلة “رولز رويس فانتوم” جوهر التغيرات التي ينطوي عليها هذا الطراز، حيث تمت إعادة تصميم حواجز الاصطدام وفتحات الانوار المستطيلة التي تحيط بالمصابيح.
 تتمتع “رولز-رويس موتور كارز” بتاريخ طويل وعريق من الريادة في استخدام التقنيات المبتكرة. وهي أوّل من إستخدم تقنية LED في المصابيح كمواصفات قياسية في سياراتها. وإلى جانب استهلاك قدر أقل من الطاقة من المحرك فإن الأنوار التي تتميز بلون أبيض تتيح رؤية أوضح للطريق وتساعد في تقليل الإجهاد الذي يصيب السائقين بسبب القيادة على الطرق لفترات طويلة.نظام معلوماتي بأعلى المعايير:
 تجمع سيارات الجيل الثاني من عائلة فانتوم خصائص وإبداعات تكنولوجية جديدة من شأنها مساعدة السائق، وتنضوي على وحدة تحكم متعددة الوسائط، بشاشة 8.8 بوصة ونظام كاميرات متكامل، اثنتان منها على انحناء حاجز الاصطدام الأمامي واثنتان على الجانب السفلي من مرآة الجناح وواحدة في غطاء الصندوق الخلفي تسهل من عملية المناورة أثناء القيادة.إنسيابية القيادة والتعليق:
 تعتبر عبارة “انسيابية” كلمة أساسية في معجم “رولز رويس موتور كارز”، بحيث تشتهر بها كافة سيارات “رولز-رويس موتور كارز” على مر الزمن، مقدّمة تجربة ركوب رائعة. وتأتي سيارات الجيل الثاني لعائلة “فانتوم” الجديدة لتعزز سمعة الشركة في هذه الناحية.وقد تم تعزيز تجربة القيادة السلسة في سيارات الجيل الثاني لعائلة “فانتوم” بتزويدها بعلبة تروس جديدة مؤلفة من ثماني سرعات وتتلاءم تماماً مع المحرك ذو الـ 12 أسطوانة والذي يعمل بتقنية الحقن المباشر للوقود. وتم تحسين استهلاك الوقود بنسبة 10 بالمئة في الدورة المركبة وبالتالي انخفضت انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من 385 إلى 347 غراماً للكيلومتر الواحد.تعتبر مجموعة سيارات الجيل الثاني من عائلة “فانتوم” ترجمة حديثة لأناقة رولز رويس موتور كارز الخالدة وجاذبية هذه العلامة الأسطورية التي تحاكي الفخامة والتميز المطلق
