“تقرير” الجيل القادم من SUV “بي إم دبليو” X5 سيتم تدشينه خلال عام 2017 BMW 

بالرغم من تقديمها منذ ثلاث سنوات فقط, فإنّ عمر سيارة بي إم دبليو X5 الحالية قد قارب على الإنتهاء؛ حيث أنّه يجرى حاليا تطوير خليفة جديدة لـ بي إم دبليو X5..بيد أن الأمر ليس منطقيا بأن تقوم الصانعة الألمانية بإنهاء حياة SUV فارهة مبيعاتها جيدة للغاية ومدعمة بآخر التقنيات العصرية, ولكن تظل هنالك أسباب منطقية لما تنوي عليه بي إم دبليو حيث أنّ هنالك تقرير صادر عن جريدة Autocar يقول أنّ الجيل الجديد من X5 سيشارك نفس المنصة الهندسية العنقودية CLAR الجديدة والتي سيتم تدشينها لأول مرة بالجيل القادم من بي إم دبليو X7.إن الجيل الجديد من X5 سيتبع نفس خطوات جيل الفئة السابعة الحالي والذي سيكون متاحا بكلا نظامي الدفع الخلفي والرباعي. أما خيارات المحركات فستحتوي على محرك سعة 3 لتر و6 سلندر, ومحرك توربيني مزدوج 8 سلندر, وكذا محرك آخر سعة 6 لتر و12 سلندر للنماذج ذات الأداء العالي. وحسب رئيس بي إم دبليو للمبيعات والتسويق فإنّ نطاق السيارة سيحتوي على نموذج هجين أيضًا.وقال مسئول بي إم دبليو أنّ X5 القادمة لن يحدث لها مجرّد إطالة لقاعدة عجلاتها بل ستكون مركبة مختلفة كليًّا. أيضا ومن تلميحات سابقة فيتوقع أنّه ستكون هنالك نسختين مختلفتين من SUV المرتقبة؛ نسخة من 7 مقاعد وأخرى ذات شكل مختلف من 4 مقاعد.هذا ومن المتوقع أن يتم الكشف عن الجيل الجديد من X5 خلال عام 2017 المقبل لتكون موديلا لعام 2018.-الصور أدناه للجيل القادم من X5 وهي من نسج خيال هواة عالم السيارات-  
