رئيس “لامبورجيني” التنفيذي يغادر منصبه لإدارة إحدى شركات “أودي” عالية الأداء Audi 2016 

سيكون مدير والرئيس التنفيذي لشركة لامبورجيني ستيفان وينكلمان مسئوولًا عن كواترو GmbH، وهي شركة فرعية عن “أودي-AG” المختصة بسيارات أودي عالية الأداء، والتي تنتج وتوزع نماذج أودي R و RS عالية الأداء.  (الصورة لستيفان وينكلمان)بخبرة تتجاوز الأحد عشر عامًا بترأسه لشركة لامبورجيني، ستيفان وينكلمان سيكون مساهما رئيسيا في نمو أكبرٍ لشركة كواترو GmbH وقد علق بذلك رئيس مجلس إدارة أودي AG روبرت ستادلر. (الصورة لهينز هولرفيجر)
 الألماني صاحب الواحد وخمسون عامًا هينز هولرفيجر، الذي سيتقاعد بعد ما يقارب الأربعين عامًا من العمل لدى أودي، ولد في النمسا، بدأ مهنته في انجولستادت عام ١٩٧٧ وكان مسئؤلًا عن فيزياء السيارات منذ عام ١٩٩٧ وحتى ٢٠٠٥. وخلال هذه المدة، عدد لا يستهان به من سيارات العرض صنعت منها أجيالًا عديدة، مثل أودي Q5 التي أُنتج عنها سيارة أودي SQ5.
 جنبًا إلى جنب مع فريقه، صمم هولرفيجر السيارة الرياضية الكهربائية أودي R8 إترون التي عرضت في معرض سيارات فرانكفورت في إبريل ٢٠١٤ السابق، وتم تعيينه رئيسًا لشركة كوارتو GmbH. وتضمنت سيرته العملية التوسع في عائلة سيارات أودي RS والتطوير من الجيل الجديد لسيارات أودي R8.
 أما ستيفان وينكلمان فقد ترأس لامبورجيني في عام ٢٠٠٥ وفي عهده تم إنتاج سيارتي لامبورجيني أفينتادور ولامبورجيني هوراكان, وذلك بالإضافة لعدد من الاصدارات الخاصة للسيارات الرياضية الخارقة مثل ريفنتون و سيستو إليمينتو اللذان تم تدشينهما خلال فترة توليه المنصب.
 وتحت قيادته، تم اتخاذ قرار بإضافة نموذج سيارة لامبورجيني يوراس الـSUV في خط إنتاج لامبورجيني. نجاح ستيفان وينكلمان كان مبهرًا خلال توليه إدارة لامبورجيني.واختُتِمَ وجوده على رأس لامبورجيني بالإعلان عن سيارة لامبورجيني سينتينايرو الجديدة. (الصورة لستيفانو دومينيكالي)وسيخلف ستيفان وينكلمان في منصبه, الإيطالي ستيفانو دومينيكالي وبداية من الشهر القادم سيكون الرئيس التنفيذي الجديد لشركة لامبورجيني.
