“إيرباص” تكشف عن تفاصيل التاكسي الطائر ذاتي القيادة “فاهانا” 

عقب شهرين من ظهور اول تفاصيل عن برنامج الطائرات ذاتية القيادة لإيرباص، قامت الشركة الفرنسية بالكشف عن المزيد من التفاصيل عن مشروع فاهانا.
 حاليا تقوم شركة A³ التابعة لإيرباص والمتخصصة في المشاريع عالية التقدم بتطوير فاهانا.. وترغب الشركة في تجربة نموذج اختباري كامل الحجم في الهواء قبل نهاية 2017، ثم عرض نسخة الإنتاج بحلول 2020.
 وتتكون فاهانا من ثمانية موتورات وجناحين وتسع لراكب واحد فقط تحت سقفها المتحرك.. وستقدر الطائرة على الإقلاع رأسيا وتوجيه ذاتها بدون تدخل بشري، بقدرة على رصد وتجنب العقبات والطائرات الأخرى.
 إيرباص تؤمن أن السيارات الطائرة الشخصية قد تمثل أفضل إجابة لتحديات النقل الحالية في المدن المزدحمة حول العالم.. وستتبع المركبة الذاتية مسارات خاصة يتم إدخالها قبل الإقلاع للوصول إلى غايات معينة، لذا لن يتمكن الراكب من توجيه مركبته كما يشاء في الهواء كما يفعل على الطريق. 
