فيراري FF 2012 تصل إلى المملكة العربية السعودية 

بة من العملاء ووسائل الإعلام خلال حفل خاص في صالة عرض فيراري.وحضر الحفل مجموعة من مسؤولي شركة فيراري الشرق الأوسط وأفريقيا و شركة تقنية السيارات السريعة المحدودة الوكيل الرسمي لسيارات فيراري في المملكة العربية السعودية.وتشكل عبارة FF اختصاراً لـ Ferrari Four، التي تشير إلى مقاعد السيارة الأربعة ونظام الدفع الرباعي، وقد أدخلت هذه العبارة مفهوماً جديداً تماماً للسيارات الرياضية من فئة GT. فرائعة فيراري الجديدة تخطت حدود التطور المعروفة لتشكل ثورة حقيقية وتستهل حقبة جديدة كلياً في عالم السيارات الرياضية.وتجمع فيراري FF الجديدة المجهزة بمحرك V12 بصورة غير مسبوقة بين أقصى درجات الطابع والأداء الرياضي، وطلاقة الحركة، والراحة البالغة، والأناقة المتطورة، بما يضمن لكل من السائق والركاب تجربة قيادة فريدة من نوعها بكافة المقاييس.[img]http://www.almuraba.net/filemanager.php?action=image&id=1389[/img]ويعكس مظهر وحجم فيراري FF، وهي من تصميم شركة بينينفارينا، المزيج المتناغم بين جوهر السيارة الرياضية وتعددية الاستخدام التي تفوق التوقعات.وتعتبر فيراري FF أولى سيارات الشركة بنظام الدفع الرباعي، فهي مجهزة بنظام فيراري الحصري 4RM الحائز على براءة اختراع، والذي يقل وزنه بنسبة 50% عن وزن أنظمة الدفع الرباعي التقليدية، مما يحافظ على توزيع مثالي لوزن السيارة (بنسبة 53% على المحور الخلفي). وتندمج تقنية الدفع الرباعي بشكل كامل بالنظام الإلكتروني للتحكم بدينامية السيارة، وبالتالي توفر مستويات فائقة من الأداء على كافة الطرق وفي كافة الظروف عبر الآلية التكهنية الذكية لتوزيع العزم على العجلات الأربع طوال فترة القيادة. كما وأن السيارة مجهزة بنظام SCM3 وهو أحدث ما وصلت إليه أنظمة التخميد المغناطيسي، فضلاً عن أحدث طرازات المكابح المصنوعة من ألياف الكربون المعززة بالسيراميك، وهي من إنتاج شركة برمبو.وتتميز فيراري FF بمستويات أداء قياسية بفضل محركها الجديد بسعة 6262 cc الذي يعمل بتقنية الحقن المباشر، والذي يولد قوة قصوى تصل إلى 660 CV عند 8000 دورة في الدقيقة. وينجم عن دمج هذه القوة مع علبة تروس F1 بناقل حركة ثنائي القابض، قدرة تسارع مذهلة بحيث تنطلق السيارة من صفر إلى 100 كم/ ساعة في غضون 3.7 ثانية فقط. كما يوفر طراز FF الجديد مستويات تحكم واستجابة استثنائية وذلك بفضل وزنها الموزع بشكل مثالي ونسبة الوزن إلى القوة البالغة 2.7 كجم / CV، والتي تعدّ الأفضل عن هذه الفئة. ونتيجة لذلك، توفر FF لسائقيها متعة الأداء الفائق في مختلف ظروف القيادة، سواءً داخل المدينة أو على الأسطح الناعمة والثلجية أو داخل حلبة السباق.وفضلاً عن الأداء المتميز، يوفر أحدث طرازات مارانيلو معايير غير مسبوقة من المساحة والراحة فضلاً عن مواصفات وتجهيزات داخلية لم تتوفر من قبل في سيارة بهذا الأداء الفائق. كما يمكنها أن تتسع لأربعة أفراد مع أمتعتهم بفضل المساحة الرحبة للحجرة الداخلية والصندوق (سعة 450 لتر يمكن تمديدها إلى 800 لتر)، وهي تعدّ الأفضل عن هذه الفئة من السيارات بما فيها تلك بأربعة أبواب.
