“فيديو” سباق بين بورش 911 توربو اس ضد فيراري 458 سبيشيال 

شاهد هذا السباق بين أشهر السيارات الحالية من شركة بورش و فيراري, انه سباق بين بورش 911 توربو اس “Porsche 911 Turbo S” ضد فيراري 458 سبيشالي “Ferrari 458 Speciale”. السباق هو سحب من سرعة 60 كم/س, فمن يفوز؟ نحن نعرف أن سيارة 911 توربو لا تقهر بسباقات السحب خصوصا من الصفر, ولكن هذ تستطيع قهر سبيشالي الخاصة وبسباق ببداية بسرعة 60! الق نظرة على الأرقام أدناه و شاهد السباق.بورش 911 توربو اس : بقوة 560 حصان
 فيراري 458 سبيشالي: بقوة 605 حصان.
 السباق: من سرعة 60 إلى 300 كم/س.اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا 
