“مصور” يلتقط صوراً لثمانية نماذج أولية من كاديلاك 2015 غير المعروفة Cadillac 2015 

اثناء سفره في الطريق السريع خلال شبوا بولاية بنسلفانيا، عبر “جاك”، وهو أحد المهتمين بعالم السيارات، أحد التقاطعات في المنطقة ليشاهد قافلة من ثمان سيارات على الأقل، معظمها، ان لم يكن كلها، مموهه، ومن الواضح أن جميعها من كاديلاك.أول واحدة ظهرت هي تقريباً نموذج ATS، ولكن لا نستطيع ان نحدد إذا ما كانت في الطبعة العادية أم في طبعة اخري خاصة، فقد تكون أحد نماذج V أو V-Sport يتم اختبارها, ويبدوا أن الأمر يصبح ضبابياً بصورة كبيرة عند الحديث عن نماذج جنرال موتورز الأهم.النماذج القادمة من كاديلاك تشمل نسخة الإنتاج على النطاق الواسع من نماذج ELR الهجينة. ونماذج الأداء العالي والكوبية من موديل V من سلسلة ATS. وطبعة V من سلسلة CTS الجديدة، وربما النسخ الكوبية كذلك، جنباً إلى جنب مع السيارة السيدان الفاخرة من الحجم الكامل لنفس العلامة التجارية. والتي يشاع انها ستدخل في طور الإنتاج في عام 2016.لن نخمن كثيراً نحن، إذا كنت ستخمن أسماء لتلك النماذج الموجودة في الفيديو، فيمكن ان تشاركنا في التعليقات بالأسفل.       
