“بالصور” رولز رويس تطرح سيارة “فانتوم لايملايت” تحت الأضواء الجديدة بمواصفات خاصة Rolls-Royce Phantom 

كشف شركة رولز رويس عن نسخة لايملايت الجديدة ضمن مجموعة طرازات فانتوم، والتي يتمّ طرحها بكميات محدودة.لجأ المصمّمون في تصميم سيارة “فانتوم لايملايت” التي تُطرح بـ25 إصداراً فقط ضمن برنامج بيسبوك للتصميم حسب الطلب إلى معرفتهم الكبيرة بتمنّيات عملاء رولز-رويس موتور كارز، ورغبتهم في الحصول على سيارة تتماشى مع أسلوب حياتهم المزدحم بالأعمال.صُمّمت سيّارة رولز-رويس فانتوم لايملايت، لمجموعة مختارة من الأفراد، الذين تشكّل حياتهم محطّ اهتمام الآخرين وأنظار العالم مسلّطة عليهم. أمّا اسم السيارة فمستوحى من اختراع بريطاني أصبح مرادفاً للشهرة. فكان السير غولدزوورثي غورني، وهو عالم بريطاني ومخترع من العهد الفكتوري، أول من اكتشف تأثير الضوء الساطع في العشرينيات من القرن التاسع عشر. واستخدم هذا الاختراع لإدخال تغييرات جذرية في مفهوم الإنارة في مسارح حديقة “كوفنت غاردن”، وذلك عبر تسليط الضوء على أبرز الشخصيات على المسرح، ومن هنا أتت عبارة “تحت الأضواء” أو In the Limelight.وبالنظر إلى أسلوب الحياة الذي ينتهجه عملاء الشركة، والذي تسيطر عليه كثرة الأشغال وبالتالي عليهم إمضاء الكثير من الوقت على مقعد سيارتهم الخلفي، عمل فريق التصميم على ابتكار ما يسمّى بـ”جناح فانتوم” الذي يضمّ فتحات مميزة بلمسات شخصية في البابين الخلفيين للحرص على أن تكون المقتنيات أو الاحتياجات الهامّة في متناول يد الراكب استعداداً للاجتماع التالي، هذا بالإضافة إلى إعدادات جديدة مميّزة في المقاعد الفاخرة للتمكّن من الاسترخاء قبل الوصول إلى الموعد. وفي هذا السياق، قال تورستن مولر-أوتفوس، الرئيس التنفيذي لشركة رولز-رويس موتور كارز: “مع طرح سيارة رولز-رويس فانتوم لايملايت الجديدة، نجح مصمّمو الشركة في منح العملاء فخامة أصيلة ترتكز إلى تفكيرهم العميق بأسلوب حياة الشخصيات النافذة التي تعمل تحت أبصار العالم والتي يفرض عليها نمط أعمالها الانتقال بسرعة من موعد إلى آخر. فكانت النتيجة سيّارة جميلة وراقية، يستطيع فيها المشاهير الاستعداد لوجهتهم التالية بكل فخامة ورقي وباسترخاء مطلق”.يتضمّن التصميم الداخلي سلال في البابين الخلفيين متاحة بخيارات لتناسب متطلّبات السيدات كما السادة، وبالإمكان تعديلها لتتناسب مع الممتلكات التي يحتاجها الراكب للمناسبة المقبلة. تضمّ السلال أيضاً جيباً مخفيّاً حيث يمكن حفظ حتّى ثلاث قوارير عطور مصنوعة باليد في وادي “بريزل” الشهير في شرقي غرب فرنسا حيث يتمّ تصنيع 75% من القوارير الفاخرة للعطور في العالم، أو يمكن أن يضع فيها الركاب ساعاتهم الفاخرة، إضافة إلى حُجرٍ للمجوهرات، بالتالي، تحرص المقصورة المميزة في سيّارة فانتوم على إبقاء الممتلكات الخاصة الثمينة في متناول اليد. وتضمّ السلّة أيضاً جيباً للوازم الشخصية، مصنوعة من أجود المواد، مع مساحة خاصة للبطاقات الائتمانية، أو بطاقات العمل، أو النظّارات، أو عدّة التبرّج، وصناديق Z-Boxes للأكسسوارات مصنوعة من ألياف الكربون والألمنيوم، ومغلفة باليد بأجود أنواع الجلد.أمّا المقعد الخلفي الذي نجده للمرّة الأولى في سيارة لايملايت فجاء وليدة تعاون ما بين المصممين وخبراء استخدام الأجهزة في رولز-رويس موتور كارز واختصاصيين في مجال الطب للتوصّل إلى أفضل وضعية للمقاعد تمنح الركّاب أقصى درجات الراحة أثناء التنقّل.وتساهم في راحة الركاب أيضاً إمكانية الاختيار من مجموعتين من التجهيزات للمقصورة، فضلاً على عدّد من الخصائص الجديدة المصمّمة حسب الطلب. وتشمل المجموعة الأولى التي تحمل اسم لايت Light جلداً بلون الصدف Seashell مع جلد متباين باللون الكحلي Navy Blue ودرزات باللون البيج. أما في الخيار الثاني Dark فيصبح اللون الأساسي الكحلي Navy Blue المتباين مع لون الصدف Seashell، ودرزات باللون الكحلي.ويظهر التطريز الرائع الذي يتّخذ شكل مربّعات مائلة تحيّة لإرث رولز-رويس العريق في الجزء المتوسّط من المقاعد، وألواح الأبواب، والمنضدة الخلفية، وللمرة الأولى على الموائد خلف المقاعد الخلفية.   ولأول مرة في سيّارة من طراز فانتوم، تنفرد سيارة “لايملايت” بكسوتين خشبيتين مما يعكس المهارات الفريدة التي يتّسم بها خبراء الخشب في رولز-رويس موتور كارز. وتظهر هذه الكسوات بلون الصدف Seashell اللامع على أغطية الأبواب، وحيث يتناغم قشر الخشب مع التفاصيل الجلدية. ويضاف إلى هذه الألوان الباهرة قشر خشب الكستناء المدّخن البني، وهذه المرة الأولى التي يُستعمل فيها هذا الخشب في سيّارة فانتوم.ويتميّز التصميم الخارجي لسيّارة فانتوم لايملايت باللون الأزرق الغني والراكز Gala Blue، وقد تمّ اللجوء إلى لون الصدف Seashell مع الأزرق الداكن Navy Blue في الخطوط المرسومة يدوياً على جانب السيارة والتي يتخللها رسمٌ على شكل مربّع مائل مما يمنح الرسم بعداً ثلاثياً. وتكتمل روعة فانتوم لايملايت مع العجلات الفريدة المصنوعة من السبائك المعدنية الخفيفة بتسعة أضلاع.وعلى توافر سيارة رولز-رويس فانتوم لايملايت للعملاء المتميّزين، علّق ممدوح خيرالله، المدير العام لرولز-رويس موتور كارز في المركز الميكانيكي للخليج العربي، قائلاً: “يشرّفنا أن نستضيف حفلاً حصرياً بهذا المستوى للكشف عن مجموعة فانتوم لايملايت. وبصفتنا شركة رائدة في قطاع السيارات الراقية والتميّز في هذا المجال، يسرّنا أن نقدّم لعملائنا فرصة طلب نسختهم الخاصّة من المجموعة الجديدة المحدودة التي تضمّ فقط 25 تحفة فنية مصمّمة ضمن برنامج بيسبوك للتصميم حسب الطلب.”وعُرِضت خلال الفعالية الحصرية سيارة رايث الجديدة “المستوحاة من الأفلام” بطلاء باللون الفضّي واليوبيل الفضّي إضافة إلى تمثال روح السعادة المصنوع يدوياً من الفضّة الصلبة. وتجدر الإشارة إلى أنّ هذه المجموعة المصمّمة حسب الطلب في دار رولز-رويس موتور كارز في جودوود أصبحت متوافرة للطلب لفترة محدودة فقط تنتهي في 15 يونيو 2015.    
