صانعات السيارات بالولايات المتحدة يتفوقون على توقعات كفاءة استهلاك الوقود 

وفقًا لتقارير جديدة، يبدو أن صانعات السيارات تبذل قصارى جهدها لتلبية معايير كفاءة استهلاك الوقود الوطينة الأمريكية.بأسعار الوقود المنخفضة، لم يكن متوقعًا أن تهتم الشركات المصنعة للسيارات بالاستهلاك الاقتصادي للوقود، ولكن أشارت دراسة جديدة لعكس ذلك. حيث أن 56% من الموديلات المتاحة في الولايات المتحدة تتوافق أو حتى تتفوق على معايير كفاءة الوقود الوطنية الأمريكية. فقد صرح “جاك جيلز” مسئول العلاقات العامة بإتحاد المستهلكين في أمريكا، ومؤلف كتاب “The Car Book”، أن نسبة المركبات والشاحنات والسيارات الرياضية متعددة الاغراض التي تتوافق مع معايير كفاءة الوقود في إزدياد مستمر.وأشارت دراسة أخرى أن نسبة 81% من المستهلكين سيضعون كفاءة استهلاك الوقود بعين الاعتبار في المرة القادمة التي يقبلون فيها على شراء مركبة جديدة، وهم أيضًا يدعمون معايير كفاءة الوقود الفدرالية. وأضاف “جيلز” أن اهتمام المستهلكين بكفاءة السيارات في استهلاك الوقود ليس أمرًا مثيرًا للدهشة بعد تاريخهم الطويل مع تقلب أسعار الوقود.وصرح اتحاد المستهلكين أنه العام الثالث على التوالي الذي تتوافق فيه أكثر من نصف سيارات الركاب والشاحنات المعروضة للبيع في الولايات المتحدة مع المعايير الوطنية. فقد أفادت التقارير بأن  نسبة 13.4% من الموديلات الصادرة مؤخرًا تمكنت من تحقيق أكثر من 30 ميل للغالون في اختبارات الطرق، وذلك بعد نسبة 11.7% في العام الماضي. وتحسنت نتائج المركبات والسيارات الرياضية متعددة الأغراض أيضًا، حيث أن المركبات التي تحقق أقل من 16 ميل للغالون قلت بنسبة 4% من مجمل الموديلات المتاحة، وذلك بعد نسبة 6.1% في العام الماضي ونسبة 32.2% في عام 2008.
