“بنتلي” تستخدم تقنيات ناسا لإنتاج صورة تفاعلية هائلة لمولسان فيس ليفت Bentley 

بالتوازي مع إطلاق سيارتها الجديدة مولسان بقاعدة عجلات مطولة، نشرت بنتلي صورة تفاعلية مكونة من حوالي 53 مليار بكسل، باستخدام تقنيات ناسا المتقدمة، والتي طورتها الوكالة للسماح بالعربات المتجولة على المريخ بأخذ صور بانورماية هائلة ودقيقة في ذات الوقت.. الصورة المنشورة هنا أكبر بـ 4،425 مرة من صورة الجوال الذكي العادية.
 وقد تم تكوينها عبر نسج 700 لقطة منفصلة من نفس المكان معا، ولو تم طبعهم منفصلين لغطوا مساحة ملعب كرة قدم بالكامل، ويمكن للمشاهدين استخدام خاصية الزوم للترحال الافتراضي من جسر البوابة الذهبية لسان فرانسيسكو إلى مقصورة مولسان بنتلي.. جرب هنا بنفسك.بنتلي مولسان فيس ليفت، والتي تم تدشينها في معرض جنيف للسيارات بـ 2016، تتوفر بقاعدة عجلات عادية أو طويلة، بسعر 335،050 دولار (حوالي مليون وربع ريال سعودي) للعادية في المملكة المتحدة و 401،720 دولار (مليون ونصف ريال) للطويلة.الشركة حدثت التصميم الداخلي للسيارة، بشاشة لمس جديدة طول 8.0 إنش لنظام المعلومات الترفيهية، والذي يعرض بداخله نظام الملاحة بالأقمار الصناعية ومتوافق مع تطبيقات اندرويد اوتو وأبل كاربلاي وميرورلينك، كما يمكن للعميل إضافة نظام صوت فاخر وجهازي أندرويد تابليت طول 10.2 إنش في ظهر المقاعد الأمامية، كما يمكنه الاختيار بين 24 لون ظلي مختلف لجلد السيارة.بسبب احتياج الشركة لثلاثة أشهر لبناء كل نموذج من السيارة، ستبدأ التوصيلات هذا الخريف.   
