“بالصور” هندي يهين شركة جاكوار بتجميع الحمير امام الوكالة ويقول “الحمير أفضل من سيارات جاكوار” 

قرر أحد مالكي سيارات جاكوار XF الاحتجاج على وكيل شركة جاكوار في الهند بطريقة غريبة ومبتكرة مستخدماً الحمير في احتجاجه. حيث ربط (راهول ثاكار) سيارته من نوع جاكوار XF التي تعاني من عدد من المشاكل التقنية التي عجزت الوكالة عن إصلاحها بمجموعة من الحمير لتسحب السيارة تعبيراً عن غضبه ولإيصال فكرته بأن “الحمير أفضل من سيارات جاكوار”. كما ألصق عليها مجموعة من العبارات المكتوبة بخط اليد والتي تحمل عدداً من الرسائل مثل: “إن امتلاك حمار أفضل من امتلاك سيارة جاكوار” و”سيارة مزيفة” و” خدمات كاذبة” كما وضع بعضاً من التبن على سقف السيارة ومساحات الزجاج الأمامي. وقد آتت هذه الطريقة أكلها مع الشركة التي سارعت بالاتصال مع (راهول) واعدةً إياه بإصلاح مشاكل سيارته في أسرع وقت ممكن.     
