“سكودا“ تطلق موديل أوكتافيا vRS AWD في صورتي الهاتشباك والواجن في بريطانيا 

كشفت سكودا عن تقديمها موديل أوكتافيا vRS AWD في صورتي الهاتشباك والواجن في بريطانيا . وستقدم السيارة بسعر يبدأ من 38.897 دولار للنسخة الهاتشباك و 40.606 دولار للنسخة الواجن ، وبما يجعل الموديل العامل بالدفع الكلي أعلي بواقع 2.046 دولار عن الموديل العامل بنظام الدفع الأمامي.وستأتي vRS AWD موديل 2016 بمزايا قياسية تشمل عجلات ألومنيوم جيميني قياس 18 بوصة وتعليق رياضي ومصابيح أمامية زينون ونظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية ونظام تحكم في المناخ مزدوج المناطق مع حساس للرطوبة وتعليق رياضي متعدد الوصلات ونظام قفل تفاضلي الكتروني XDS+ . وستقدم السيارة بمحرك 2 لتر ديزل TDI بقوة 181 حصان وعزم دوران 380 نيوتن.متر فيما سترسل القوة للعجلات الأربع عبر ناقل حركة DSG من 6 سرعات.وتحتاج السيارة للتسارع من الثبات الي 100 كمساعة زمن قدره 7.6 ثانية للنسخة الهاتشباك و7.7 ثانية للواجن مع معدل استهلاك وقود بواقع 4.9 لتر100 كم للهاتشباك و4.2 لتر 100 كم للواجن بجانب معدل انبعاثات كربونية بواقع 129 جمكم و131 جمكم لكلا النسختين علي التوالي.
