“هازومي” مفهوم سيارة جديدة من مازدا تظهر في معرض جنيف للسيارات Mazda Hazumi 

كشفت مازدا في معرض جنيف الدولي للسيارات عن مفهوم جديد لتصميم حمل اسم Hazumi. كمقدمه لجيل جديد من السيارات الصغيرة الأوروبية المتوقع ان نجدها في الأسواق خلال السنوات القليلة القادمة.مفهوم التصميم للسيارة، والذي ينتمي لما يعرف في قطاع السيارات باسم B-Segment، هو تصميم لسيارة أربعة أبواب هاتشباك. ومن شكل التصميم الخارجي فهي مقتبسه من لغة تصميم KODO التي تشتهر بها مازدا، وبشكل عام، فهي قريبة الشبه جداً من نموذج CX-5 كروس أوفر وكذلكMazda3 من مازدا، وعند النظر إلي الشبكة الامامية والمصابيح الامامية تتأكد أن المفهوم ينتمي حتماً لتصاميم مازدا.في الداخل، تحمل السيارة تصاميم من روح الشباب، الجلود البيضاء والسوداء تعطي تباين محبب، في حين يتم استخدام لون قرمزي خاص على المقاعد، وكما قيل فأن هذا النموذج سيأتي أيضاً مع i-Activsense suite وهي مجموعة الميزات التكنولوجية المتقدمة التي تقدم المساعدة للسائق، والتي في الغالب تحتوي على أشياءمثلمثبتالسرعةالتجاوبيوانذار مغادرة الحارة والرادار 360 درجة.بالنسبة للمحرك، Hazumi ستأتي بمحرك ديزل Skyactiv-D سعة 1.5 لتر، قوة المحرك غير متوفرة في الوقت الحالي ولكنه وكما قيل صمم لتحقيقأقصىقدرمنالكفاءة واقل قدر من الانبعاثات الملوثة للبيئة، وبما انه ما زال مفهوم تصميم للعرض فقط، فلم توضح مازدا بعد ما إذا كان سيتم انتاجه أم لا، لذا فمن غير المتوقع أن يكون قريباً في الأسواق.    
