الكشف عن وصول سيارة “أستون مارتن“ DB11 إلى المملكة والإعلان عن موعد التدشين 

في مفاجأة جميلة أعلن وكيل أستون مارتن في السعودية عن موعد حفل التدشين الخاص بـ DB11، أحدث وأجمل سيارات الشركة البريطانية وذلك بعد أقل من شهر منذ الكشف عنها عالمياً في معرض جنيف الماضي.اهتمام أستون مارتن بالسوق الخليجي عامةً اتضح منذ فترة عندما أصدرت الشركة البريطانية سيارة لاجوندا ترف الفاخرة حصرياً للسوق الخليجي ويستمر الاهتمام عبر تدشين DB11 بهذه السرعة. سوف يتم تدشين السيارة يوم الخميس القادم الموافق 29 مارس في معرض الوكيل الجديد بحضور العديد من الأسماء البارزة مثل السيد علي رضا المدير التنفيذي لشركة علي حسن رضا وشركاه والسفير البريطاني في السعودية السيد سيمون كوليس بالإضافة إلى كبار الأعضاء من شركة أستون مارتن.تمثل أستون مارتن DB11 صفحةً جديدة في تاريخ الشركة البريطانية التي تحاول إعادة إحياء اسمها في السوق العالمي عبر طراز DB11 ولاحقاً عبر أول SUV في تاريخها والذي قد يحمل اسم DBX، وتراهن أستون مارتن بشكل كبير على هاتين السيارتين بشكل خاص. يذكر أن DB11 تأتي مزودة بمحرك أستون مارتن الجديد V12 ثنائي التيربو بسعة 5.2 لتر بقوة 600 حصان وعزم دوران يصل إلى 700 نيوتن-متر يطلق السيارة من 0-100 كم/س خلال 3.9 ثانية.     
