كاديلاك تطلق موديل ATS Luxury Sport Edition للسوق الياباني Cadillac 

كاديلاك كشفت عن موديل ATS محدود الإنتاج للسوق الياباني باسم Luxury Sport Edition، مصنوع في ديترويت بأمريكا ومدرب في حلبة نوربورغرينغ، لتشارك كاديلاك بي إم دبليو في تخصيصهم موديلات للسوق الياباني فقط.
 السيارة الفارهة صغيرة الحجم مصنوعة خصيصا لمنافسة الشركات الألمانية الثلاثة، بأربعة أبواب وخمسة مقاعد، موجهة للعميل الذي يريد سيدان رياضية، خاصة أنها تأتي بعجلات ألومنيوم طول 19 إنش بسبعة قضبان V وإطارات من نوع Pirelli P Zero، ورغم حجم العجلات الكبير نسبيا إلا أن الإطارات تخفف من الوزن وتحتوي داخلها على مجموعة كبيرة من مكابح Brembo.
 كاديلاك أيضا أتاحت نظام تعليق رياضي ليتماشى مع طبيعة السيارة الرياضية، بمحرك سعة 2.0 لتر بقوة 272 حصان وعزم دوران 295 رطل-قدم بشاحن توربيني بأربعة إسطوانات.
 موديل الـ ATS هذا سيتاح بلونين فقط، إما الأسمر Sable، او الأبيض Crystal ويثمن سعره عند 49،809 دولار، أي حوالي 187،000 ريال سعودي.    
