الكشف عن تفاصيل غامضة للإس يو في فائقة الفراهة القادمة من “مرسيدس مايباخ” 

مرسيدس تربعت على عرش أكبر صانعة للسيارات الفارهة في العالم خلال 2016 بتشكيلة سيارات ضخمة، ولكن يبدو أن استراتيجية الشركة في تنويع الموديلات مستمرة وستخرج لنا بالمزيد من الإضافات في المستقبل القريب.
 فمن المفترض قريبًا أن تكشف مرسيدس مايباخ عن موديل إس يو في فائق الفراهة ضمن القطاع المتواجدة فيه البنتلي بنتايجا والرينج روڨر SVAutobiography, وإثر ذلك تم الكشف عن أنّ الإس يو ڨي المرتقبة ستكون ضمن عائلة الإس كلاس بجانب السيدان والكابورليه S650.
 وتأتي تلك الأخبار الرسمية مباشرة من رئيس مرسيدس بنز التنفيذي ديتر زيتش  خلال كلمته مع وسائل الاعلام على هامش معرض سيارات ديترويت 2017 ليستكمل قائلاً:”أود أن أقول لكم أنكم ستشاهدوها، ولكني سأترك الأمور عند هذا الحد” ولم يكشف عن أي تفاصيل أخرى، ليترك التكهنات والتخمينات تدور حول ماهية السيارة المنتظرة.
 وقد انتشرت بالفعل شائعات تفيد بأن السيارة الجديدة ستكون هي الجيل القادم من الـ GLS الكروس أوفر لتنتقل الأخيرة إلى القطاع فائق الفراهة, كذلك هناك احتمالية بأن العلامة التجارية الكهربية الجديدة مرسيدس EQ قد تشمل الإس يو في مايباخ لمجابهة تيسلا موديل X.
