معارض الجميح للسيارات تستقبل جي ايه سي GN8 موديل 2020 

استقبلت معارض شركة الجميح للسيارات، الوكيل الرسمي لسيارات جي أيه سي موتور في المملكة، موديلات 2020 من سيارة GN8 العائلية ذات السبع مقاعد. حيث يأتي وصول الموديلات الجديدة بعد أن تم الإعلان الرسمي عن دخول هذه السيارة المتميزة إلى السوق السعودي في شهر يناير الماضي خلال حفل افتتاح أكبر فروع جي أيه سي موتور في مدينة الرياض، والتي حصلت على  الإشادة من الحضور، لفخامتها ولما تتميز به من مواصفات رائعة وتصميم فريد.وتتميز جي أيه سي GN8  بتصميم عصري وجذاب يعكس لغة جي أيه سي التصميمية. يدعم هذا التصميم محرك 2.0 Turbo من الجيل الثاني بـ 4 أسطوانات وقوة تصل إلى 198 حصان و320 نيوتن متر من عزم الدوران ، مصحوب بناقل حركة أوتوماتيكي ذو ستة سرعات يجمع بين سلاسة التشغيل و ديناميكية الاستجابة. أما داخلياً، فتعكس المقصورة الفخمة لـ جي أيه سي GN8 بتفاصيلها حرص الشركة في كل ما تقدمة لعملائها،  والتي تتضح في الحزمة المميزة من المواصفات التكنولوجية العالية ووسائل الراحة للسائق والركاب، يتقدمها مقاعد كابتن منفصلة في الصف الثاني يمكن التحكم بها كهربائياً لتغيير وضعيات الجلوس مصحوبة بخاصية التهوية ، وفتحة سقف بانورامية. كما تتوفر في المقصورة تقنية إضاءة LED داخلية بـ32 لون، وخاصية التحكم بالمناخ في ثلاث مناطق مختلفة مع نظام تنقية الهواء. كما توفر جي أيه سي GN8، ميزة الدخول والتشغيل الذكي بدون استخدام المفتاح. بالإضافة إلى شاشة معلومات وترفيه بمقاس 10.1 بوصة داعمة لنظامApple Car Play ، مع كاميرا خلفية بزاوية رؤية 180 درجة، وخاصية الشحن اللاسلكي.من جهته أكد الشيخ وليد العبدالله الجميح، المدير التنفيذي لعمليات التشغيل بشركة الجميح للسيارات ثقته التامة في قدرة سيارة GN8 على المنافسة والحصول على مكانة مرموقة في السوق السعودي  لتصاميمها وجودتها العالية والذي يندرج ضمن التزام شركة جي أيه سي موتور بتقديم الأفضل لعملائها دائما.
