“تويوتا” تكشف عن سيارتها ViRA الاختبارية التي تجمع بين الهاتشباك والكروس أوفر 

كشفت صانعة السيارات اليابانية تويوتا عن ViRA الاختبارية والتي وعدت بعرضها في معرض طوكيو القادم في الربع الأخير من العام الجاري.تحمل ViRA تصميما بعيدا عن هوية تويوتا المعروفة ويبدو أقرب لسيارة زينفو الخارقة. ويجمع التصميم الخطوط العريضة لسيارات الكوبيه والهاتشباك والكروس أوفر بشكل جميل ومتقن لتبدو ViRA كسيارة رياضية تستهدف فئة الشباب وتتسع لأربعة ركاب بترتيب مقاعد 2+2.المعلومات التقنية لم تكشف حتى الأن ولكن لن نتفاجأ إذا كانت سيارة كهربائية بالكامل قياسا على سيارات تويوتا الاختبارية. ونتوقع أن تكشف تويوتا المزيد من المعلومات خلال الأسبوع القادم لإبقائنا متشوقين حتى يحين موعد الكشف عنها في معرض طوكيو.
