تيسلا تلغي الصيانة الدورية لسياراتها.. لأنها اعتمادية للغاية! 

أعلنت تيسلا مؤخراً توقفها عن تقديم ترشيحات خاصة بمواعيد الصيانة والخدمة السنوية لسياراتها، وذلك بعد مراجعة بيانات عدد كبير من موديلاتها، حيث وجدت أن أغلب الوحدات اعتمادية للغاية.استند بحث تيسلا على تحليل حالة مختلف موديلاتها بعد قطع مليارات الكيلومترات، إلى جانب دراسات داخلية فيما يتعلق بمدى اعتمادية سياراتها وقوة تحملها وأمانها، حيث اكتشفت الشركة أنه لا يوجد حاجة لملاك السيارات الكهربائية لزيارة مراكز الخدمة بشكل متكرر لفحص سياراتهم.يعد قرار الصانعة الأمريكية منطقياً بالفعل عند التفكير في أن مواعيد الصيانة الدورية تعد مهمة للسيارات العاملة بمحركات الاحتراق الداخلي فقط، حيث أن مواعيد الصيانة السنوية تأتي لمدى أهمية تغيير العديد من الزيوت والسوائل، بجانب تفقد المحرك وخلافه.بالطبع، لا يعني هذا أن سيارات تيسلا الكهربائية خالية من المشكلات تماماً، ولكن المقصد هنا ببساطة هو إمكانية استخدامها لفترات طويلة من الوقت دون ظهور أي مشكلة، وهو ما أدى لبدء تنفيذ القرار الجديد بشكل فوري عبر التخلي عن خطط الصيانة الاختيارية الخاصة بالعام الثالث والرابع من الاستخدام، حيث يستطيع العملاء الذين قاموا بشراء هذا النوع من خطط الصيانة طويلة المدى استعادة أموالهم.هذا وبدلاً من خطط الصيانة التي كان تقوم تيسلا بإجرائها على مختلف سياراتها كل عام أو 20,000 كم تقريباً، ترشح الشركة عدة خدمات جديدة للحفاظ على طول فترة حياة سياراتها، ما يبدأ مع التأكد من محاذاة وتوازن العجلات كل 16,000 إلى 19,000 كم، إلى جانب اختبار أو تغيير سوائل المكابح وفلتر هواء المقصورة كل عامين، باستثناء فلتر هواء HEPA عالي الكفاءة المقاوم للبكتريا والجراثيم المتوفر بموديلات S وX الأغلى الذي سيتم تغييره كل 3 أعوام، إلى جانب فحص مكيف الهواء في موديل S كل عامين وفي موديل X كل 4 أعوام وفي موديل 3 كل 6 أعوام، مع الاستمرار في الصيانة السنوية فقط للسيارات المباعة في المناطق ذات الطقس شديد البرودة.         
