“بنتلي” متحيرة بين صنع إس يو في أخرى أو سيارة رياضية جديدة Bentley 

في مقابلة صحفية أخيرة أوضح المدير التنفيذي لبنتلي فولفجانج دورهايمر أن الشركة تحاول الاختيار بين صنع موديل إنتاج للسيارة الاختبارية EXP 10 Speed 6 وبين صنع سيارة إس يو في أخرى.
 كما أشار إلى أن الاختيار سينحسم في نهاية العام الحالي، وأن الشركة تعمل على كلي الفكرتين حاليا، ولو امتلكت موارد غير محدودة ماديا وبشريا لقاموا بصنع الاثنين معا في ذات الوقت، ولكن ستضطر إلى تأجيل واحدة والتبكير بأخرى.
 بنتلي قامت في الفترة الأخيرة بتدشين موديل إس يو في جديد، البينتايجا، لذا قد تقرر الشركة التركيز في صنع سيارة رياضية أو خارقة حاليا، ولكن في المقابل، الشركة تتجهز حاليا لإطلاق سيارة كونتيننتال GT الجديدة، ما يعقد الأمور إلى حد كبير.
 عندما سُئل دورهايمر عن الكونتيننتال GT المرتقبة رد قائلا: “هذه السيارة ستجذب المزيد من الاهتمام والترحيب مقارنة بموديل الجيل الأول.. ستكون سيارة مذهلة بلمسات الهيكلة والقيادة المحكمة وخصائص التواصل والترفيه فيها”.
 وأضاف الرجل أنه سعيد للغاية مع منصة MSB المستخدمة في الـ GT، والتي وفرت أسلوب تعامل جديد ومنعش مع أبعاد السيارات من ناحية تصميمية بحتة، منهيا كلامه بـ “أنا أحب هذه السيارة فعلا.. كل من رأى تصميمها ينبهر بجمالها وإتقانها، وأتوقع نجاحا سوقيا ساحقا لها”.
      
