اطلاق اول مصنع سيارات محلي بتكلفة 7.5 مليار ريال سعودي بمدينة الدمام 

تشهد العاصمة الرياض مساء اليوم إطلاق مشروع مصنع سيارات هو الأول من نوعه في الشرق الأوسط، وتقدر تكلفته الإجمالية بـ 7.5 مليارات ريال، بطاقة إنتاجية 300 ألف سيارة سنويا.
 ويقوم المشروع على شراكة سعودية ماليزية، واختيرت مدينة الدمام لتكون مقرا للمصنع المنتظر على مساحة 2.5 مليون متر مربع، وذلك حسب الوطن.
 وأوضحت شركة شاهد العالمية للسيارات التي ستعمل على تصنيع السيارات السعودية في بيان لها، إتاحة الفرصة للكوادر والكفاءات المحلية والإستعانة بالخبرات الدولية، لتشغيل المصنع المنتظر.
 وبينت أن لديها فريق عمل يضم نخبة من حملة الشهادات العليا والمهندسين وخبراء التسويق السعوديين والماليزيين. 
