فريق العمليات الخاصة في ماكلارين يقول انتظروا 650S كوبية كونسبت جديدة! 

أصبح الطابع الفردي شيء مهم هذه الأيام بالنسبة لمعظم شركات صناعة السيارات الممتازة، بما في ذلك فريق مكلارين الذي أنشأ فريق ماكلارين للعمليات الخاصة (MSO) شعبة انشأت بالتحديد لهذا الغرض . وعلى مدى الأسابيع المقبلة، سيتوجه MSO عبر الصين لتعزيز عملها مع one-off لتصميم سيارة مفهوم جديدة على أساس 650S كوبيه.يُرى MSO للمرة الأولى قبل أن حين جولة الصين، يتم الانتهاء من كوبيه كونسبت MSO 650S في حلة ‘Agrigan أسود ” خاصة التي تقول ماكلارين انها ذات طلاء معدني اسود مع رقائق معدنية ذات لون أحمر قاني عميق . اما من الخارج، فقد تم تزويد النموذج الرياضي مع حفنة من أجزاء من ألياف الكربون مثل الواجهة الأمامية البارزة و السبليتر ومنافذ الهواء، اضافة الى الشفرات الجانبية والناشر الخلفي، في حين تم العثور على نفس المواد خفيفة الوزن في حجرة محرك 650S MS ، وعلى غرار جسم السيارة جاءت السيارة الرياضية مع عجلات سبيكة من الساتان الأسود ، مع إطارات بيريلليP  زيرو كورسا كبيرة .و بالنسبة للداخلية، فقد وضع فريق تصميم مكلارين للسيارة الجديدة مقاعد سباق ثابتة الظهر من ألياف الكربون مكسوة بالجلد الكربوني الأسود مستوحاة من تلك التي استخدمت فيP1  لتقديم وزن مثالي فوفرت وزنا قدره 15 كجم (33 رطل)، مع لمسات أخرى من ألياف الكربون الساتان و مفاتيح وحواف سوداء لامعة .و وفقا لبيان صادر عن فريق مكلارين، “يتم تقديم MSO كوبيه كونسبت650S  كدراسة تصميم لـ one-off ، وMSO  ترصد رد الفعل إزاء أي نماذج إنتاج محتملة ” .في الوقت الراهن، تتوفر للمشترين شفرات جانبية MSO  والناشر الخلفي بتكلفة 5,114 جنيه استرليني ( 8,620 دولار امريكي / 6,200 يورو )  و 7,245 جنيه استرليني ( 12,200 دولار امريكي/ 8,800 يورو ) على التوالي لكل من650S  جديدة و12C  السابقة.
 
 
 
 
 
