و ماذا بعد ؟، مخالفاتنا تتوالد ! 

 ثم أظنك قد أضربت باقي ذلك اليوم عن الطعام و الشراب و الابتسامة و القيادة لأسباب تعود إلى انعدام الشهية و تعكر المزاج و اختلال مباشر في ميزانيتك المتواضعة ! ثم أظنه بعد كل ذلك قد تغير رأيك حول مفهوم الصباح الجميل برمته !" ما سبق لا يخص أبناء الطبقة المخملية على الإطلاق"
 و إن كان ما ورد أعلاه صحيح, فأظنك اليوم مرشح للعودة لتلك الأعراض مرّة أخرى بعد قراءتك للخبر التالي الذي أوردته صحيفة المدينة في عدد يوم أمس الأول حيث" أكد مدير مرور محافظة جدة العقيد محمد القحطاني أن نظام المرور الجديد يقر زيادة مبلغ المخالفة التي أقرها رجل المرور إلى حدها الأعلى خلال شهر من تاريخه إذا لم يقم المواطن أو المقيم بالتسديد " ! باختصار شديد فإن مخالفتك المرورية المقدرة بـ 150
 ستتكاثر و تفرّخ بمباركة هذا القرار لتصل إلى لـ 300 ريال في الشهر الذي يليه! و باختصار أشد فإن قطعك لإحدى الإشارات المرورية لمشاكل تتعلق بعمى الألوان قد يكلفك بيع سيارتك المصابة بالأنيميا لتسديد تلك المخالفة!
 وأبرأ إلى الله تعالى أن أكون ممن لا ينادون بتشديد المخالفات و العقوبات على مخالفي المرور، إلا أن السؤال الذي سيسقط مغشيا عليه من هول الخبر السابق هو : هل هذه الزيادة هي رادع لعدم ارتكاب المخالفة ؟ أم أنها رادع لتأخر التسديد ؟ فإن كان الجواب الصحيح هو الخيار الأول فلست أظنها الطريقة المناسبة ،، أما إن كانت الإجابة هي الخيار الثاني ,, فهل تظنون أن من عجز عن تسديد مخالفة بـ 500 ريال قادر على تسديدها عندما تنمو إلى 900 ريال في الشهر الذي يليه؟,, ثم ما رأيكم بالدراجة الهوائية ؟
