“تقرير” 99% من شركات السيارات الكهربائية الصينية ستفشل وتفلس! 

نصف السيارات الكهربائية في العالم تم بيعها في الصين العام الماضي، حيث تقود الحكومة الصينية حملة واسعة النطاق لتطوير وتشجيع التقنيات النظيفة في توليد الطاقة لمعالجة مشكلة التلوث الحادة التي تعاني منها المدن هناك.الدعم الرسمي الحكومي للسيارات الكهربائية شجع الكثير من المستثمرين المحليين والأجانب على فتح شركات صاعدة في المجال، حيث يراهن الجميع على نجاح سوق السيارات الكهربائية بشكل واسع في المستقبل بالصين، ولكن الأمر ليس سهلا على الإطلاق.في تصريحات صحفية أخيرة، ادعى الصندوق الاستثماري الصيني المرموق NIO Capital أن 1% فقط من الشركات الكهربائية الصاعدة هي التي ستنجح في هذا المجال ، مؤكدين على صعوبة تطوير وصنع سيارات كامل من الصفر، حيث أن الأمر مختلف عن الشركات التقنية الصاعدة التي بإمكانها إحداث ثورات تقنية غير مسوقة من بدايات متواضعة (أمازون وفيسبوك وأبل نماذج على ذلك).عالم السيارات مختلف عن عالم التقنية، لذا يفضل الصندوق الاستثماري الصيني وضع ماله في المشاريع المشتركة التي تجمع بين شركات صاعدة وصانعات سيارات تقليدية ذات أساسات قوية، والغرض هو الجمع بين العقلية الابتكارية وقدرات التصنيع الحقيقية.. ويقوم الصندوق حاليا بنجميع 1.5 مليار دولار (5.65 مليار ريال) لتدشين حملة استثمارية جديدة في هذا المجال.ويُذكر أن المنافسة ستكون أكثر شراسة في الصين مع سماح الحكومة للشركات الأجنبية بالتحكم بالكامل في مشاريعهم المحلية عقب عقود من إجبارهم على مشاركة الإدارة مع شركات محلية.. ما يعني أن تيسلا وبي إم دبليو وغيرهم سيقفزون لهذه الفرصة للتوسع في أكبر سوق للسيارات الكهربائية في العالم. 
