“المرور”: 300 ريال مخالفة لعب البوكيمون أثناء القيادة 

أكدت الإدارة العامة للمرور أن مخالفة الانشغال بلعبة “البوكيمون غو” أثناء قيادة السيارة 300 ريال.
 وأوضح المدير العام للمرور اللواء عبدالله الزهراني وفقاً لصحيفة “عكاظ”، أن اللعب أثناء قيادة المركبة يعد مخالفة لنظام المرور؛ لأن الانشغال به قد يتسبب في أخطار جسيمة لقائد المركبة ومستخدمي الطريق.
 وأكد الزهراني على جدية القرار بتحرير المخالفات الخاصة باللعبة، مشيراً إلى وجود جهات أمنية أخرى لديها صلاحية إصدار المخالفة المرورية ضد من ينشغل عن القيادة باللعب.
 ولفت إلى أن لعبة “البوكيمون” انتشرت في المجتمع مؤخراً، وأن بعض قائدي المركبات قد ينشغل بها باستخدام الهاتف المحمول من أجل البحث الذي يقتضيه اللعب.كما وقد نشرنا في المربع نت قبل عدة ايام تقرير عن شن المرور حملة ضد الالعاب الافتراضيةشاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
