بوجاتي فيجن جران توريزمو القادمة تظهر رسمياً قبل الظهور في معرض فرانكفورت للسيارات Bugatti Vision 

أطلقت بوجاتي سيارتها الرقمية فيجن جران توريزمو الافتراضية السباقية التي ستقدم في صورة موديل كامل الحجم في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات. وقد تم استلهام ملامح السيارة من تقاليد سباقات بوجاتي الثرية ، فيما تكرم السيارة انتصارات بوجاتي Type 57 Tank في سباقات لومان لعامي 1937 و1939. وتأتي السيارة بنوعين من الألوان الزرقاء الكلاسيكية التي تعود لـ Type 57 G Tank التي فازت في سباق 1937 .وتبدو السيارة بشكل مفاجيء تقليدية في الشكل بالنسبة لسباقات جران توريزمو الافتراضية ، وهو الأمر الذي أوضحه فرانك هاي ، رئيس التصميم الخارجي لتطوير الانتاج في بوجاتي بأنهم يرغبون في تقديم سيارة واقعية علي قدر الامكان للجمهور من أجل نقل بوجاتي الواقعية في العالم الافتراضي لألعاب الفيديو البلاي استيشن. وتعتبر السيارة متكاملة في الهندسة والجمال التصميمي.ويهيمن شكل السيارات التجريبي علي الموديل الافتراضي من خلال السطوح المحدبة الكبيرة والخطوط التصميمية القوية ، فيما تظهر ملامح حذاء الحصان علي شبكة التهوية الامامية التي يحيط بها مصابيح أمامية ثمانية الأعين المطورة خصيصاً لهذه السيارة. كما تقدم السيارة زعنفة مركزية تشابه المتواجدة في موديل Type 57 Atlantic الأسطوري من عام 1936 . ومن التفاصيل الأخري المميزة مدخل الهواء NACA علي السقف الذي يسهم في السيطرة علي الجوانب الهوائية والأيروديناميكية في السيارة وخاصة في الجزء الخلفي منها.وقد وصفت السيارة بأنها سيارة سباق بدون تنازلات ، كما تأتي بتصميم داخلي يتوافق مع متطلبات السباقات. ولم تقدم أية تفاصيل بخصوص محرك السيارة , ولكن الرقم 16 علي شيكة التهوية لا يترك مجال للصدف بأن محرك السيارة سيكون W16.       
