ماكلارين بي ون تي ام تنشر أول صور لها قبل ظهورها رسمياً في البحرين والامارات McLaren P1 

بعد ظهورها لأول مرة في الشرق الأوسط في دولة البحرين، تم نشر صور جديدة لسيارة ماكلارين بي1 “McLaren P1TM”، السيارة الفائقة الأبرز للجيل المقبل من شركة “ماكلارين أوتوموتيف” McLaren Automotive البريطانية لتصنيع السيارات الرياضية، وذلك قبل ظهورها للمرة الأولى في دولة الإمارات العربية المتحدة هذا الأسبوع, ولقد صممت هذه السيارة وفي البال هدف واحد هو أن تكون بكل بساطة أفضل سيارة للسائقين في العالم على الطرقات العامّة والحلبات على حد سواء“نشر صور رائعة لسيارة ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) الفائقة في حلبة البحرين الدولية قبل ظهورها للمرّة الأولى في دولة الإمارات العربية المتحدة“·      الدراسة التصميمية الفريدة لسيارة ’ماكلارين بي1 (McLaren P1TM) تتجه إلى دبي كجزء من الجولة الشرق أوسطية·      نشر صور لسيارة ’ماكلارين بي1 (McLaren P1TM) بعد تصوير حصري على ’حلبة البحرين الدولية·     ماكلارين بي1 (McLaren P1TM) تهدف لأن تكون السيارة الأفضل للسائقين على الطرقات العامّة والحلبات  وتُعدّ ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) من أكثر السيارات المرتقَبة في هذا العقد من الزمن، وهي مستوحاة من هندسة الفورمولا 1 وستمنح جميع العملاء مزايا إيروديناميكية غير اعتيادية وأداء مذهل وتصميم متطوّر رائع. وسيقوم مسؤولون من شركة ’ماكلارين أوتوموتيف‘ وشركة ’الحبتور للسيارات‘ باستضافة الضيوف من كبار الشخصيات خلال حفل خاص للكشف عنها لأول مرّة في الإمارات وذلك في ’منتجع وسبا حبتور غراند‘ بدبي.الصور الجديدة للتصميم الخلّاب أخذت في حلبة البحرين الدولية – مركز رياضة المحركات في الشرق الأوسط. والجدير ذكره أن مملكة البحرين تستضيف المقر الإقليمي لشركة ’ماكلارين أوتوموتيف‘ في منطقة الشرق الأوسط وهي أيضاً موطن المساهم الأبرز في الشركة المتمثّل بشركة البحرين القابضة ’ممتلكات‘.وعلّق مارك هاريسون، المدير الإقليمي لشركة ’ماكلارين أوتوموتيف‘ في الشرق الأوسط وأفريقيا، بالقول: “بعد إطلاق ناجح في البحرين، يسرّنا جداً جلب ’ماكلارين بي1‘ (McLaren P1TM) إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث وكيلنا المحلي ’شركة الحبتور للسيارات‘ أكدت اهتماماً ضخم بهذه السيارة المميّزة. هذه السنة تشكّل العيد الخمسين لـ’ماكلارين‘، لذلك من المناسب جداً أن نسعى لإطلاق سيارة نعتبر أنها ستقوم بإعادة تحديد أسس الأداء على الحلبات والطرقات العامّة معاً. ولهذا السبب قمنا بنشر هذه الصور الفريدة والرائعة فعلاً التي تم التقاطها على ’حلبة البحرين الدولية‘ المناسبة جداً لهذه السيارة الفائقة.”حول ’ماكلارين أوتوموتيف‘’ماكلارين أوتوموتيف‘ شركة بريطانية تصنّع سيارات رياضية فاخرة عالية الأداء موجودة في ’مركز ماكلارين للتقنية‘ (MTC) في ووكينغ، سُرّاي. أما في الشرق الأوسط، فيوجد المكتب الرئيسي الإقليمي للشركة في البحرين التي هي أيضاً موطن شركة ’ممتلكات‘ القابضة، المساهم الأساسي في الشركة. وتحوي المنطقة شبكة تضم وكلاء محترفين وبارزين في كل من مملكة البحرين، المملكة العربية السعودية، الكويت، قطر والإمارات العربية المتحدة.بعد الإطلاق العالمي للشركة عام 2010، طرحت ’ماكلارين أوتوموتيف‘ طرازي ’12 سي‘ و’12 سي سبايدر‘ المبتكَرين، وكجزء من خططها لإطلاق طراز جديد كل عام، تم الإعلان مؤخراً عن ’ماكلارين بي 1‘ في ’معرض باريس للسيارات‘. وتستمر العلامة التجارية بالتوسّع وتعمل من خلال شبكة وكلاء دولية خاصّة في جميع أسواق السيارات الرئيسية.
