جديد موديلات 2018 من سيارات لاندروفر جاكوار وحديث سلمان سلطان للمربع نت 

طلت رنج روفر 2018 الجديدة بمواصفات استثنائية لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط خلال معرض دبي الدولي للسيارات.حيث كان التصور الأول لهذه السيارة عندما تم إطلاقها قبل 50 عاماً أن تكون مخصصة للسير في المناطق الريفية، ولكنها سرعان ما شقت طريقها نحو شوارع المدن، واستمرت بالتطور منذ ذلك الحين لتصبح محط أنظار العالم وتتصدر فئة السيارات الرياضية الفاخرة متعددة الاستخدامات.وجاءت “لاند روڤر” الجديدة بتصميم خارجي مذهل، بالإضافة إلى تعزيز سبل الراحة والتقنيات الاستهلاكية الحديثة في المقصورة الداخلية. وتساهم مزايا الراحة المحسّنة في الارتقاء بتجربة السفر للسائقين والركاب على حد سواء. حيث تتمتع المقاعد الأمامية بـ 24 حركة بفضل إطاراتها الجديدة، فضلاً عن تزويدها بمزيد من مادة الفوم، ومساند جانبية قابلة للتدفئة. وتم أيضاً إعادة تصميم الجزء الخلفي من المقصورة بشكل كامل، ويوفر تصميم المقاعد الجديد ملاذاً مريحاً وفسيحاً للركاب دون التأثير على مساحة التحميل الخلفية.كما تم عرض العديد من سيارات جاكوار لعام 2018 ومنها XE SV Project 8 حيث تعتبر من أرقى سيارات “جاكوار لاند روفر” عالية الأداء بمحرك وقود من 8 أسطوانات سعة 5 ليتر وقوة 600 حصان مع آلية شحن فائقة (سوبر تشارجد)، وعادم نشط متغير من التيتانيوم، فضلاً عن نظام الجر رباعي الدفع، ومعايير الديناميكية الهوائية المعتمدة في السيارات الرياضية. وتبلغ السرعة القصوى للسيارة 322 كم في الساعة مع تسارع يصل إلى 100 كم في الساعة خلال 3,7 ثانية*، ما يجعلها أسرع سيارات “جاكوار” على الإطلاق.شاهد التقرير + مقابلة مع سلمان سلطان مدير العلاقات العامة بجاكوار لاندروفر الشرق الأوسط:اذا لم يفتح معك الفيديو اضغط هنا
