شيفروليه كورفيت ستينجراي 2015 ستكون بناقل حركة ذو الثماني السرعات الأتوماتيكي 

يبدوا أن واحداً من الاسرار التي خبأتها شيفرولية في الفترة الماضية هي أنها تنوي إضافة المزيد من التروس لناقل الحركة الأوتوماتيكي الاختياري. والآن لدينا تأكيدات على ان سيارة شيفرولية الرياضية ستحصل على اثنين من السرعات الامامية الجديدة العام القادم Chevrolet Corvette Stingrayحسب تفاصيل في أوراق SAE التي سربت على شبكة الانترنت اليوم، فأن ناقل حركة جنرال موتورز الجديد بالثمان سرعات سينتقل لكورفيت 2015، جنباً إلى جنب مع مجموعة من التفاصيل التقنية الهامة الأخرى التي حملتها أوراق SAE.وكما يمكن أن نتوقع فأن السيارة ذات قوة 450 حصان وربما تزيد والتي سيركب عليها ناقل حركة من ثمان سرعات يجب أن تتميز بقدرة عالية من عزم الدوران، والتي قد تصل هنا إلى 738 رطل لكل قدم، كما يتوقع تحسن واضح جداً في استهلاك الوقود بصورة عامة على الطريق السريع نتيجة لتحسين التسارع من خلال المزيد من التروس. وناقل الحركة، الذي تطلق عليه جنرال موتورز اسم 8L90، سيركب على نماذج عام 2015، وسنحصل علي المزيد من التفاصيل عن السيارة وناقل الحركة عند نشر كامل التفاصيل الفنية في شهر ابريل القادم، كما ورد في المستندات المسربة.
