“فولكس فاجن“ تتألق بسيارتين بيتل في جناحها الخاص في معرض شيكاغو للسيارات 2016 

قدمت فولكس فاجن سيارتين بيتل في جناحها الخاص في معرض شيكاغو للسيارات 2016 ، وهاتان النسختان هما نسخة Dune و Denim Cabrio الذين قدما في نوفمبر الماضي في معرض لوس أنجلوس للسيارات. ويعتبر موديل Dune أكثر إثارة للاهتمام بلمساته الشرسة ترتبط بمركبات الباجا من فترة الستينيات.ولا تحتاج نسخة Denim Cabrio الكثير للشرح فهي علي عكس الموديل السابق تعرض في صورة الكابريو فقط. وتتزود كلا السيارتين بمحرك TSI بنزين سعة 1.8 لتر بقوة 168 حصان وعزم دوران 250 نيوتن.متر. وكلتا النسختين تقدمان في الولايات المتحدة بمحركات البنزين فقط دون محركات الديزل TDI ، ولكن ربما في المستقبل تقدم بمحركات الديزل.
