مرسيدس جي كلاس تتألق عن باقي سيارات فئاتها بتحسينات تصميمة جديدة ومزايا مختلفة Mercedes G-Class 

تعرف مرسيدس G-Class بتميزها عن باقي سيارات فئاتها ، والآن تستعد الشركة الألمانية للإعلان عن مزيد من التميز من خلال تقديم العديد من الخيارات التصميمية الجديدة للموديل ، وبالتالي يمكن للعملاء اختيار المواصفات والمزايا المختلفة وتفصيل سيارتهم حسب ذوقهم ورغباتهم. ونبدأ بالخيارات الخارجية الجديدة للسيارة ، والتي تشمل ألوان جديدة لجسم السيارة تشمل الأزرق المعدني والناري والرمادي مانجو والأصفر الزيتوني مانجو .كما يمكن للعملاء طلب تخصيص سقف السيارة باللون الأسود أوبسيديان مع حلقة حمل للإطار الاحتياطي باللون الأسود أو بنفس لون السيارة مع خطوط خاصة . كما تعرض مرسيدس للسيارة كذلك باقة من العجلات الألومنيوم بتصاميم مختلفة ولون أسود. أما باقة Night الشهيرة التي تقدمها الشركة الألمانية لسيارات الركوب ، فسوف تتوفر لموديل G-Class كذلك كخيارات تصميمية ، وتضيف للسيارة صادمين باللون الأسود المعدني فيما يتواجد نفس اللون في المرايا وأقواس العجلات والسقف.كما يتوفر كذلك خيارات النوافذ الخلفية المعتمة والعجلات الألومنيوم خفيفة الوزن باللمسات السوداء اللونية. أما في داخل السيارة ، فيوجد العديد من الخيارات التي تشمل جلد ملون باللون البني أو الأزرق العميق أو البيج الحريري وأخيراً البني موكا. كما يمكن لملاك أو مشترو مرسيدس AMG G 63 و G 65 طلب الحصول علي باقة DINAMICA الداخلية التي تشمل فرش جلدي نابا باللون الأسود وعجلة قيادة رياضية DINAMICA بغطاء قماشي وفرش DINAMICA علي كل شيء في الداخل من المقاعد حتي تبطين السقف . 
