كونيجسيج ون 1 ستعرض للمرة الأولى في معرض جنيف للسيارات Koenigsegg One:1 

السيارة الأسرع من كوينيجسيج، والتي يقال انها ستكون السيارة الأسرع في العالم تسير في الشوارع بصورة رسمية وقانونية، “One:1”. وهي السيارة التي يقال عنها انها ستظهر بصورة رسمية للمرة الاولي في العالم بمعرض جنيف الدولي للسيارات المقرر اقامته في شهر مارس القادم.مجلة GTSpirit، التي تحدثت عن هذا الموضوع في العدد الأخير منها، قدمت ايضاً ما قالت انها صور شبه رسمية، وفيها يظهر الاستخدام المكثف لألياف الكربون والمواد الخفيفة الأخرى للحفاظ على الوزن في حدود 1,400 كيلو جرام. وتزعم كوينيجسيج ان هذا الرقم قد يشمل وزن سائق متوسط الحجم وكل السوائل في السيارة.ومما عرفنا من قبل، ان كوينيجسيج تنوي أن تجعل السيارة بمحرك قدرته 1،400 حصان، وهو ما يساوي قدرة حصانية واحدة لكل كيلو جرام من وزن السيارة، ولهذا تطلق كوينيجسيج اسم One:1 على السيارة.وأكد مجموعة من مسؤولي الشركة ان One:1 ستتسارع من الصفر إلى 200 كلم / ساعةو300 كلم / ساعةو400 كلم / ساعة. وأكدت ان وصول السيارة من حالة السكون لسرعة 400 كم / ساعة سيحتاج لأقل من نصف الوقت الذي تحتاجه بوجاتي فيرون (45 ثانية) للوصول إلى هذه السرعة، وسيكون الزمن للوصول لـ 400 كيلو متر في الساعة حوالي 20 ثانية،مع سرعة قصوى للسيارة تتجاوز 450 كم / ساعة.وحسب التصريحات، فستة نماذج فقط من One:1 سيتم تصنيعها.
