نائب رئيس كيا: قطاع السيدان متوسط الحجم تحول إلى “حمام دم” 

سيكون قطاع السيدان متوسط الحجم في 2019 هو الأحدث بالأسواق، وسيكون أمام العملاء خيارات رخيصة، اقتصادية التكلفة، تيربو، هجينة .. مع ذلك، يبدو أنه لا شيء بإمكانه الوقوف أمام هيمنة الكروس أوفر والـ SUV، وهي حقيقة لم تغب على أورث هيندريك، نائب رئيس كيا بالولايات المتحدة للمنتجات والاستراتيجيات.لا يتوقع أي تغيّر في الوضع بأي وقت قريب، حيث عبّر هيندريك عن مخاوفه أثناء وقوفه بجانب أوبتيما 2019 قائلاً: “لأكون صادقاً، إنه حمام دم”.حيث يتوقع استمرار تباطؤ مبيعات أوبتيما 2019 بالرغم من اكتسابها شكلا جديدا، وهو شيء ستعاني منه كل سيدان متوسطة الحجم .. استدلّ نائب رئيس كيا على ذلك بقوله: “ما فاجأنا هو عندما وصلت كامري 2018 للأسواق وخلال بضعة أشهر أصبحت تويوتا تقسّطها بفائدة 0% على 72 شهرا، أعني، هذا يظهر ما كان على تويوتا فعله لاستمرار وتيرة مبيعات سيارة هي جديدة كلياً”.أكورد تعاني من المصير نفسه، حيث أن لدى الوكلاء مخزون يكفي 100 يوم واضطرت هوندا إلى إيقاف إنتاجها بضعة أيام لتباطؤ المبيعات، كما أن بيانات السيارات في مارس 2018 كشفت بأن السوق نمى 6.4% مقارنة بالشهر نفسه خلال العام الماضي، إلا أن السيدان متوسط الحجم لاقى ما يمكن وصفه “بالانهيار”.خلال الربع الأول من 2018، تويوتا كامري ارتفعت مبيعاتها 8.8%، فورد فيوجن انخفضت 15%، شيفروليه ماليبو انخفضت 2.4%، سوبارو ليجاسي انخفضت 11.5%، مازدا 6 انخفضت 31.4%، نيسان ألتيما انخفضت 14.3%، كيا أوبتيما وهيونداي سوناتا انخفضتا 27.2 و 37.0% على التوالي، في حين وصل انهيار فولكس فاجن باسات إلى 46.6%.لا أحد يعلم كيف سيكون مستقبل السيدان، لكن هيندريك يرى بأنه في “نقطة ما” خلال المستقبل سيصل السوق للاستقرار وسيتعادل الطلب مع الكروس أوفر والـ SUV، وأنه في النهاية، يظل الشباب يفضلون السيدان، خاصة مع سعرها التنافسي.         
