“هيئة الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة” تتصيد المتراسلين عبر تويتر أثناء قيادتهم 

اصبح لهيئة الإدارة الوطنية الأمريكية للسلامة على الطرق السريعة ذراعًا بموقع التواصل الاجتماعي تويتر لمحاولة حث السائقين على التوقف عن المراسلة والقيادة في نفس الوقت.
 تقوم الهيئة بحملة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” تناشد فيه السائقين الذين يقومون بالمراسلات اثناء القيادة. وتقوم الحملة بتوعية وتحذير هؤلاء من أن المراسلة أثناء القيادة أمر قد ينتج عنه عواقب وخيمة.
 ووفقا للهيئة، فإنه في عام 2014 حوالي 10% من السائقين ما بين عمر 15 إلى 19 عامًا تورطوا في حوادث قاتلة بسبب استخدامهم لهواتفهم اثناء القيادة، بينما 30% من السائقين في العشرينات من اعمارهم اعترفوا انهم كانوا يستخدمون هواتفهم قبل وقوعهم في حوادث مميتة.
 وقالت الهيئة أنه في كل دقيقة هنالك عدد 660 ألف سائق يستخدم هاتفه الجوال اثناء القيادة في الولايات المتحدة الامريكية.وهذا هو حسابهم الشخصي عبر تويتر NHTSA وجهودهم إيجابية للغاية حقيقة..
