“بالصور” كاديلاك ATS-V كوبيه 2016 الجديدة تظهر لأول مرة قبل عرضها في لوس انجلوس 

بعد يوم واحد فقط من إطلاق كاديلاك الفيديو التشويقي لتعلن به قدوم نسخة كاديلاك ATS-V كوبيه لمعرض لوس أنجلوس ، تسربت مجموعة صور رسمية وواضحة للـATS-V كوبيه عبر صفحات الإنترنت.نسخة ايه-تي-اس-في كوبيه “Cadillac ATS-V Coupe” ستكون النسخة الأقوى والأعنف من هذه الفئة ، لذى سنلاحظ التصميم المختلف لها عن النسخة الأساسية من ATS ، فحصلت على مصد أمامي جديد ذو فتحات تهوية كبيرة جدا ، وشبك سفلي ممزوج باللون الأسود من الياف الكربون ،وشبك أمامي مندفع وحاد ، إضافة الى اعطاءها منظر شرس بوضع غطاء محرك بمخارج هواء عليه. أما من الجانب فسنلاحظ طقم العجلات السوداء الرياضية ، مع نظام كبح عالي الأداء ، ومرايا جانبية محددة باللون الأسود، واضافة زعانف هوائية جانبية ،وأما من الخلف فجاءت بمشتت هواء سفلي ، وجناح صغير متصل بهيكل السيارة ،وبنظام عادم رياضي مكون من أربعة انابيب.وننتقل الى المقصورة الداخلية ، لتطعمها كاديلاك بأجود أنواع الأقمشة والجلود ، مع تطعيمات أخرى تزينها من الياف الكربون أو الخشب على حسب رغبة المشتري.أما المحرك ، فغالباً سوف تحتوي على محرك كاديلاك المكون من 6 أسطوانات بسعة 3.6 لتر توربيني مزدوج سينتج قوة 450 حصان. و يتوقع الكشف عنها رسميا خلال معرض لوس أنجلوس للسيارات.           
