رئيس التصميم السابق في بي إم دبليو يصف تصاميم سيارات الشركة بأنها اصبحت “تافهة” 

صحيح أن Z4 والفئة الثامنة الاختباريتان كانتا مذهلتان وهما يتفقان مع لغة تصميم بي إم دبليو، إلا أن X7 iPerformance وi Vision Dynamics الاختباريتان اللتان تم تدشينهما في معرض سيارات فرانكفورت لم تُعجبا الكثيرين واعتبرتا انحدارًا لمستوى تصميم العلامة الألمانية.
 ولذلك خرج كريس بانجل لينتقدها بعُنف ويصل إلى وصفها بأنها تافهة، وهذا الرجل لمن لا يعرفه هو رئيس تصميم مجموعة بي إم دبليو السابق لمدة 17 عامًا، وقد رحل عنها في 2009 ليُنشيء شركته Bangle Associates للتصميم.يقول بانجل:”بي إم دبليو مذهلة بالطبع، ولديها تقنيات مبهرة، إلا أنه من ناحية التصميم فالعلامة الألمانية كانت دائمًا ما تُعرف بالفرادة والعصرية والتغيير، وهي أشياء لم تعُد متوفرة الآن”.
 إلا أن نقد بانجل لم يكن موجّهًا لبي إم دبليو وحسب، فالمصمم البالغ من العمر 60 عامًا يقول بأن صانعات السيارات الكبيرة بشكل عام تضيف تحديثات طفيفة على موديلاتها لكي تطلق عليها بأنها جديدة وحسب بدون إجراء أي تغيير حقيقي.يُذكر أن بانجل الذي يعمل الآن لدى سامسونج، هو الرجل الذي يقف خلف كافة منتجات بي إم دبليو، حيث أنّه هو من صممم السيارة الاختبارية جينا والتي استوحي منها تصميم جميع الفئات وعائلة X الكروس أوفر، وذلك أثناء عمله في الفترة بين 1992 وحتى 2009. 
