“تقرير” هل ستنتهي ثقة الناس بسيارات فولكس واجن؟ وهل ستتأثر سمعة الصناعة الألمانية؟ 

عقب أشهر من التحقيقات المستمرة، قامت وزارة العدل الأمريكية برفع دعوى قضائية مدنية ضد شركة فولكس واجن، متهمة إياها بمخالفة قانون الهواء النظيف.في سبتمبر السابق، تم اكتشاف أن فولكس واجن قامت بتركيب جهاز مخصص لغش اختبارات انبعاثات الديزل في حوالي 600,000 سيارة بالولايات المتحدة، بالإضافة إلى ملايين السيارات الأخرى حول العالم.من خلال هذه الدعوى القضائية، من الممكن تغريم الشركة الألمانية بأكثر من تسعين مليار دولار، لو تم تطبيق الغرامة القصوى بقيمة 37,500 دولار لكل سيارة مغشوشة. الغرامة الجديدة المحتملة من 90 مليار دولار ستكون أكبر بكثير من الـ 18 مليار التي توقعها مسؤولي الحكومة الأمريكية في البداية.تم رفع الدعوى القضائية بالنيابة عن وكالة حماية البيئة، وتدعي الوزارة داخل الدعوى أن شركة فولكس واجن خالفت قانون الهواء النظيف في أربع حالات. حالتان منهما يتعلقان بالملاعبة بأجهزة التحكم في الانبعاثات، بينما تتضمن الحالتان الأخريتان مخالفات الشركة المتعلقة بعدم الكشف عن هذا التلاعب.الدعوى المدنية سيتم رفعها في محكمة القطاع الشرقي بميتشيجان، وسيتم نقلها عقب ذلك لشمال كاليفورنيا. وزعم مسؤولون من وزارة العدل أن الشركة كان لديها كامل العلم بمخالفة القانون أثناء تركيب أجهزة الغش.من الملاحظ أن الحكومة تحتاج فقط لإثبات أن غش الانبعاثات قد حدث، ولا يحتاجون لإثبات معرفة الشركة بمخالفة القانون، لذا من المتوقع أن تنجح الدعوى القضائية بسهولة. لن يتبقى في النهاية لفولكس واجن غير محاولة تخفيف الغرامة المالية.ومما قد يجعل الأمور أسوأ لفولكس واجن؛ وزارة العدل قد ترفع دعوى جنائية أخرى ضد الشركة وليس فقط مدنية، متهمة إياها بخداع المستهلكين ومنظمي السوق في الولايات المتحدة، مما قد يؤدي إلى غرامات أخرى.شاركنا بالتعليق الأن هل تعتقد ان ثقة الناس بسيارات فولكس واجن ستنتهي ؟ وهل ستتأثر سمعة الصناعة الألمانية؟
