فيراري 458 ام بقوة 666 حصاناً ستكشف نفسها في معرض جينيف للسيارات Ferrari 458 M 

تقرير جديد يشير ان فيراري 458 M سيتم الإعلان عنها العام القادم خلال معرض جينيف للسيارات بقدرة تصل الى 666 حصان.السيارة التي تحمل كود رمزي 142M فيراري 458 اطاليا الناجحة يتوقع ان تأتي بمحرك تربو ثنائي V8 الذي ستقل سعته بمقدار 4 لتر وذلك للامتثال للشرائح الضريبية الصينية الذي اثرت بشكل كبير في بيع النموذج الحالي ذو محرك V8 بسعة 4.5 لتر.المحرك الجديد الذي يعتمد بشكل كبير على محرك كاليفورنيا ذو سعة 3.8 لتر وفقا للشركة انها تستطيع تحسين المحرك ليعطي قدرة تصل الي 666 حصان الذي سيكون أكبر من منافستها ماكلارين 650S التي تصل قدرتها الي 641 حصان. يفترض ان المحرك سيحصل على نسبة مقارنة بمقدار 12:1 بالمقارنة نسبة ضغط ونظام كشف وضبط الحرق لكل من الثماني أسطوانات.عزم الدوران تصل الي 550 رطل لكل قدم الذي ستكون زيادة بمقدار 50 رطل للقدم عن موديل 650S. الكوبية ستحصل على قوة إضافية فسيكون على مهندسي فيراري عمل تحسينات على القباض الثنائي من سبعة سرعات. وبالتأكيد ستحصل على تحسينات إضافية على المكونات الداخلية على السيارة التي ستطلق العادم القادم من خلال معرض جينيف للسيارات.معرض جينيف للسيارات مقرر انعقاده خلال شهر مارس العام القادم اسم موديل 458 M لم يتم تأكيد اسمه بعد مع تطوير التصميم والتركيز على سيارة أكثر كفاءة وديناميكية الهواء.        
