“فولكس فاجن” تحتفل بمرور 60 عاما على مشاركتها في قطاع عربات النقل Volkswagen 

احتفلت فولكس فاجن بالذكرى الستين لأول مركبة أنتجتها في قطاع عربات النقل بمصنعها بهانوفر والحفل كان معرضا تم تنظيمه بالتعاون مع متحف هانوفر.
 بدأ إنتاج عربة نقل فولكس فاجن بولي في الثامن من مارس عام ١٩٥٦ ومنذ ذلك الحين وذكراها جزء مهم من المجتمع المحلي بألمانيا، حيث خرج من بواباب مصنع ساكسونيا بألمانيا حوالي ٩.٥ مليون نموذج من المركبة.
 بالرغم من أن إنتاج نموذج فولكس فاجن T1 ترانسبورتر قد بدأ قبلها بست سنوات في مصنع فولفسبيرج، ولكن فولكس فاجن آنذاك الوقت قررت أنها تحتاج خط تجميع آخر لمركباتها حيث أنها لم تنتج سوى 100 ألف وحدة فقط خلال أربع سنوات وقد كان فولفسبيرج قوته الإنتاجية يوميا لا تتعدى 80 وحدة وهذا كان أقل بكثير من المطلوب الوصول إليه والذي كان يقدر بـ 330 وحدة يوميا لذا فطرحها الفعلي في الأسواق الألمانية كان في عام 1956 كمثل عربة نقل بولي.وتشتمل المركبات المعروضة في مصنع هانوفر لاحتفالية فولكس فاجن على مركبات أخرى مثل T2 التي تم إنتاجها خلال عام 1967 وT3 والتي تم إنتاجها خلال عام 1979 وT4 والتي تم إنتاجها خلال عام 1990 وكذا T5 والتي تم إنتاجها خلال عام 2003.وتعرض فولكس فاجن بالمعرض عربة نقل كهربية وهي نموذج للعرض تسمى بـ Budd-e والتي تم الكشف عنها في بدايات العام الجاري بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية والعربة بمثابة مستقبل فولكس فاجن في مجال عربات النقل الكهربية وتطورها في مجال النقل.     
