“اودي” تعرض النموذج الأكثر من فاخر A8 W12 الحصري المحدود الصنع Audi A8 W12 

ستقوم اودي بتصنيع طبعة خاصة من سياراتها السيدان الأهم A8. الطبعة الخاصة الفاخرة هذه ستتوافر بمحرك 493 حصان 6.0 لتر W12، وستكون بقاعدة عجلات طويلة، وسيتم تصنيعها في مصانع Quattro GmbH في نيكارسولم.والسيارة التي سيبدأ انتاجها في شهر مارس من العام، سيتم انتاج 50 نسخة منها فقط. أودي أظهرت صورة واحدة من داخل النموذج الفاخر المحدود من A8 W1 حيث تم إضافة مجموعة من التحسينات في مقصورة السيارة الداخلية إذا ما قورنت بالنموذج الأساسي من A8 L W12 “الصورة بالأسفل للنموذج”.المقاعد مغطاة بجلد الأنيلين بلون الكاكاو الفاتح التي تم انتاجها بواسطة المصمم الإيطالي بولترونا فراو. وتقول أودي عن هذا الجلد أنه من نوع خاص من الجلود الطبيعية الناعمة. بينما الجزء الأوسط من المقاعد تم حياكته باللون البني الغامق، في حين ان هناك مجموعة من التطعيمات بالخيوط البنية اللامعة.عجلة القيادة هي الأخرى بنفس اللون الرمادي الجرانيتي الذي يميز الكونسول الوسطي الامامي والجزء العلوي من لوحة أجهزة القياس، وهي المنقطة المغطاة بجلد نابا. وتقول أودي أن الخمسين سيارة التي سيتم انتاجهم سيكون لهم شعار خاص على عتبة الباب كديكور، ولم نعرف أي شيء حتي الان عن الترقيات الخارجية.   
