“بالصور” شاهد لاند روفر سبورت SVR المعدلة بضعف الثمن الأصلي Land Rover 

أبدعت لاند روفر في تطوير وإحكام كل صغيرة وكبيرة من رينج روفر سبورت SVR، منتجة إس يو في عالية الأداء وقادرة على منافسة موديلات بورش ومرسيدس إيه  إم جي، ولكن مع ذلك لم يرض البعض بقدرات السيارة الحالية، لذا قامت شركة Overfinch المتخصصة في تعديل السيارات بتحسين أداء الإس يو في ورفع قوتها، وقد رأينا نسخة معدلة من الشركة منذ عدة أيام في صالون Prive في المملكة المتحدة.
 Overfinch حسنت من أداء السيارة عبر تخفيف وزنها ورفع كفاءة وقودها، حيث أضافت مجموعة جنوط جديدة بطول 22 إنش ساهمت في تخفيض الوزن بـ 12 رطل مقارنة بالعجلات القياسية.
 الشركة المعدلة أيضا وضعت غطاء محرك بالألياف الكربونية لتخفيض الوزن بـ 11 رطل إضافي، مع نظام سحب هواء جديد يرفع من تبريد المحرك بـ 30%، بالإضافة إلى أنانيب عوادم من التيتانيوم بوزن أخف بـ 24 رطل من السابق، كما خففت من الضغط الخلفي بـ 60%.
 بالنسبة لقمرة السيارة فيمكن اختيار جلد Bridge of Weir الفاخر لتغطية كامل السيارة من الداخل، وقد أعلنت Overfinch عن صنع 25 وحدة فقط من الإس يو في المعدلة، بثمن 240,000 دولار للوحدة (900,000 ريال سعودي)، ما يعني أنها أغلى بأكثر من الضعف من الموديل القياسي التي بُنيت عليه. 
