“بالصور” بورش تطلق اصدار خاص من بانميرا 2015 لتكون أفخم نسخة Porsche Panamera 

أطلقت بورش نسختها الخاصة والمحدودة جدا من بورش باناميرا 2015 ، والتي جاءت لتكون أفخم نسخة يتم إصدارها للباناميرا “Porsche Panamera Exclusive Series edition”، وقد جاءت هذه النسخة الخاصة بقاعدة العجلات الطويلة من باناميرا وهي أطول بمقدار 150مم ، وتم استخدام محرك الباناميرا تيربو إس .النسخة “Panamera Exclusive Series edition” ستكون محدودة الإنتاج بـ100 نسخه فقط ، وسوف تأتي بطلاء خارجي خاص سيتم طلاء كل سيارة بأيدي افضل الخبراء وبدون استخدام الأجهزة الحديثة واللون الخارجي المميز سيكون الأسود العميق مع لون البني بمزيج لا مثيل له ، اللون الأسود العميق جاء أيضا ليغطي العجلات الجديدة الخاصة بها بقياس 20 انش رياضية .أما المقصورة الداخلية فجاءت المقاعد باللون البني الغامق وجلود مقدمة من Poltrona Frau ، وستأتي بتطريزات مختلفة حول المقصورة ، مع إضافة عتبات أبواب اقل انخفاضا من النسخة الأساسية من باناميرا. أيضا أضيفت لمسات مختلفة من جلد النابا حول المقصورة ، وعلى الأبواب ، وقد تم إضافة نظام بورش الترفيهي المعلوماتي للمقاعد الخلفية عبر شاشات عالية الدقة وبالمس بقياس 10.1 انش لكل مقعد.أما القوة فكما ذكرنا ستأتي بنفس محرك باناميرا تريبو أس المكون من 8 أسطوانات بسعة 4.8 لتر يولد قوة 570 حصان و 760 نيوتن متر من عزم الدوران، لتستطيع التسارع خلال 3.9 ثواني فقط. اما السعر لها فسوف يكون مرتفعا نوعا ما وهو 249,877 يورو أي 90 الف دينار كويتي ، وقد بدت بورش بالفعل استقبال طلبات شراء النسخة.     
