هيونداي تقرر منافسة بي ام دبليو ومرسيدس في قطاع السيارات الرياضية! 

لأكثر من عام عن خبر هيونداي عن إطلاق سلسلتها الرياضية الجديدة التي يطلق عليها رمز  “N”، والتي سيتم تزويدها بمحركات أكبر قوة من أجل منافسة كل من BMW M GmbH, Audi Quattro GmbH, و Mercedes-AMG: ويبدو أن هيونداي على وشك الحصول على دفعة قوة الى النجاح بعد اعلان انضمام كبير المهندسين التابع لشركة  BMW M ألبرت بيرمان الى هيونداي.سيلتحق بيرمان الى مركز هيونداي R & D في ناميانج “كوريا الجنوبية” حيث سيكون مسؤولا عن تطوير نماذج عالية الاداء للعلامات التجارية الخاصة بهيونداي وكيا، ولتحسين العام لخيارات الركوب والتعامل معها فضلا عن معياري السلامة و الراحة.بيرمان صرح ان المسؤولون في الشركة متحمسون لانتاج نماذج عالية الاداء لاثنين من العلمات التجارية الكورية، و نحن نتوقع منافسة عروض الشركات الالمانية في هذا المجال، بالمناسبة رمز N الذي يطلق على السلسلة الرياضة مستمد من مركز R & D ناميانج، وتعمل الان الشركة على تشييد مركز اختبار جديد.السيد بيتر شراير رئيس التصميم سابقا في شركة كيا، كشف ان تطوير النماذج الرياضية N مستمر لغاية عام 2018 ويحاكي بشكل كبير نمادج شركة بي أم دبليو، هل ستنج شركة هيونداي بالقليل من النماذج التي تحاكي سيارة M3 و M4؟ سنرى الجواب خلال الايام القادمة.
