أرباح تويوتا لعام 2009 – 2010 قد تتجاوز مليار دولار 

ولار). ومن المقرر أن تعلن الشركة نتائجها في 11 مايو.وتضررت تويوتا موتور كورب أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم بسبب سلسلة من سحب سياراتها من الأسواق وحوادث أضرت بسمعتها. وقالت صحيفة يوميوري دون أن تشير إلى مصادرها إن تويوتا ستتغلب على التوقعات التي أشارت إلى أنها ستحقق خسائر وذلك بفضل حوافز قدمتها الحكومة لتعزيز المبيعات وبفضل جهود الحد من التكاليف.وتمكنت تويوتا من خفض توقعات خسائر التشغيل إلى 20 مليار ين من 350 مليار ين في فبراير بعد أن سجلت أرباحا تشغيلية بلغت 189 مليار ين خلال ثلاثة أشهر حتى ديسمبر.وأشارت توقعات 21 محللا جمعتها تومسون رويترز اي/بي/اي/اس إلى أن الشركة ستحقق أرباح تشغيل قدرها 46 مليار ين في المتوسط خلال السنة المالية 2009-2010. وزادت مبيعات تويوتا في السوق الأمريكية بنحو 13% منذ بداية العام حتى أبريل رغم سحب عدد ضخم من سياراتها.
