أول موستنج 2015 تباع في مزاد خيري 

ورد موستنج GT موديل 2015 في مزاد Barret Jackson الخيري للسيارات في أريزونا. حيث سيذهب مبلغ للسيارة للجمعيات الخيرية. فقد وصل المبلغ المدفوع لموستنج GT المعروضة في المزاد إلى 300,000 دولار أمريكي، ما يعادل 1,125,000 ريال سعودي، سيتم التبرع به إلى جمعية Juvenile لأبحاث مرض السكري. بما أنه ما زال هناك عدة أشهر للبدء بإنتاج موستنج 2015، فإن الرابح في المزاد سيستطيع إختيار ألوان الداخلية و ألوان الخارجية و الخطوط التجميلية من الخارج. يذكر أنه موستنج GT ستوفر محرك V8 سعة 5 لتر بقوة 420 حصان و عزم 390 رطل/
