5000 سيارة مبيعات كامري 2007 

بيعات كامري 2007
 عبداللطيف جميل تتفاعل مع الإقبال بفتح تجربة القيادة للجمهور* الرياض – الجزيرة:
 حقق الجيل الجديد لسيارة تويوتا كامري 2007 بعد أقل من شهر على إطلاقها في الأسواق السعودية مبيعات قياسية تجاوزت خمسة آلاف سيارة وسط إقبال كبير وتزايد الطلب عليها وبخاصة من قبل العملاء الذين ينتمون للفئة العائلية المتوسطة والشباب حيث شكل الجيل الجديد من كامري المطورة وتصميمها الذي جاء على أساس طريقة التصنيع المبتكرة عوامل جذب لشرائح متنوعة من العملاء.
 وإزاء هذا النجاح الذي تحقق للجيل الجديد من كامري ولاطلاع العملاء على التغييرات التي طرأت على تصميمها والتعرف على العديد من التقنيات المضافة فقد أعلنت شركة عبداللطيف جميل عن طرح برنامج تجربة قيادة الجيل الجديد من كامري للجمهور في مناطق مختلفة من المملكة وستبدأ المرحلة الأولى من البرنامج بتاريخ 8-11-2006 بمركز سلطان مول بمدينة جدة على أن تستكمل لاحقاً في مدينة الرياض والمنطقة الشرقية المراحل الأخرى للبرنامج.
 الجدير بالذكر أن تحقيق هذه المبيعات جاء ليؤكد ما ذهبت إليه دراسة مستقلة صدرت حديثا أظهرت تفوق كامري في الفئة العائلية المتوسطة للسنوات الخمس الماضية وذلك في الأسواق السعودية حيث تسيطر على النسبة الأعلى في فئتها من حيث الطلب عليها مقارنة مع منافساتها بذات الفئة.
 والسيارة كامري التي حصدت الكثير من الجوائز العالمية على مدى الأعوام الماضية ومنها اختيارها كسيارة العام في المملكة في العام 2004 لإحدى المجلات المتخصصة قد زادت من حضورها في السوق السعودي.
 وبالتالي حافظت على صدارة السيارات الأكثر مبيعاً حتى هذا الوقت لعوامل كثيرة فهي اقتصادية في استهلاك الوقود مع رحابة المقصورة الداخلية وشكلها الخارجي العصري والجذاب، إضافة إلى السعر المناسب وخدمات ما بعد البيع التي تقدمها شركة عبداللطيف جميل المحدودة وكل هذه العناصر عززت من تزايد الإقبال على اقتنائها.
