“انفينيتي“ تكشف عن فئة Limited من QX70 2017 قبل تدشينها في معرض نيويورك القادم 

كشفت انفينيتي عن فئة Limited من QX70 2017, والتي ستدشّنها لأول مرة في معرض نيويورك القادم.خيث نلاحظ حصول الفئة العليا على مواصفات أكثر رفاهية من الفئات الأقل. مثل جنوط جديدة قياس 21 إنش, مصابيح LED خلفية بتصميم جديد, كشافات ضباب LED, بالإضافة الى حصولها على فتحات تهوية جديدة في الرفارف و العديد من لمسات الكروم. داخليا, حصلت QX70 Limited على مقاعد جلدية فاخرة بتطريزات عالية الجودة.ميكانيكيا, ستتوفر الفئة العليا نفس خيارات المحركات الموجودة في الفئات المتبقية, مثل محرك V6 سعة 3.7 لتر والذي ينتج قوة 325 حصان. بالإضافة الى حصولها على العديد من أنظمة السلامة مثل التحذير من الخروج من المسار, و مثبت السرعة الذكي.       
