تويوتا GR سوبرا الاختبارية تدشن نفسها رسمياً 

كشفت تويوتا عن GR سوبرا الاختبارية للسباقات في معرض جنيف للسيارات 2018، تمهيدا لتدشين سوبرا الإنتاجية التي انتظرها الكثيرون على مدار الأعوام الماضية.. ويظهر واضحا اهتمام تويوتا الكبير بالتوسع في عالم سباقات السيارات عبر إعادة إحياء الموديل الرياضي الأسطوري.للآن، تويوتا لم تكشف عن مواصفات الأداء أو الشاسيه، وإن كنا نعلم أن المحرك سيوضع في الأمام ونظام الدفع سيكون خلفي مثل موديلات سوبرا السابقة، كما أشارت تويوتا في تصريحات سابقة أن السيارة مصنوعة من مواد بالغة الخفة بشكل مشابه لبي إم دبليو Z4.وقد أشارت تقارير إلى أن سوبرا ستحصل على محرك تيربو سعة 3.0 لتر من بي إم دبليو بست إسطوانات مستقيمة بقوة 335 حصان وعزم دوران 332 رطل-قدم، بوزن 1490 كيلوجرام.. ويخشى البعض ان السيارة الجديدة لن تتوفر بناقل حركة يدوي، وإن لم نكن متيقنين بعد.سوبرا الاختبارية تستلهم تصميمها العام من FT-1 الاختبارية مع إضافة بعض اللمسات الواقعية عليها، ولن تختلف سوبرا الإنتاجية عن هذه السيارة الاختبارية كثيرا، باستثناء بعض القطع المخصصة للسباقات، مثل الجناح الخلفي الضخم وناشر الهواء ومشتتات الهواء الكبيرة ونظام العادم للسباقات والنوافذ البلاسيتيكية وفتحات الهواء المبالغ فيها على غطاء المحرك.التصميم العام لسوبرا سيماثل هذه السيارة الاختبارية، مع استلامها ربما لتعديلات محدودة لشبكة التهوية.. بينما تظل داخلية سوبرا الإنتاجية لغزا للآن، حيث حصلت هذه السوبرا الاختبارية على داخلية مناسبة للسباقات، مثل ألواح من ألياف الكربون وقفص حماية من التدحرج وطفاية حريق ومقود سهل النزع.. وستتوفر تويوتا GR سوبرا الاختبارية للسباقات في لعبة جران توريزمو سبورت الشهيرة عقب تحديث في أبريل 2018.                                       
