رولز رويس فانتوم 2014 المطورة صور واسعار ومواصفات Rolls-Royce Phantom 

حينما نتحدث عن السيارات الفاخرة، رولز رويس ستكون من شركات صناعة السيارات صاحبة نصيب الأسد في الحديث. من بين مشاريع رولز رويس التي جذبت نظر عشاق ومحبي السيارات الفاخرة كان مشروع الفانتوم حسب الطلب الذي يسمح للمستخدم بتخصيص سيارته كما يحب. في الوقت الحاضر، ما يقرب من 99 في المائة من سيارات الفانتوم التي تنتجها رولز رويس موتور كارز هي سيارات صممت من نسخة واحدة، وما فوق ذلك في عالم الفخامة، فنحن نتحدث عن رولز رويس فانتوم السماوية.في معرض فرانكفورت الماضي للسيارات، عرضت رولز رويس نموذج فانتوم EWB السماوية، احتفالاً بوجودها واستمراراها لمدة عشر سنوات متواصلة في جودوود. اسمها جاء من التصميم الداخلي الفريد، منظومة الإضاءة الداخلية سمحت لمخيلة الراكب بأطلاق العنان، تحت هذه الإضاءة الفريدة من نوعها، التي تجعل اليوم كله عبارة عن حلم فريد.استخدم أفضل أنواع الجلود بلون ‘Dusk’، بينما التفاصيل من الظلال السوداء اضفت على السيارة من الداخل جو من الفانتازيا الرائعة. استمتعوا مع مجموعة من صور السيارة رولز رويس فانتوم EWB السماوية من معرض فرانكفورت الماضي.         
