أسعار لكزس LS460 الجديدة 

 ورحمة الله وبركاتهالفئة الطويلة:
 LS460L: وهي تكون مفصولة من القاعد الخلفية وتكون مثل المايباخ لكبار الشخصيات،
 بسعر (330000 ريال).
 LS460L: وهي تختلف عن الاولى بأنها مقاعدها الخلفية متصلة، بسعر (305000 ريال).
 الفئة القصيرة:
 LS460: وهي تكون أقصر من الطويلة والمقاعد الخلفية متصلة مثل الفئة الثانية الطويلة.. بسعر
 (280000 ريال).
 طبعاً المطلوب للحجز:
 شيك موجه لشركة عبداللطيف جميل بمبلغ 50000 ريال.
 صورة بطاقة الاحول.
 التسليم سوف يكون إن شاء الله بداية من 04/02/2007 حيث أن أول فبراير سوف يكون موعد تدشينها رسمياً في السعودية والخليج طبعاً سوف يكون تتوفر كمية ليست بالقليلة لكن الاول فالاول حسب الحجز وإذا حتى وصلت السيارة ولم تعجبك اللون أو أي أمر أخر تستطيع إستراجاع المبلغ كاملاً دون أي شروط. إجبار من الشركة..!! حسب كلام مدير مبيعات لكزس. والله أعلم.
 أتمنى أخواني أن تكون هذه المعلومات تفيد الجميع.مع خالص تمنياتي للجميع بدوام التوفيق.[NOTE]السندباد[/NOTE]
