“نيسان اليابانية” تحقق أعلى نسبة نمو مبيعات في المملكة العربية السعودية 

بعد سنة كاملة من العمل على خططها للتوسع في المملكة، حققت نيسان مكانة مرموقة باعتبارها العلامة التجارية للسيارات الأسرع نموا للعام الثاني على التوالي.فقد إرتقت نيسان إلى المركز الثالث لعدد السيارات المباعة مع 61,806 سيارة في المملكة العربية السعودية، وذلك بعد إكمال أوّل عام على تعاونها مع موزعها المعتمد في جميع أنحاء المملكة، شركة العيسى للسيارات. وقد ساهم هذا العدد في رفع الحصة السوقية لشركة ـنيسان بالمملكة إلى 7.2 بالمئة، ترافقت مع نمو سنوي بمعدل 141.7 بالمئة مقارنة بنتائج العام 2013. أما إعتبارات شراء سيارات نيسان في المملكة، فقد إرتفعت بنسبة 27 بالمئة ولتتقدم نيسان في المملكة إلى المركز الثاني.وقد حققت نيسان رقماً قياسياً لجهة مبيعاتها في الشرق الأوسط التي بلغت 219,129 مركبة خلال العام المالي 2014. وفي دول مجلس التعاون الخليجي تحديدا، سجلت نيسان زيادة في مبيعاتها بلغت نسبتها 18.1 بالمئة مع 185,135 مركبة جرى بيعها عام 2014، مقابل 156,778 مركبة في 2013 ولترتفع على الأثر الحصة السوقية الى 10.3 بالمئة.وفي هذا الإطار، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لنيسان الشرق الأوسط: “أود أن أعرب عن خالص تقديري لموزعنا المعتمد، شركة العيسى للسيارات، على الإنجاز المميز لهذه السنة. فقد تمكنا من الوصول إلى المرتبة الثالثة على لائحة مبيعات السيارات، كما أننا نهدف لزيادة المبيعات إلى 100 ألف سيارة بحلول العام 2016 ضمن خطتنا الإستراتيجية “باور 88”.“ومن ناحية أخرى، هناك عناصر إستراتيجية ستساعدنا على تحقيق أهدافنا لجهة المبيعات خلال السنتين القادمتين. ويتمثل العنصر الأول بالتركيز على مجموعتنا المميزة من السيارات والتي تمّ تطويرها على مر السنتين الفائتتين، والتي سيشهد العام 2015 على عدد من التطويرات التي ستطرأ عليها أيضاُ. أمّا العنصر الثاني فهو التركيز على رضا العملاء من خلال شبكة تغطية عالية الكثافة، وتوفير خدمة ما بعد البيع مميّزة على مستوى عالي من الجودة بأسعار منافسة”.وفي هذا الإطار، قال نجيب العيسى، رئيس مجلس الإدارة شركة العيسى للسيارات: “ نعمل في شركة العيسى باستمرار على تلبية طلبات عملاءنا وتقديم أفضل الخدمات لهم من خلال فروعنا المجهزة بأحدث التقنيات والأنظمة. كذلك تواجدنا الكثيف بالقرب من مكان العميل وتقديم خدمات سريعة وذات جودة عالية كان له الأثر في زيادة المبيعات فضلا عن نجاحنا في تقديم مجموعة متكاملة من سيارات نيسان ما اتاح فرصة خيارات واسعة للعملاء”.وعلى صعيد خدمات ما بعد البيع، تطبق نيسان إستراتيجية صارمة بهدف تصدر خدمات المستهلك في المنطقة. وقد أعلنت نيسان أنها ستستمر في التركيز على خفض تكاليف صيانة سياراتها وإبقائها دون مستوى تكاليف صيانة السيارات المنافسة، في وقت ستعمل على توسيع مجموعتها من المنتجات لتشمل منتجات إضافية منها زيوت المحركات الأصلية، البطاريات والعمل على توفير قطع غيار للسيارات التي يزيد عمرها عن ثلاث سنوات بأسعار تنافسية ومشجعة.ومع تركيزها المطلق على خدمات ما بعد البيع، حققت نيسان نتائج قياسية لجهتي المبيعات ومستويات إكتفاء المستهلك، ولتتصدر الترتيب في مواجهة أعرق المنافسين في الخليج، إضافةً على إحتلالها المركز الأول في ثلاث من دول مجلس التعاون الخليجي. أما في المملكة العربية السعودية، وبعد عام من العمل مع شركة العيسى للسيارات، فقد إستحقت نيسان لنفسها مركزاً ضمن مجموعة الصانعين الأربعة الأوائل.وبشكل عام، لا تزال مجموعة نيسان الغنية من السيارات تسجل رواجاً عالياً في مختلف الأسواق، في وقت يحقق كل من نيسان باترول الشهير بلقب “بطل كل الدروب في الحياة وكل من نيسان صني، نيسان باثفايندر ونيسان بيك – أب مبيعات فاقت كل التوقعات.وعلى صعيد آخر، إرتفعت مبيعات نيسان باترول إلى 6,913 سيارة خرجت من صالات عرض نيسان، أي بزيادة بلغت نسبتها 260 بالمئة مقارنة بالعام المالي 2013.ومن جهتها، ساهمت نيسان صني في زيادة نمو مبيعات نيسان في المنطقة، حيث بيع منها  12,782 سيارة خلال العام 2014، أي بزيادة قدرها 109 بالمئة مقارنة بمبيعات العام الأسبق.وفي المقابل، إرتفعت مبيعات نيسان باثفايندر بمعدل 240 بالمئة لتبلغ 2,205 سيارة، في وقت إزدادت مبيعات نيسان بيك – أب إلى 29,627 سيارة، أي بزيادة قدرها 148 بالمئة مقارنة بالعام الأسبق.“إستراتيجية نيسان للنجاح مستمدة من خطة نيسان العالمية للنمو، “باور 88” التي أطلقها كارلوس غصن، رئيس نيسان والتي ستحقق الهدف المرجو منها خلال العام 2016. وضمن إطار هذه الخطة العالمية، أعلنت نيسان أنها تهدف لزيادة المبيعات إلى 100 ألف سيارة بحلول العام 2016 كما أن الأرقام القياسية لمبيعات نيسان تشير إلى مدى نجاح خطتها الإستراتيجية”، أضاف شرفان.كما تهدف استراتيجة الشركة لبيع 240 ألف مركبة في الشرق الأوسط بحلول 2016 لتصل حصتها السوقية إلى 10 بالمئة في كامل المنطقة و إلى زيادة حصتها السوقية في دول مجلس التعاون الخليجي إلى 12.3 بالمئة.ولم تقتصر نجاحات العام 2014 على المبيعات القياسية التي حققتها نيسان الشرق الأوسط وحسب، بل حققت هذه الشركة اليابانية المتفوقة عددا كبيرا من الجوائز التقديرية والتي زاد عددها عن 15 جائزة عالمية وإقليمية، كان آخرها جائزة صانع السيارات الأكثر كفاءةً والأكثر نيلاً للجوائز في منطقتي الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والتي حصلت عليها نيسان للعام الثالث على التوالي.
