الطبعة الدولية من هولدن 2014 VF كومودور تأتي بمزيد من ميزات تحسين القيمة Holden 2014 

للاحتفال بمرور 35 عاماً على ظهور أول نماذج هولدن كومودور، اصدرت الذراع الفني لشركة جنرال موتورز في استراليا هولدن طبعة خاصة جديدة من السيارة تدعي النسخة الدولية. والتي ستكون متاحة في شكل سيارات السيدان والسبورت واجن.النسخة الدولية من كومودور تعتمد على النموذج VF مع محرك SIDI V6 3.0 لتر 248 حصان. ويأتي النموذج مع مجموعة من الإضافات والميزات الجديدة في التصميم بما في ذلك المقاعد الجلدية، وسبائك الإطارات قياس 18 بوصة، مع تكنولوجيا النقطة العمياء وتنبيه المرور العكسي. وتشمل الميزات الأخرى في النموذج الحصري مصابيح LED تعمل في وضح النهار وشارة “International” على النموذج.هذه الميزات تضاف إلى الميزات القياسية لنماذج VF، والتي تشمل ميزات رفاهية مثل التحكم في المناخ ثنائي المنطقة ونظام قيادة كهربائي ونظام معلومات وترفيه هولدن MyLink مع شاشة 8 بوصة عالية الدقة.ونموذج هولدن كومودور سيدان الدولي سيكون سعره المتوقع 163,000 الف ريال سعودي, بينما نماذج Sportwagon سيبدأ سعرها المتوقع من 174,000 الف ريال سعودي.وقال المدير التنفيذي ورئيس المبيعات وخدمة التسويق فيل بروك عن هذه المناسبة: “أردنا أن نحتفل بذكرى أحد السيارات التي تعد رمز عن طريق إدخال ميزات قيمة جديدة على VF كومودور”، وأضاف “بمثل هذا السعر التنافسي، والكثير من التكنولوجيا، نتوقع أن تكون هذه السيارة ذات شعبية كبيرة”.   
