بي إم دبليو X8 قد تأتي لمنافسة بنتلي بنتايجا 

يبدو أن X7 لم تكن كافيه لبي إم دبليو، حيث بدأت الشائعات تنتشر عن أن صانعة السيارات الألمانية تعتزم بناء إس يو في جديدة تحت اسم X8. حيث نشرت مجلة أوتو إكسبريس تقريرًا يُفيد بأن أحد مصادرها داخل مقر العلامة التجارية أخبرهم بأن بي إم دبليو تُفكر بجدية في إنتاج X8 جديدة.ولم تُصرح بي إم دبليو عن أي معلومات تخص الإس يو في المزعومة. إلا أنه بعد موديلات X2، X4 وX6 قد تأتي X8 بمظهر رياضي أكثر وبكفاءة أقل عملية من X7، ولكن بقاعدة عجلات أعرض لإضافة مساحة أكبر للمقصورة الخلفية. وحتى أنها قد تأتي بهيكلة رولز رويس كولينان القادمة.ولم يُصرح المصدر عن أي ميعاد قد يُكشف فيه النقاب عن X8 المزعومة، ولكن إن كانت تلك الشائعات صحيحة فإنها على الأرجح ستأتي بشعار بي إم دبليو الأبيض والأسود الجديد، وهو ذات الشعار الذي ستحصل عليه أحدث موديلات بي إم دبليو أمثال X7، والفئة السابعة والثامنة.           
