محرك W12 لـ A8 هو أغلى خيار يمكنك شراؤه من “أودي” Audi 

نعلم أن أودي تعمل حاليا على الجيل القادم من A8 بأحدث تقنيات القيادة الذاتية لمنافسة تيسلا بشكل حقيقي، ولكن حتى صدور هذه الـ A8 الجديدة، يمكن للمستهلكين شراء جيل D4 من A8، والتي تظل سيارة ممتازة بمحرك توربيني خارق V6 سعة 3.0 لتر بقوة 333 حصان، او بمحرك آخر مزدوج توربينيا V8 سعة 4.0 لتر بقوة 450 حصان، وإن أردت سيارة أكثر رياضية، يمكنك شراء نسخة S8 بلس بنفس محرك الـ V8 سعة 4.0 لتر ولكن تم تعديله لرفع قوته إلى 605 حصان.نسخة S8 هي من أفضل السيارات في مجالها الآن، لتنافس بقوة الموديلات الصادرة من مرسيدس ايه ام جي، وبقوتها الـ 605 حصان يمكن وضعها في المنتصف بين قوة S63 بـ 577 حصان وقوة الـ S65 بـ 621 حصان، والتي في الواقع تعتبر أبطأ من S8 رغم قوتها الأعلى .. ويصل سعر النسخة الاعلى أداء إلى 114،000 دولار (430،000 ريال سعودي)، ولكن رغم ذلك، S8 بلس ليست النسخة الأكثر غلاء من A8، حيث يمكنك شراء نسخة A8 L بمحرك W12 بسعر 137،900 دولار (517،000 ريال)، والسؤال هنا، لماذا هذه السيارة بمحرك W12 أكثر غلاء من الـ S8 بلس بأكثر من عشرين ألف دولار؟الإجابة الأسهل قد تكون أن محرك W12 هو الأقوى في موديلات A8، ولكن في الواقع، نسخ S8 و S8 بلس تخظى بقوة أعلى من محركتها، حيث ان W12 في A8 تولد 500 حصان، أي أقل بعشرين حصان من الـ S8 القياسية.. وإن ذهبنا لقياسات عزم الدوران، نجد ان محرك W12 لديه 463 رطل-قدم من عزم الدوران، أي أقل من الـ 516 رطل-قدم لـ S8 القياسية.. لذا الامر غريب فعلا أن سعر نسخ W12 لـ A8 بهذا الغلاء.بعض الناس يقولون أن نسخ W12 مميزة لقلة وحدات إنتاجها، ما يجعلها خاصة نوعا ما، ولكن في الواقع تظل نسخ A8 بهذا المحرك موحودة ومنتشرة إلى حد ما في الأسواق لدرجة لا تجعلها “خاصة”.. لذا، إن أردت شراء سيارة A8 الجيل الحالي فنقترح عليك شراء نسخة L بمحرك V8 سعة 4.0 لتر لتوفر 40،000 دولار (150،000 ريال)، مقارنة بنسخة W12، والتي ميزاتها الأساسية هي مقاعدها الخلفية المنفصلة الفارهة بطاولات مطوية وشاشات ترفيهية، ولكن هذا لا يستحق المبلغ الزائد الضخم للنسخة.          
