بويك ريجال 2014 تيربو المطورة صور ومواصفات واسعار Buick Regal 

منذ ان قدمتها بويك من جديد على نماذج ريجال، والعلامة التجارية الشبه ميته لجنرال موتورز استعادت عافيتها بفضل الشارة GS الأسطورية والتي قدمت بعض الأشياء المفقودة التي احتاجت إليها العلامة التجارية بشدة. وهي العلامة التي توحي بأن السيارة سيارة رياضية فاخرة.ريجال توربو التي تحمل الشارة GS، تفتخر بكونها تملك محرك معدل 2.0 ليتر توربو فور، الذي يزيد بـ 50 حصان عن محرك النموذج التوربو وكذلك بعزم دوران 35 رطل قدم.المحرك الامامي الجديد 2.0 لتر أربع أسطوانات مع شاحن توربيني مزدوج التمرير هو الأساس مع الحقن المباشر، ينتج المحرك 259 حصان و295 رطل قدم من عزم الدوران. نماذج FWD GS تأتي مع ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات، بينما نماذج AWD GS تأتي مع ناقل الحركة 6T70 الأتوماتيكي من ست سرعات. ونماذج العام الجديد ايضاً تأتي مع نظام الدفع الكامل HALDEX.حسب ارقام وكالة حماية البيئة، ريجال AWD تستهلك 22 ميلا في الغالون مجمع، وهو نفس رقم نموذج العام الماضي، نماذج FWD لعام 2014 تستهلك 24 ميلا في الغالون.ابعاد كلا النموذجين 190.2 بوصة طول، 73.1 بوصة عرض، 58.4 بوصة ارتفاع، 107.8 بوصة طول قاعدة العجلات، وزن نموذج التوربو 4015 رطل، بينما وزن نموذج GS 4022 رطل.بالنسبة للتسارع، نماذج التربو تنطلق من الصفر إلي الـ 60 ميل في الساعة خلال 6.6 ثانية، بينما نماذج GS تستغرق 6.2 ثانية، السرعة القصوي 150 ميل في الساعة لكلا النموذجين.السعر الرسمي لنماذج بويك ريجال توروبو 124,000 الف ريال سعوديبويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات   بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات  بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات   بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات  بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات  بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات  بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات   بويك 2014 – بويك ريجال 2014 – Buick Regal – المربع نت للسيارات
