“نيسان” تنظّم المؤتمر الإقليمي لحلول الأساطيل في مدينة دبي 

جدة – على هامش مشاركتها في معرض دبي الدولي للسيارات، أقامت نيسان مؤتمرها الإقليمي السنوي لحلول الأساطيل بهدف عرض مجموعتها الكاملة من السيارات لمتصدري الصناعة وشركائها في المنطقة.وقد أُقيم هذا المؤتمر على مدى يومين في دبي، حيث سنحت الفرصة لأبرز زبائن الأساطيل بتجربة مجموعة سيارات نيسان التي سيتم توفيرها خلال الأشهر الـ 12 القادمة وتقييم هذه المركبات. وقد عرضت نيسان 43 سيارة خلال المؤتمر الذي انطلق من فندق ميدان في دبي قبل إنتقاله الى فندق ميرامار في الفجيرة، والذي توجه منه المشاركون لزيارة معرض دبي الدولي للسيارات.وقد قام فادي غصن، المدير التنفيذي لقسم التسويق في نيسان الشرق الأوسط، خلال المؤتمر بتقديم عرض ركّز فيه على قوة علامة نيسان واستراتيجيتها التسويقيّة.وفي هذا الإطار، قال غصن: “فَتَح هذا المؤتمر الباب على مصراعيه أمام زبائننا وشركائنا في عالم السيارات للتلاقي والتفاعل وإكتساب المعرفة. أما الفائدة الأكبر التي حققناها في هذا المؤتمر، فتمثلت بالتقييم الذي قام به شركاؤنا ونحن سعيدون بالدعم والإلتزام الذي أبداه زبائننا تجاه علامة نيسان. كما أن التقييمات التي حصلنا عليها خلال يومي المؤتمر كانت ملهمة وغنية بالمعلومات”. 
