أستون مارتن فانتاج AMR تدشن عصرا جديدا للصانعة البريطانية 

منذ بضعة أشهر في معرض سيارات جنيف؛ أعلنت أستون مارتن عن تدشين خط جديد من النسخ عالية الأداء لموديلاتهم الحالية، والآن قد بدأت الشركة البريطانية بإنتاج أولى هذه السيارات، كما أفصحت عن بعض التفاصيل المتعلقة بها.أولى هذه السيارات الجديدة هي الفانتاج AMR، وهو اسم مستوحى من فريق سباقات أستون مارتن، والذي فاز بلقبي السائقين وصانعات السيارات ضمن فئة GTE الاحترافية في بطولة العالم للتحمل في الموسم السابق.. ما يضعهم في موقف دفاعي هذا الموسم.
 كما هو متوقع؛ الفانتاج AMR هي سيارة أكثر جراءة من الفانتاج القياسية، مع توفرها بمحركي V8 أو V12 بقوة 430 و 595 حصان.. وقد أُخذ المحرك الاخير من فانتاج GT12، إذ رفعت أستون مارتن من قوته بثلاثين حصان مقارنة بالمحرك القياسي المستخدم في فانتاج S.. كما يمكن للمشترين الاختيار بين جير نصف أوتوماتيكي أو يدوي بست سرعات مع محرك V6 وسبع سرعات مع محرك V12.
 وتعرض أستون مارتن أيضا عددا من الحزم الخارجية المستلهمة من سيارات السباق، شاملة طلاء بالأبيض والبرتقالي، وآخر بالأسود والأزرق، وثالث بالأزرق والأحمر، ورابع بالفضي والرمادي، بالإضافة إلى أمزجة أخرى اختيارية.
 القمرة كلها مغطاة بالجلد الفاخر بلون مطابق للون الخارجي، مع توفر العديد من خيارات الألياف الكربونية بالداخل والخارج وثلاثة أطلية مختلفة للعجلات ونظام عادم بالتيتانيوم وغيرهم الكثير.
 وتبدأ الأسعار من 97,995 جنيه استرليني (469,000 ريال سعودي)، ومن المنتظر بدء توصيل الطلبيات لاحقا هذا العام.. كما توقعوا نسخة AMR Pro الأكثر جنونا وجراءة حتى من هذه السيارة في المستقبل القريب.                   
