نسخة جديدة من مازيراتي جيبلي باللون الازرق القاتم Maserati Ghibli Blu 

حتى الآن كلنا نعلم أحدث سيارات “مازيراتي” صانعة السيارات الايطالية الفاخرة وهي سيارة جيبلي والتي دخلت بالفعل في الإنتاج، وحالياً تفاجئنا شركة صناعة السيارات الإيطالية بنسخة جديدة من جيبلي بلون جديد وهو لون ازرق قاتم التي تدل على الأناقة والطابع الرياضي، وقد أطلقت السيارة جيبلي لأول مرة في العام 1967، وصممها المصمم الشاب جيراتو جيجيرتو، وها هي تنبعث مرة أخرى فيما نراه هناالعرض الأول للسيارة بشكل رسمي كان خلال معرض شنغهاي للسيارات عام 2013، وحتى الآن تم تقديم أربع نماذج متغيرة من السيارة وهم جيبلي وجيبلي S وجيبلي S Q4 والنموذج الديزل. وعند النظر إلى جيبلي الجديدة ستلاحظ وجه شبه بينها وبين جران توريزمو وبرلنتي A6 GCS، والتي كانت أسطورة فيما مضي.ولمن لا يعرف، ستكون السيارة جيلي الجديدة متاحة في أثنين من المحركات V6 سعة 3.0 لتر. والمحرك الأول سيستخدم أول وحدة منتجه من محركات الديزل بواسطة مزيراتي، في حين أن المحرك الثاني سيكون بمحرك وقود تقليدي، ومحرك الوقود بقدم قدرة تصل الي 410 حصان، في حين يقدم محرك الديزل قوة قدرها 330 حصان، ومن المتوقع أن يظهر عما قريب محرك V8 للسيارة جيبلي الجديدة بالرغم من عدم التصريح عنه بصورة رسمية حتى الآن.وفي كلا الحالتين، سيتصل المحرك بناقل حركة اوتوماتيكي ZF بثمان سرعات مع دواسة التبديل، وسيكون هناك نماذج للدفع الرباعي من السيارة.
