تقرير نشرته صحيفة امريكية تقول بأن سيارات فورد تتجسس على عملائها! 

نشرت صحيفة ديترويت نيوز تقريراً يشير إلى تصاعد المخاطر التي كانت سببها التقنيات الحديثة والمعلومات التي تجمعها، والتي تهدد بانتهاك خصوصية أصحاب السيارات دون وجود قوانين تضبط هذه المخاطر فأنها تقوم بجمع المعلومات كلما جلس شخص خلف مقود السيارة وعن رحلته، وهل هو دائم التسارع بالضغط على بدالة السرعة، وفيما إذا تجاوز حدود السرعة، وكيف يستخدم مكابح اليد بل تذهب عمليات جمع المعلومات عنه أبعد من ذلك مثل متى قاد السيارة وما هي الأماكن التي تنقل منها وإليها وما هي الطريق التي سلكها وهل كان يربط حزام الأمان ام لا .
 وقد أثار ضجة الشهر الماضي الرئيس التنفيذي لشركة فورد للسيارات آلان مولي من خلال معرض السيارات في لاس فيجاس
 عندما ذكر بغطرسة إن شركة فورد تعرف كل من يخالف القانون كل ثانية وكان يقصد كل من يقودون سيارات فورد وذلك لأن لديها أجهزة تعقب في سياراتها تتيح لها معرفة كل ما ذكرناه سابقاً.
 وأقرت فورد بأنها تجمع البيانات من سياراتها بعد بيعها لكنها لا تشارك أحد في الاطلاع عليها رغم أن اتفاقية استخدام خدمة سينك الصوتية تشير إلى أنه يحق لها أن تقوم بذلك
