“جاغوار لاند روفر” ستغير اسم موديلها الشهير الديفندر Jaguar Land Rover 

تقدمت جاغوار لاند روفر بطلب لإعادة إحياء سيارتها الشهيرة الديفندر تحت اسم تجاري جديد وذلك قبل اطلاق الجيل الجديد من الموديل قبل نهاية هذا العقد.
 وكانت صانعة السيارات بالأصل قد تقدّمت بطلب لتغيير الاسم التجاري لديفندر بأوروبا في مايو وكذلك فعلت في الفلبين يوم 4 اغسطس، وعلي الرغم من ان الطلبين لا يزالا معلقين لكن من المتوقع ان تتم الموافقة عليهما، وما هي إلا خطوة أخيرة لجاغوار لاستئناف اطلاق وحش طرقها الوعرة الشهير.
 بينما هنالك طموحات للإبقاء علي الديفندر السابقة في ساحة أسواق السيارات كما هي حتى ولو تحت اسم جديد، ولكن الجيل الجديد يجب ان يكون نموذجًا افضل بشكل كبير عن جميع الأجيال السابقة للسيارة إن أرادت جاغوار توسيع قاعدته الشعبية.
 والتفاصيل حول الديفندر الجديدة الذي ستدشن في 2019، فهي قليلة جدًا وتؤكد المصادر لـ Autocar أن عائلة موسعة من النسخ سوف تعيد إحياء الديفندر.
 ووراء نطاق واسع من الاشكال المختلفة لنسخ الديفندر, فيمكن أن هاته العائلة الجديدة ستشتمل على نسخة الـ SVX وحش الطرق الوعرة الأكثر تطرفّا وهو بديل يتم تطويره من قبل قسم العمليات للمركبات الخاصة بجاغوار لاند روفر.  
