مات لي بلانك يهدد بترك “توب جير” إن استمر كريس إيفانس فيه Top Gear 

برنامج توب جير يواجه مشكلة جديدة، حيث تشير تقارير إلى أن مات لي بلانك، نجم مسلسل فريندز الكوميدي، هدد بي بي سي باستقالته من البرنامج إن لم يتركه كريس إيفانس، مقدم توب جير الرئيسي.
 قبل شهرين من الآن، مات لي بلانك نفى وجود أي توترات بينه وبين إيفانز، ولكن تشير تقرير من جريدة Evening Standard أن الأمور تطورت فعلا هذه المرة، وقد أشار مات إلى أنه لن يكمل تصوير البرنامج إذا استمر كريس إيفانس فيه.
 وتزداد الأمور سواء عند معرفة أن مات لي بلاك ليس الوحيد الذي لا يشعر براحة حاليا، حيث أن جميع طاقم البرنامج ليس مرتاحا لكريس إيفانس وادائه الضعيف للغاية الذي لا يتناسب مع تاريخ البرنامج مع كلاركسون وهاموند وماي.
 لي بلانك وقع عقدا مع البي بي سي لموسمين آخرين من توب جير، لذا لن يكون من السهل الخروج من البرنامج، ولكن لو أن معظم الطاقم غير مرتاح لوجود إيفانس فيتوقع قيام بي بي سي بقرارات حاسمة قريبا، خاصة مع الانخفاض الحاد لمشاهدي توب جير والمراجعات النقدية له واستعداد كلارسكون وطاقمه لإذاعة برنامج ذا جراند تور الجديد الخاص بهم على أمازون.
