القبض على سارق “بي إم دبليو” الفئة الخامسة عن طريق اغلاقها عن بعد وحبس السارق بداخلها BMW 

ربما يسمح الاتصال التكنولوجي للمخترقين الوصول لسيارتك بسهولة، ولكنه ايضا يمكنه أن يكون سببا في عودتها إليك.
 فوفقا لـ bmwblog تمكنت شرطة سياتل بواشنطن من إلقاء القبض على سارق سيارة بي إم دبليو 550i وذلك من خلال الاتصال بها عن بعد واغلاقها عليه لحين وصول الشرطة إلي المكان.
 فعند ادراك مالك السيارة أن سيارته قد سرقت توجه للفور وأبلغ الشرطة التي توجهت بدورها إلي شركة بي إم دبليو حيت تقدم الشركة خدمة الاتصال بالسيارة عن بعد واغلاق او فتح السيارة وذلك عن طريق برنامج ConnectedDrive وهذا ما حدث في هذه الحالة.
 وقد تم بالفعل العثور على السارق نائماً في السيارة وتم القبض عليه ويواجه الآن تهمتي سرقة السيارة وحيازة مخدرات. 
