نيسان تتعهد بمفاجآت في قطاع السيارات الرياضية والسيدان 

أهم خبر جاءنا عن نيسان في معرض لوس أنجلوس للسيارات هو تدشينها لكيكس كروس أوفر 2018 الجديدة، والتي ستحل محل جوك في العام القادم بسعر أقل من 19,000 دولار – ما يقرب من 70,000 ريال، في السوق الأمريكية.وبالفعل نرى تركيزا متزايدا من قِبل نيسان في فئة الكروس أوفر مؤخرا، حيث حقق موديل روج شعبية لا بأس بها بجواز روج سبورت الأصغر حجما، ولكن في تصريحات أخيرة من نائب رئيس قسم التخطيط للمنتجات للذراع الأمريكية لنيسان، مايكل بونس؛ أكد على أن في جعبة نيسان الكثير بخلاف سيارات الـ SUV والكروس أوفر، تحديدا في فئة السيدان.“السيدان ليست ميتة”، هكذا وصفها بونس.. مشيرا إلى أن نيسان تنوي “إعادة اختراع سيارات النيسان” لجذب الفئات الشبابية تحديدا، والذين لا يبالون بالسيارات العائلية متعددة الاستخدامات.كما تمثل السيدان جزءا رئيسيا من خطة نيسان المستقبلية لكهربة موديلاتها، حيث من السهل -حسب توصيف بونس- وضع مولدات كهربائية في جسد السيدان مقارنة بالفئات الأخرى.
 وفي أخبار أخرى مثيرة عن نيسان، اكد بونس على قدوم سيارة Z جديدة في الأعوام القادمة؛ واعدًا ببعض المفاجآت السارة بالسيارة عند تدشينها.. وبالمجمل، أنهى بونس مقابلته الصحفية بتعهده بـ “عودة الإثارة مجددا إلى نيسان”.
