رسمياً ماكلارين توقف انتاج سيارتها 12C وتستبدلها بـ”ماكلارين 650S” الجديدة 

اتصلت شركة ماكلارين البريطانية لصناعة السيارات بكل أصحاب سيارات 12C الحاليين لاعلامهم ان السيارة الرياضية سيتم وقف انتاجها. وسيتم استبدال الإنتاج بنماذج مكلارين 650S وفي وقت سابق أعلنت ماكلارين انها ستقلل من انتاج 12C للتركيز على انتاج 650S، ولكن يبدوا ان الامر وصل إلى إيقاف 12C تماماً.ولكن ليست كل الاخبار سيئة بالنسبة لأصحاب 12C، حيث قررت الشركة ان تقوم بعمل ترقيات مجانية للسيارات الرياضية تنحصر في تحديثات الكترونية في نظام Active Aero لتحسين الاستقرار، فضلاً عن مجموعة اخري من التحسينات الالكترونية، وتحسينات في الجناح الخلفي للسيارة وفي إضافات مقاومة الهواء لتحسينها.كما تم تضمين ميزات جديدة من التي أدخلت على 650S في نماذج 12C الحالية منها كاميرا الرجوع الخلفي التي تم ترقيتها وراديو البث الإذاعي بالقمر الصناعي. وسيكون على أصحاب السيارات المهتمين بالأمر الاتصال بوكلاء ماكلارين المحليين في منطقتهم.وطبقاً لما قالته ماكلارين، فأن النجاح الكبير الذي حققهُ نموذج 650S، مع طلبات  لسته اشهر قادمة، جعل الشركة تفكر في هذه الخطوة بوقف انتاج 12C مع التركيز على إنتاج ماكلارين 650S.
