“بالصور” شركة إيطالية تحول “مازيراتي” جيبلي إلى سيارة نقل موتى لكبار الشخصيات Maserati 

من المعروف عن الإيطاليين اناقتهم البالغة وحسن ذوقهم الفني.. ولا غرابة إذن ان علامات تجارية فارهة مثل فيراري وجوتشي وفيرساس تنحدر من إيطاليا.. والآن نرى أظهر مثال على الاناقة الإيطالية في محاولة شركة إلينا المعدلة للسيارات لتحويل مازيراتي جيبلي إلى سيارة نقل موتى، بمساحة ضخمة في الخلف للجثمان وتعديلات مكثفة على الجسد، لكبار الشخصيات.لا نعلم ما إذا قامت إلينا بتعديل محرك الـ V6 سعة 3.0 لتر والمأخوذ من فيراري، ولكن لن تحتاج إلى ذلك حيث يضخ المحرك 404 حصان وهي قوة كافية تماما لسيارة نقل موتى والتي لن تسير أبدا بسرعات مرتفعة.. وقد قامت إلينا أيضا بجعل باب الحقيبة أوتوماتيكيا لتسهيل النقل على حاملي الجثامين، كما وضعت نظام ضبط مناخي في داخل السيارة بمنطقتين مختلفتين وحدثت نظام الصوت.إلينا هي شركة إيطالية تتخصص في تعديل وتحويل سيارات مثل مرسيدس E-Class ومازيراتي غيبلي وكرايسلر 300 إلى سيارات مناسبة للموتى.. وقد تم تطويل قاعدة عجلات جيبلي ونزع طرفها الخلفي لوضع المساحة التخزينية الواسعة المناسبة للجثامين.       
