جيب جراند شيروكي 2018 تكشف عن نسخة تراك هوك بقوة 707 حصاناً “صور وتقرير” Grand Cherokee 

قامت صانعة السيارات الامريكية جيب بوضع محرك هيلكات داخل جراند شيروكي لإنتاج موديل جديد هو الجيب شيروكي تراك هوك، ونعرض لكم هنا أهم مواصفات ومميزات هذه السيارة ذات الأداء المدهش.أولا يوجد زر “Launch” أو إطلاق على الكونسول الاوسط والذي يقوم برفع سرعة السيارة وأداء المحرك بشكل كبير، ولكن لا يمكن استخدامه إلا بعد قيادة السيارة لـ 500 ميل لأجل ضمان استقرارها في بداية الاستخدام.. كما لا تحتوي السيارة على محدد إلكتروني للسرعة القصوى لها، والتي تصل إلى 180 ميل في الساعة رغم جسدها الكبير بفضل محركها بقوة 707 حصان.محرك الهيلكات في التراك هوك يضخ 707 حصان، وهي نفس قوة الدودج تشارجر وتشالنجر هيلكات، ولكن عزم دورانه أقل بـ 5 رطل-قدم عند 645 رطل-قدم بسبب القيود الإضافية التي تفرضها منصة الشيروكي على مسارات العادم.. كما أن دوارات المكابح الامامية هي الأكبر على الإطلاق في أي موديل جيب.وتأتي السيارة بمبرد وقود إضافي، موضوع على جانب السيارة من ناحية السائق، للحد من سخونة محرك الـ V8 سعة 6.2 لتر، بالإضافة إلى نظام يخفض من الأصوات المزعجة من خارج السيارة أو من المحرك.وتستخدم التراك هوك ناقل حركة أوتوماتيكي محدث بنظام دفع رباعي تم تقويته وتكبيره مقارنة بالنسخة المستخدمة في الهيلكات، ويمكن للسائق تفعيل نسق المضمار لوقف نظام التحكم في الاستقرار ورفع من إعدادات المحرك ونقل السرعة وتوجيه الطاقة إذا أراد بعض الإثارة في قيادة السيارة. شاهد التقرير:اذا لم يفتح معك الفيديو اضغط هناصور جراند شيروكي 2018 تراك هوك:                                              
