مازدا 6 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Mazda6 2014 

بالرغم من أنها لا تحمل اسماً مرموقاً مثل أكورد أو كامري، مازدا 6 المعاد تصميمها تستحق التوقف عندها كثيراً، وتستحق تفكيراً جدياً عن الحديث عن السيارات السيدان متوسطة الحجم. في كلمات بسيطة فأن تصميمها يتمحور حول فلسفة التكنولوجيا الخفيفة من مازدا وهي “SkyActiv”، وهي التكنولوجيا التي تقدم تعامل أكثر من رائع مع سيارة رياضية سيدان في حين أن المقصورة فسيحة الاقتصاد في استهلاك الوقود ممتاز، مع نظام المكابح المدمج الجديد الذي يساعد في توفير الوقود.النموذج الجديد من مازدا 6 2014 يأتي مع تصميم “عين النسر” في المقدمة، وللمرة الاولي يظهر تصميم شرس على مازدا6 في هذا العام. مساحة السيارة تمددت داخلياً نتيجة للتعديلات والتمديدات في محاور الإطارات، لوحة القيادة تم إعادة صياغتها مع تصميم بسيط مبتكر. في الداخل هناك شاشة عرض 5.8 بوصة لعرض معلومات نظام الملاحة وتشغيل الاستيريو. وتأتي مازدا6 مدعومة بكمية كبيرة من مزايا التكنولوجيا مثل الربط الذكي بالبلوتوث وراديو HD وUSB، وغيرها من المزايا المعيارية التي تأتي مدمجة مع السيارة في كل فئاتها.ونتيجة لاستخدام لغة تصميم SkyActiv، فالسيارة تأتي أخف وزناً وأكثر صلابة، واقل استهلاكاً للوقود، ودعم أكبر لميزات الأداء والمناولة والسلامة.في الوقت الراهن مازدا6 متاحه بشكل حصري في محركات أربع أسطوانات الوقود، مع تأكيد بأن محركات الديزل ستكون متوفرة في النصف الثاني من العام. المحرك المعياري هو 2.5 لتر أربع أسطوانات الذي ينتج 184 حصان عند 5،700 دورة في الدقيقة مع عزم دوران 185 رطل قدم عند 3،250 دورة في الدقيقة. يقدر استهلاك الوقود بـ 28/40 ميلا في الغالون، مع ناقل الحركة الأتوماتيكي من ست سرعات ونظام المكابح الجديد.MAZDA6 متاحة في نماذج سبورت وتورينج وجراند تورينج.             
