سوبارو WRX 2015 تظهر اخيراً بشكلها الجديد بدون تمويهات مع المواصفات Subaru WRX 

بالنسبة لنا كمحللين ومتابعين، سوبارو WRX 2015 القادمة هي نسخة عالية الأداء من سلسلة امبريزا تم تجهيزها بصورة جيدة. ولكن بالنسبة إلى الشركة اليابانية المصنعة فهذا النموذج هو النموذج المتفرد الذي يحمل لب وجوهر مفهوم WRX الرياضي لمعرض نيويورك للسيارات. سيكون لدينا عما قريب مزيداً من التفاصيل عن النموذج WRX 2015، أما الآن، فما نملك هو مجموعة من الصور التي نشرت على الانترنت لنموذج الإنتاج الفعلي من السيارة، مما يتيح لنا معاينة كاملة للسيارة من الداخل والخارج، لمعرفة ما الجديد الذي سيحمله لنا نموذج 2015 من سوبارو WRX.الأكيد حتى الآن أن سوبارو WRX 2015 ستأتي مع محرك مسطح أربع أسطوانات 2.0 لتر بقوة 268 حصان عند 5,600 دورة في الدقيقة مع عزم دوران 258 رطل / قدم. وبصورة قياسية يرتبط المحرك مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات أو بناقل السرعة الجديد CVT بصورة اختيارية، ومنه إلى نظام سوبارو للدفع الرباعي.    
