فان مرسيدس 2015 تطلق افخم ناقلة ركاب بالتعاون مع إيرستريم Mercedes Van 

أزالت إيرستريم الصانعة لمقطورة السفر الطلقة الفضية ومرسيدس بنز الحجاب عن شاحنة الركاب الجديدة الفاخرة Autobahn، وذلك في اللقاء الدولي التجاري لمرسيدس بنز سبرنتر وتبقى سيارة Autobhan وثيقة الصلة  بتراث الايرستريم بالتصميم المستوحى من تمصيم الطائرات، ومبنية على أساس سيارة مرسيدس بنز سبرنتر المعدلة.باستخدام مقابض مستوحاة من خبرة الطائرات النفاثة، تقدم Autobahn تصميم داخلي فاخر بمساحة كبيرة وفرش مصنوع يدويًا، ومقاعد لثمانية أشخاص. كما تقدم السيارة نظام تحكم ذكي متقدم لإيرستريم.وتتميز ايرستريم 2015 ببعض المواد والمميزات منها الفرش الخشبي الثابت والمقاعد الجلدية ومبرد ثنائي ونظم تحكم محددة. وكل مقعد يحتوي على مسند للقدمين، ونظام تدفئة وبريزة كهربائية 120 فولت وUSB، مع مساحة للعمل ومكتب وظيفي.كما تتميز سيارة الركاب الفاخرة بنظام تحكم ايرستريم ذكي، والذي يمنح تحكم مركزي لكل الإضاءة الرئيسية في الكابينه، والظلال، وتكييف التدفئة والتبريد، وذلك من خلال آلة المستخدم الذكية.ويحتوي هذا النظام أيضًا على وسائل ترفيه إلكترونية، مثل الشاشة التلفزيونية LCD حجم 32إنش، بلوراي برلاير Blu-Ray Player، وآبل TV مع وظائف Airplay.ويمكن التحكم في النظام عن طريق الإلكترونيات الموجودة بالشاحنة، وأي جهاز ذكي يمكنه الاتصال بالإنترنت بما في ذلك التابلت والهواتف الذكية، وكذلك أجهزة اللاب توب.طلب حجز سيارة Autobahn متاح الآن، والبيع متاح فقط عن طريق تجار مرسيدس بنز سبرنتر بالولايات المتحدة، والسعر يبدأ من 133.024 دولارا للموديل الأساسي. 
