“تقرير” مواصفات تويوتا لاندكروز 2014 المطورة Toyota Land Cruiser 

لأكثر من خمسين عاما في الابتكارات والتطورات المستمرة ,انتقلت خلالها تويوتا لاند كروز من السيارة النافعة للطرق الوعرة الى تلك
 السيارة الفخمة ذات الحجم الكامل بنظام رباعي الدفع وذات الهيكل المتطور والمحتوي على نظام الايقاف المؤقت القادرة على حمل 8 ركاب.
 تلقت هذه السيارة التعزيزات الداخلية والخارجية, بينما كانت المعايير الاختيارية ثابتة وتمكن الزبائن حاليا من اختيار اللون فقط.
 يتم تلقي الطاقة من محرك (5.7 ليتر دوتش v7) والذي يعمل على تزويد الناقل الحركي ذو الست سرعات بمقدار طاقة 381 حصان
 وقوة دورانية مقدارها 401 رطل /قدم ويسمح النظام ايضا بسحب 8500 رطل .
 وحتى الان يتم انشاء السيارات باستخدام طريقة وضع جسم السيارة على الاطار الكلاسيكي .
 سيارة لاند كروزر 2014 ممتازة على الطرق الوعرة بإمكانات متطورة والفضل يعود الى نظام تعدد التضاريس المنتقى بعناية ,وايضا نظام الزحف (التحرك البطيء)
 الذي يساعدها على صعود او نزول المنحدرات بوقت قياسي .
 يعرض المظهر الداخلي للسيارة -والذي يوحي برفاهية كبيرة-كل شيء بمعايير عالية بما فيه المقاعد الجلدية الرائعة
 ونظام التدفئة والتبريد ,النظام الاوتماتيكي رباعي النطاق للتحكم بالجو ذو ال 28 فتحة للهواء ,نظام السخان الايجابي
 المساعد لمعاملة درجة الحرارة ,زجاج الخصوصية ,المفاتيح الذكية ذات نظام زر الدفع ,نظام الرحلات ,فتحة سقف زجاجية
 الكترونية ,نظام تعتيم مرايا الرؤية الخلفية ,نظام الربط بالمنزل ونظام معلومات وترفيه ممتاز والعديد من التطبيقات الاخرى
 وهناك ايضا العديد من انظمة الأمان كنظام الوسادات الهوائية المحتوي على 10 وسادات هوائية ,نظام مساند الرأس النشطة ,نظام تجاوز المنعطفات
 الامن ,نظام ما قبل الاصطدام ,نظام التواصل ونظام اشعارات التصادم .
