جي ايه سي GS3 تصل المملكة خلال الربع الأول من 2019 

كشف الجميح للسيارات الوكيل الرسمي لسيارات جي ايه سي موتور الصينية في السعودية خلال معرض السيارات الدولي 2018 الذي اختتم مؤخرا في مدينة جدة، النقاب عن سيارة GS3 الجديدة، والتي سيتم طرحها في السوق السعودي خلال الربع الأول من عام 2019م. وقد حصل زوار معرض جدة الدولي للسيارات 2018 على فرصة التعرف على السيارة الجديدة عن قرب والاطلاع على جميع تفاصيلها. وتعد سيارة جي ايه سي GS3 سيارة ذات طابع رياضي متعدد الاستخدامات بمحرك أربع أسطوانات سعة 1.3 لتر تيربو يولد قوة تصل إلى 137 حصان مع ناقل حركة بـ 6 سرعات، مما يعطي قوة في الاداء مع استهلاك اقتصادي للوقود. كما تقدم خيار ثاني من المحركات بسعة 1.5 لتر وبقوة 114 حصان. وتم صياغة قالب السيارة بشكل جذاب يمتاز بخطوط تصميم ذات طابع عصري، بدء من المقدمة التي تستوحي شبكها الأمامي من التصميم الكلاسيكي لديناميكيات الطيران، حيث تمتد إلى الأضواء الأمامية مما يعطي انطباع على عرض السيارة. إلى جانب أضواء أمامية LED نهارية وأضواء انعطاف جانبيه وأضواء ضباب دائرية على شكل الماسة، وأسفل الصدام سبويلر بتصميم ايروديناميكي يعطي السيارة شكل رياضي.وتأتي سيارة جي ايه سي GS3 بمقصورتها الجذابة ذات التصميم الرياضي المتمركز حول السائق وبمقاعد جلديه مريحه، ويتوفر لركاب المقاعد الخلفية، فتحات تهوية ومسند ذراع في الوسط وحامل أكواب. كما تتوفر سيارات GS3 بـ 3 خيارات من الإطارات مقاس 16 و 17 و18 بوصه، ومرايا جانبية يمكن طيها كهربائياً، ومفتاح تحكم ذكي، وشاشة نظام ترفيه معلوماتي 8 إنش.من جهته أكد الشيخ وليد العبدالله الجميح، المدير التنفيذي للعمليات والتشغيل، أن سيارة GS3 ستحدث تحول نوعي في المنافسة داخل هذه الفئة من السيارات لما تتميز به من قوة في الاداء ومواصفات رائعة وشكل انيق جذاب استطاع أن يلفت الانظار خلال معرض جدة الدولي للسيارات الذي شهد الظهور الأول لها.وأشار الشيخ وليد الجميح أن تواجد شركة الجميح للسيارات بتاريخها الحافل في مجال السيارات بالسوق السعودي سوف يتم تسخيره لتقديم أفضل خدمات ما بعد البيع لعملاء الشركة، من حيث مراكز الصيانة المتكاملة وتوفير قطع الغيار كما تعود عملائنا منا دائما.
