هولدن تقدم نسخة كولورادو LS-X الخاصة الجديدة بمحرك ديوراماكس ديزل بقوة 197 حصان 

قدمت هولدن نسخة كولورادو LS-X الخاصة الجديدة التي تعتمد علي موديل كولورادو LS 4×4 Crew Cab ، فيما تتميز النسخة الخاصة الجديدة بمصابيح ضباب أمامية وتعشيق رياضي وعجلات ألومنيوم قياس 16 بوصة مع شعار LS-X وفرش خاص للأرضية. وعلي غرار الموديل القياسي ، تتمتع السيارة بالقوة عبر محرك ديوراماكس ديزل سعة 2.8 لتر بقوة 197 حصان وعزم دوران 440 نيوتن.متر.كما يتصل بالمحرك ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات ونظام دفع رباعي . ومن المقرر بدء مبيعات السيارة في وقت لاحق من الشهر الجاري ، فيما سيقتصر الانتاج علي 750 نسخة فقط ، وسيبلغ سعر السيارة أكثر بواقع 1000 دولار عن موديل كولورادو LS 4×4 Crew Cab. 
