لكزس RC F كوبيه الجديدة تكشف نفسها للحضور في جنيف Lexus RC F Coupe 

في معرض جنيف الدولي للسيارات المقام حالياً، وللمرة الاولي في أوروبا، تقدم لكزس نموذجها الكوبيه الفاخر الجديد لكزس RC F كوبيه، في الجناح المخصص للكزس في المعرض.لكزس RC F كوبيه هي النموذج السوبر كار الجديد من لكزس، الذي صمم لينافس كلاً من بي ام دبليو M4 والنموذج القادم مرسيدس C 63 AMG كوبيه. وهي النموذج الأقوى من لكزس حتى الان والمدعوم بمحرك V8 مع تصميم خارجي مذهل، نقلنا لكم صوراً حيه من جنيف لها مباشرةً.لكزسRC F كوبيه مدعومة بالمحرك 5.0 ليترV8 صاحب الـ 32 صماما، هذا المحرك ينتج ما فوق 450 حصان ما يجعل السيارة منافس مباشر لـ M4 من بي ام دبليو. حسب ما عرفنا فوزن السيارة 1,800 كيلو جرام، وسرعتها القصوى 270 كيلو متر لكل ساعة.في الواجهة الامامية نشاهد توقيع لكزس الملفوف على الشبكة، وبصورة شبه خفية يظهر حرف F منقوش على الجزء السفلي، الشفة الامامية التي تضم الشبكة تهيمن على واجهة السيارة تماماً، وفي الخلف نجد اسبويلر قوي مستوحى من السيارة الهايبر كار LF-A.        
