فيروس زيكا يجبر شركة تاتا للسيارات على تغيير اسم سيارتها الجديدة 

من المقرر أن تطلق شركة تاتا موتورز سيارة صغيرة في الهند يتشابه اسمها مع اسم فيروس سريع الانتشار، مما دفع الشركة للتفكير في تغيير اسم السيارة .
 وسوف تكشف الشركة الهندية عن السيارة الصغيرة -التي يطلق عليها حتى الآن زيكا في معرض سيارات ” اوتو اكسبو ” المقرر أن يبدأ بالقرب من دلهي هذا الأسبوع .
 ويشار إلى أن فيروس زيكا ينتقل عبر البعوض، وقد ظهر في أكثر من 21 دولة في الأمريكيتين وأوروبا، ويعتقد أن الفيروس يتسبب في حدوث تشوه للمواليد عند انتقاله من الأم للطفل .
 وقالت ميناري شاه المتحدثة باسم تاتا لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) من مومباي ” لقد اخترنا الاسم عندما لم يكن هناك فيروس يحمل هذا الاسم، حتى إننا أعلناه لوسائل الإعلام في ديسمبر الماضي . ولكن الان، نحن نقيم الموقف وسوف نتخذ قرارا بشأن ما إذا كنا سوف نغيير الاسم أم لا “.
 وأضافت “سوف يتم عرض السيارة في المعرض بنفس الاسم حيث أنه من المستحيل تغييره في هذه الفترة القصيرة “.
