“توب جير” الجديد بعد عرض أول حلاقاته يحصد استقبالاً كبيراً من النقاد فما رأيك أنت؟ 

بعد وقف عرضه لأكثر من سنة, توب جير المعاد إحياؤه عاد حاملا لواءه طاقم مقدمين جدد, ولكن وضعه كان سيئًا للغاية بين النقّاد.
 في تقرير الـ BBC فإنّ البرنامج قد شاهده ما يقرب من 4.4 مليون شخص, وهو كان أكثر برنامج شوهد في تمام الساعة الثامنة مساءًا في التلفاز البريطاني, ولكن الانتقادات كانت واسعة للغاية اتجاهه, خاصة اتجاه كريس إيفانس المقدم الرئيسي للبرنامج.أداء مات لي بلانك أُثني عليه كثيرًا وكان جيدًا بشكل ملحوظ, أما أداء كريس إيفانس فوصفه الناقد كيفين سوليفان بأنّه “نسخة ضعيفة من جيريمي كلاركسون”, حيث أنّه يرى أن البرنامج قد نسخ كثيرًا من ما كان يقوم به جيرمي كلاركسون وكان إيفانس يحاول بقوة أن يقلده, وحتى على مواقع التواصل الاجتماعي كانت التعليقات سلبية للغاية اتجاه الحلقة ككل وبشكل خاص اتجاه إيفانس.الحلقة الأولى من الموسم الثالث والعشرين لبرنامج توب جير قد تضمنت اختبار إيفانس للدودج فايبر ACR, وسباقا بين إيفانس ولي بلانك اعتلى كل واحد منهما سيارة الريليانت ذات الثلاث عجلات عبر لندن وحتى البلاك بول, وكذا اعتلاء مات لي بلانك للأرييل نوماد في صحراء المغرب.
