العيسى للسيارات تقدم عرضاً مغرياً على سيارة نيسان ألتيما 2017 بدون دفعة أولى 

 أطلقت شركة العيسى للسيارات،وكيل سيارات نيسان في المملكة،عضو مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة،و تماشياً مع رؤيتها التي تهدف إلى تقديم أفضل خدمة لعملائها وكخطوة لتأكيد موقعها الريادي بين وكلاء السيارات في المملكة العربية السعودية ،حملة “أستمتع بقيادة ألتيما 2017 ” الحصرية بالتعاون مع بنك البلاد على سيارة نيسان ألتيما 2017 بجميع فئاتها.
 الحملة الجديدة مستمرة حتى 31 مارس 2017، تقدم فيه شركة العيسى للسيارات لعملائها سيارة نيسان التيما 2017 بدون دفعة أولى،و بقسط شهري يبدء من1,071ريال شهرياً لمدة 5 سنوات. و بضمان لمدة 3 سنوات أو 100,000 كم أيهما يأتي أولاً .
 وتأتي سيارة نيسان ألتميا 2017 السيدان متوسطة الحجم بمظهر خارجي جديد كلياً ،بالإضافة الى تميزها بأستهلاك اقتصادي للوقود والتي تعد الأفضل بين فئاتها بمعدل 17.7كم / لتر ،وذلك بفضل تقنية ناقل الحركة (“أكسترونيك) المتطور من نيسان،كما أهتمت نيسان بأنظمة السلامة مما جعلها تأتي بحزمة مواصفات للأمن و السلامة مميزة،منها نظام النقطة العمياء،ونظام التحذير التنبوئي قبل الأصطدام الأمامي. التي تتوفر بفئة SL.
 و صرح شريف الجوهري ،مدير عام المبيعات والتسويق بشركة العيسى للسيارات”أن العيسى للسيارات تسعى من خلال هذه الحملة تقديم عروض منافسة لجميع عملائها لتقربهم أكثر من شراء سيارة نيسان ألتيما 2017 التي لطالما تألقت بالشكل والاعتمادية والسلامة والأمان”.
 وأضاف الجوهري،”نحن نتطلع على الدوام إلى تعزيز نمو قاعدة عملائنا، وذلك من خلال العروض الحصرية على سيارات نيسان التي تعتبر من بين الأكثر انتشاراً في المملكة، ولا نكتفي بذلك،حيث ندعم تلك العروض بخدماتنا المميزة قبل وبعد البيع من خلال شبكة فروعنا الموزعة في مختلف مناطق المملكة من صالات البيع ومراكز الصيانة وقطع الغيار الأصلية، والتي يبلغ عددها 27 فرعاً حول المملكة”.
