“فيراري” تكشف عن سيارة فيراري سيرجيو المحدودة في مدينة ابوظبي Ferrari Sergio 

خلال حدث فيراري الذي أقيم في نهاية لأسبوع الحالي على حلبة ياس مارينا في أبو ظبي-الإمارات، لم تكشف فيراري عن سيارتها الخاصة للحلبات فقط، بل في اليوم الثاني كشفت عن سيارتها الجديدة والفريدة من نوعها ، وهي فيراري سيرجو “Ferrari Sergio” وهي النسخة الإنتاجية من سيرجو النموذجية التي سبق لفيراري أن قدمتها.النسخة الأولى والتي تم عرضها حملت اللون الأحمر ، والتي تم بيعها للمعرض الملكي للسيارات في الإمارات، وتم استلامها خلال الحدث، سيرجو من فيراري سوف تصنع بستة نسخ حول العالم فقط ،وجميع هذه النسخ قد تم بيعها.جاء تصميمها بالكامل من قبل بينينفارينا، فالسبب وراء أنتاج فيراري لهذه النسخة الفريدة من نوعها هو تكريما للسيد سيرجيو بنينفارينا “Sergio Pininfarina” والشراكة العريقة و التاريخية لتعاونه مع الحصان الإيطالي “فيراري”.سيرجو مبنية على هيكل فيراري 458 سبايدر، ولكن احتوت على أحدث محرك من فيراري وهو محرك السبشيالي، المكون من 8 أسطوانات بسعة 4.5 لتر ذو تنفس طبيعي وينتج قوة 605 حصان ، ليمكنها من التسارع في غضون 3 ثواني فقط.جاء تصميم السيارة بشكل عام لتكن أنيقة بكل المعاير، وبتصميم يحاكي تاريخ فيراري العريق مع مستقبلها و لغة شركة بنينفارينا، وستكون بالسقف المكشوف فقط. وجميع هذه الـ6 نسخ سيتم بناءهم على حسب رغبة المشتري، حيث كل نسخة سيتم تصميمها حسب الطلب من قسم فيراري للطلبات الخاصة، وكل نسخة ستحتوي على لون خاص وتفاصيل خاصة برغبة المشتري.من الخارج ستحتوي كل نسخة على درجتين من الألوان ، وستحتوي على مشتت هواء كبير في الخلف مع أنوار فيراري الكلاسيكية الدائرية ، وفي مقدمتها سنجد نهاية المصد الحادة والمنخفضة لمستوى الأرض. أما المقصورة الداخلية، فجاءت بمقاعد فيراري الرياضية التي تحتضن السائق ، ومع درجتين من اللون للمقصورة وتزينها بألياف الكربون ، واضافة تطريزات مختلفة على المقاعد والأبواب التي سيتم وضعها على حسب رغبة العميل.   
