“بالصور” شبح رولز رويس 2014 بيضاء تظهر في دبي 

للمرة الاولي ظهرت Rolls-Royce Wraith  الشبح رولز رويس بيضاء فى دبي تحمل رقم 54 – دبي .السيارة الجديدة التي يمكنك ان تمتلكها بمليون ونصف ريال سعودي تعد أحدث وأقوى طراز تنتجه الشركة حتى الآن والسابع في سلسلة النماذج التي أنتجتها تحت رعاية شركة بي إم دبليو.تم تجهيز السيارة الجديدة Rolls-Royce Wraith  الشبح رولز رويس بمحرك قوى تبلغ سعته  6.6 لترومجهز بشاحن توربو مزدوج، يوفر لها قدرة 624 حصانا، وعزم دوران يبلغ 800 نيوتن متر. وتتفوق قدرة هذا المحرك على قدرة محرك “غوست” التي لا تزيد على 563 حصانا، كما يتفوق عزم دورانه بنحو 20 نيوتن متر على سيارات فئة الصالون. وتحقق “ريث” تسارعا أعلى من “غوست” بنحو جزأين على عشرة من الثانية. 
