“أودي” A6 وA7 تصلان لمنافذ البيع خلال الصيف وتصاحبهما تغييرات رياضية محدودة Audi 2017 

كشفت أودي عن A6 وA7 موديلا 2017, وقد صاحبتهما تغييرات رياضية محدودة وسوف يتم طرحهم بمنافذ البيع خلال صيف 2016.
 تلقى موديلا 2017 أودي A6 سيدان وأفانت تحديثًا في الواحهة الأمامية، محيطًا بها مداخل تهوئة. أيضًا ازدادت الحواف الجانبية والمصد الخلفي اكثر انزواءًا في شكلهما. وناشر خلفي جديد يعطي لمسة للسيارة بيد أنها قريبة من الأرض. وتحتوي A6 في حال الحصول على حزمة S؛ شبكة مبرد جديدة يصاحبها طلاء أسود بنهايات كرومية.
 كل من أودي سيدان A6 و A7 ستتلقيان لوني طلائين جديدين: لون الأحمر الدموي والأخضر الجوتلاندي. بالإضافة الى أن اللون البني الذي كان حصريًا سابقًا لأودي A6 Allroad سيكون أيضًا متاحًا لأودي A6 أفانت و A7.كما أضافت أودي مصابيح LED للمقصورة الداخلية ولمقصورة الحقائب, وتقدم ترصيعا جديدا من الألومنيوم الفضي البيضوي لداخل الموديلين, أما أودي A6 Allroad فقد حصلت على ترصيع من ألومنيوم برونزي بيضوي كخيار آخر يمكن الحصول عليه.
 ومن ضمن الخصائص الاخرى التي اضافتها أودي على موديلي A6 و A7 هو شاحن لاسلكي متوافق مع معايير  Qi، طاولات أودي في المقصورة الخلفية, نظام معلومات وترفيه متوافق مع اندرويد أوتو وآبل كاربلاي، وهنالك حزمة متقدمة تضفي نهايات طلاء سوهو البني وعجلات من كواترو بيرمينيت بحجم 20 انش. استقبلت المقصورة الداخلية ايضًا مقاعدا رياضية من جلد فالكونا شديد الفراهة.                   
