شفروليه تبدأ بشحن ماليبو 2013 إلى الخليج لبدء التنافس مع سيارات تويوتا كامري 

 إيكو هو أول الموديلات التي قررت شفروليه تقديمها إلى السوق الأمريكية ويتميز بـ: شكل رياضي مصمم بعناية لخفض استهلاك الوقود، مقصورة جديدة توفر المزيد من الاتساع مع الاهتمام بالجودة العالية، عناصر متعددة لعزل الضجيج والضوضاء لتكون ماليبو السيارة الأكثر هدوءا في تاريخ شفروليه، نظام الترفيه والمعلوماتية شفروليه MyLink لتعزيز وسائل الاتصال، حزمة جديدة كليا لتحسين الريادة والتحكم، وهندسة سلامة لتلبية أصعب المتطلبات العالمية. القلب النابض في ماليبو إيكو هي تكنولوجيا خفض الوقود eAssist والتي تمنح ماليبو القدرة على قطع 10.6 كيلومتر بكل لتر من الوقود داخل المدينة، و15.7 كيلومتر بكل لتر على الطرقات السريعة.وتتضمن تكنولوجيا eAssist نظام start-stop للتشغيل والإيقاف التلقائي للمحرك عند التوقف، ونظام استرداد الطاقة المهدرة من الفرملة وشحنها إلى بطارية خفيفة الوزن بتقنية أيونات الليثيوم لتوفير تعزيز كهربائي للدفع في ظروف محددة للمساهمة في تحسين استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 12 بالمائة، وهي كافية لمنح ماليبو كفاءة أعلى من السيارات المنافسة الغير مجهزة بأنظمة دفع هجينة. 
 اللمسات النهائية في مجمع فيرفاكس قبل الشحنوتصنع ماليبو 2013 لأسواق أمريكا الشمالية في مجمع إنتاج فيرفاكس الذي تم افتتاحه في 1987، وفيه تم صنع أكثر من 1.4 مليون ماليبو منذ العام 2003. ويعمل المجمع بثلاث نوبات عمل ويعتبر أكبر جهة توظيف في منطقة كانساس مترو ويعمل فيه أكثر من 4,000 عامل. كما وسيتم صنع ماليبو الجديدة بدءا من صيف هذا العام بمجمع إنتاج هامترامك في ديترويت بولاية ميشيغان.وابتداء من الصيف، ستبدأ شفروليه بتوفير خيارات أخرى للدفع من ماليبو الجديدة تتضمن المحركين رباعيي الاسطوانات إيكوتيك 2.5 لتر، وإيكوتيك 2.0 لتر توربو.ويبدأ سعر ماليبو إيكو من 25,995 دولار متضمنا 760 دولار أجور الشحن. وتعتبر ماليبو 2013 أول سيارة متوسطة الحجم من شفروليه يتم تسويقها على مستوى عالمي واسع ببيعها في قرابة 100 دولة في 6 قارات. وكانت ماليبو خلال العام 2011 ثاني أكثر سيارات الركاب مبيعا من شفروليه بعد كروز.وقد تم طرح ماليبو الجديدة فعليا في أسواق كوريا الجنوبية التي يتم فيها صنع السيارة لأسواق مختلفة من ضمنها الشرق الأوسط، وستبدأ بالوصول إلى معظم أسواق آسيا خلال الربع الأول من هذا العام. وبتقديم ماليبو الجديدة، تندفع شفروليه على نحو أقوى نحو التنافس على فئة الحجم المتوسط في السوق الأمريكية التي تعتبر الأكبر في الولايات المتحدة وتكاد تشكل مبيعاتها نصف مبيعات السيارات الإجمالية. وستكون ماليبو بتوليفتها الجديدة عنصر ضغط جديد الفئة التي لم يسبق أن وصل حجم التزاحم عليها بمنتجات مميزة كما حدث في السنوات الثلاث الماضية.فبينما كانت لسنوات عديدة حكرا على تنافس حاد بين تويوتا كامري وهوندا أكورد، أصبح اليوم الصراع مفتوحا على نيسان ألتيما وفورد فيوجن وهيونداي سوناتا وفولكسفاجن باسات الأمريكية وكيا أوبتيما.وحتما ستكون ماليبو منافس قوي في فئتها، وفي أسواق الشرق الأوسط نتوقع استقبال أقوى لها من الجيل الحالي خاصة وأنها تحمل معادلة مميزة وقوية.
