“بالصور” بنتلي تفتتح جناحا جديدا داخل فندق سانت ريجيس بدبي Bentley 

في عام 2012 عقدت بنتلي شراكة مع شركة ستار وود، والتي تمتلك فنادق سانت ريجيس الشهيرة في مانهاتن بنيويورك وخمسين موقع آخر حول العالم، وقد شملت هذه الشراكة تأجير بعض سيارات فلاينج سبير للضيوف، كما يحق لبنتلي تشكيل بعض اجنحة الفنادق بشكل خاص لتناسب علامتها التجارية.
 حتى الآن، افتتحت بنتلي وستار وود ثلاثة اجنحة مشتركة في نيويورك وإسطنبول ودبي، كل واحد منهم يحتوي على أثاث مصنوع باليد من عمال بنتلي الحرفيين في مصنع الشركة بكرو، وتشتمل على نفس درجة الفخامة والدقة في التفاصيل التي تتوقعها في سيارات مولسان.
 وبدلا من تصميم الأجنحة الثلاثة بنفس الشكل، قررت بنتلي  تشكيل كل جناح على حدة.. حيث تبلغ مساحة جناح نيويورك كمثال 1,700 قدم مكعب في الطابق الخامس عشر، بطاولة عشاء مصنوعة باليد ونوافذ تصل بين الأرضية والسقف بتصميم مشابه لأحزمة المقاعد، بينما جناح إسطنبول يحتوي على أرضية رخامية بإضافات تعكس عجلات كونتيننتال، وحوائط متقوسة وأريكة جلدية ومبردات صغيرة بداخلها زجاجات الشامبانيا ونظام صوت “نعيم”.
 آخر جناح افتتحته بنتلي كان في دبي، بثريا من الـ LED وسجادة مشابهة لشبكة مبرد مولسان وحوائط مغطاة بالجلد على مساحة 2,000 قدم مكعب.
 بالنسبة للأسعار فستقارب سعر الليلة الواحدة في فندق مانهاتن بـ 9,500 دولار (35,000 ريال سعودي)                 
