“لكزس” RC F وGS F تقدّمان بطلاء مميز وإطارات تخصيصية Lexus 

عندما يأتي الأمر لرغبتك بالحصول على موديلٍّ ذو أداء عالٍ من لكزس, فحقيقة لا يوجد أمامك سوى خيارين فقط؛ ألا وهُما:ذات الطلاء الفريد من نوعه المسمى بالجيش الأخضر RC F وذات الطلاء الأبيض GS F.في الولايات المتحدة الأمريكية قد دشّنت كلتيهما على الساحة هُناك بسعر 62,805$ (235.5 ألف ريال سعودي) لموديل RC F وللموديل ذو الأربع أبواب GS F سعر 84,440$ (316.6 ألف ريال سعودي)كلتا السيارتين تأتيان مع محرك سعة 5 لتر 8 سلندر قوة 467 حصان و530 نيوتن.متر من عزم الدوران. لتتسارع به GS F من الصفر إلى 96 كيلومتر خلال 4.5 ثانية. أما RC F الأخف فهي تقطع نفس المسافة خلال 4.4 ثانية. أما بالنسبة لسرعتيهما القصوى فهي 270 كيلومتر في الساعة.إن هذان الموديلات القابعان بالصور أدناه هما ذاتا إطارات من نوع فوسين وبشكل محدد فهي إطارات VPS-307T لموديل RC F ذو طلاء الجيش الأخضر. وإطارات VPS-301 لـ GS F البيضاء.على كل حال, أطلعونا بآرائكم في لون RC F الفريد من نوعه وأي من سيارتي لكزس تفضلون؟.-الصور أدناه لـ لكزس RC F-                        -الصور أدناه لـ لكزس GS F-                       
