ظهور مرسيدس S-Class في فيديو إستعراض التصميم 

 يوتيوب فيديو لإستعراض تصميم مرسيدس S-Class التي تأتي بمحرك بمحرك V12 . التصميم جميل ولا يمكننا أن ننكر ، بالعمل على المجسّمات الطينية لمرسيدس S-Class, وجميعنا معجبين بتصميمها النهائي الفاخر والعصري . ولكن مالفت انتباهنا في هذا الفيديو هو ظهور علامة V12 ،  والتي يتوقع أن تكون لفئة S600 وهي الفئة الأفخم والأقوى من مرسيدس S-Class ، وستنحصر الزوائد الرياضية من AMG على محرك V12 في S65 AMG. . للأسف لن تتمكن من ملاحظة الكثير من السيارة سوى الجزء الجانبي.  وشعار V12, وإن كانت هذه فعلا التصميم النهائية لـS600 نلاحظ أنه لا يوجد الكثير من الإختلافات عن S500 وبقية الفئات. وعدم وجود فتحات التهوية الكبيرة الموجودة في S63 AMG او اضافات AMG الرياضية يؤكد لنا انها ليست مرسيدس S65 AMG ، وهي بالفعل S600 . كما ذكرنا سابقاً ستحصل فئة S600 على محرك V12 سعة 5.5 لتر بشاحنين تيربو ، نفس المحرك الموجود في الجيل السابق من S-Class . ولكن سترتفع القوة في الجيل الجديد لتصبح اكثر من 510 حصان . 
