“الجفالي” تدشن مرسيدس فئة S مايباخ الجديدة في المملكة العربية السعودية Mercedes Benz 

دشنت شركة إبراهيم الجفالي وخوانه للسيارات وكلاء سيارات مرسيدس – بنز في المملكة سيارة مرسيدس – مايباخ الفئة S  التي تمزج بين أوجه الكمال التي تمتاز بها سيارات الفئةS من مرسيدس- بنز، وبين اللمسات الحصرية لسيارة مايباخ المشهورة، ابتداء من الرحابة المذهلة والتصميم الساحر، وانتهاء بالبراعة الحرفية الممتازة و الرفاهية المعبرة. ويبلغ طول هذا الطراز البارز من “مرسيدس_ بنز”5453 ملم مع قاعدة عجلات بقياس3365 ملم، لتصبح أكبر ب20 سم في كلا البعدين مقارنة بسيارة الفئة S الصالون ذات قاعدة العجلات الطويلة. ويستفيد الركاب في المقصورة الخلفية من هذه الزيادة في الحجم، وأيضاً من التجهيزات الأساسية التي تتضمن مقاعد تنفيذية فخمة علي كلا الجانبين الأيسر و الأيمن، وخصائص مبتكرة لتضخيم الصوت، وعناصر جمالية ممدودة في المقصورة الخلفية مع اضاءة محيطة. وتعتبر مرسيدس- مايباخ الفئة S أيضاً سيارة الصالون الأكثر هدوءاً في العالم ضمن سلسلة الانتاج.“مرسيدس – مايباخ “: علامة جديدة تجسد المعني الحقيقي للتفردتختزل سيارات “مرسيدس – مايباخ” جوانب التفرد منقطع النظير. فمن بين الخصائص التي تميز هذه السيارات عن الطرزات الأخرى ضمن سلسلة الانتاج تلك الرحابة الواسعة مع اللمسات الداخلية الفخمة و المصممة ببذخ وعناية فائقة، لتتيح مجالاً فسيحاً من التفرد الشخصي والحصري. ونتيجة لذلك، تلبي هذه السيارات كافة المتطلبات لأكثر العملاء المميزين حول العالم. ولا تشكل “مرسيدس- مايباخ” مجرد خط انتاج منفصلاً، بل هي عبارة عن علامة تجارية فرعية من شأنها أن تمنح سيارات “مرسيدس – بنز” في المستقبل شكلاً حصرياً وأكثر تميزاً. والى جانب “مرسيدسAMG”، تعد “مرسيدس- مايباخ” بذلك العلامة الفرعية الثانية تحت مظلة العلامة التجارية “مرسيدس- بنز”.وبفضل ما تصوره من أرقى سمات الوقار و الفخامة و التفرد، تستهدف هذه السيارة العملاء من أصحاب المكانة المهمة.ولتعزز جوانب التفرد, ستأتي كافة سيارات مرسيدس – مايباخ الفئة S بتجهيزات طراز S600, مع أفضل محرك توربو مزدوج V12, وطاقة قدرها 390 كيلووات (530 حصانا). وتحتاج فقط إلى 5 ثوان لتنطلق من الثبات إلى 100 كيلو متر / الساعة. ومع إزاحة تبلغ 5980 سنتيمترا مكعبا, يتم بلوغ أقصى عزم للدوران وهو 830 نيوتن للمتر عند 1900 دورة في الدقيقة. وبشكل أساسي, تأتي سيارة مرسيدس- مايباخ الفئة S مجهزة بفتحة سقف بانورامية قابلة للانزلاق. ويضفي نظام السقف هذا وما يتضمنه من مساحات زجاجية كبيرة أجواء خاصة على المقصورة الداخلية, ما يجعلها أكثر رحابة وإشراقا. ولأول مرة, تتوفر فتحة السقف القابلة للانزلاق مع تكونولوجيا MAGIC SKY CONTROL اختياريا من مرسيدس – بنز, حيث يمكن تعديل درجة سطوع الزجاج وتغييرها من ساطع إلى مظلم بلمسة زر.ويقول السيد/ صافي قبيسي مدير عام شركة ابراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات الوكلاء الحصريون مرسيدس – بنز في المملكة: تؤسس سيارة مرسيدس – مايباخ الفئة S مكانتها الخاصة في قطاع السيارات الفاخرة, وخارج الفئات الفعلية في السوق مما يرتقي بالمعايير السائدة إلى مستوى جديد تماما. كما توفر السيارة الجديدة نفس مستوى الرفاهية سواء تمت قيادتها بسائق خاص أو من قبل العملاء أنفسهم. ويوصف أكثر دقة ليس لسيارة مرسيدس – مايباخ الفئة S أي منافس مباشر على الإطلاق لأنها ترسي فئة جديدة بحد ذاتها. ونحن على ثقة بأن هذه السيارة سوف تحظى بإقبال واسع على الفور من عملائنا في أسواق المملكة العربيه السعوديه بأنها تزخر كافة التقنيات والمزايا التي تعود عليها عملاؤنا من الفئة S الجديدة, فضلا عن مستوى لا يضاهي من الرفاهية والحصرية والرحابة”.حس من الرحابة: معايير جديدة للنوم و الراحة المطلقة في المقصورة الخلفيةليس من المفترض أن تكون مرسيدس- مايباخ الفئةS من السيارات التي يقودها سائق، اذ يمكن لمن يمتلك هذه السيارة الاستمتاع بالقيادة الراقية و المريحة التي تمتاز بها هذه المركبة. وعلى صعيد اخر، تتجلى مزايا قاعدة العجلات الموسعة ب200 ميلليمتر بصورة كاملة في الجزء الخلفي من السيارة، حيث نالت المواصفات تحسينات ملموسة. ونظراً لبراعة التصميم، كان بالامكان أيضاً زيادة المساحة العلوية التي تفصل الرأس عن سقف السيارة.ولعل أبرز ما سيلقى اعجاب من يمتلك سيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS، وسيبدو بوضوح في الصف الثاني هو المقاعد التنفيذية الفخمة التي تأتي ضمن التجهيزات الأساسية على الجانبين الأيسر و الأيمن. و توفر هذه المقاعد مستوى فريداً من الراحة بفضل نظام تعديل حركي خاص. وبلمسة غير مألوفة،يتم تعديل مسند الظهر بشكل منفصل، بينما لا تتغير المساحة المخصصة للقدمين في الأسفل، وأيضاً نقطة ارتكاز المقعدويمتاز الجناح الخلفي(الكونسول الوسطي في الخلف) (اختياري) بمظهر أنيق، منسجماً مع الكونسول الأمامي على القناة الطولية في الوسط. وتم تجهيزه بحوامل أكواب مبتكرة بوظائف حرارية، حيث ترتكز على تكنولوجيا “بلتر” لتبريد أو تسخين المشروبات خلال الرحلات الطويلة.وعلى غرار مقاعد الطائرات، يأتي الكونسول الوسطي مع طاولتين اثنتين قابلتين للتعديل، حيث يمكن طي كل منهما الي الداخل أو الخارج باستخدام يد واحدة. وتمتاز أسطح الطاولة بتطعيمات جلدية لتوفير سطح مريح للكتابة.وكتجهيز حصري وخاص بسيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS، يتوفير اثنان من الأكواب المصنوعة بجود عالية و المطلية بالفضة لاحتساء ألذ المشروبات والاحتفال بأسلوب مميز خلال جولة هادئة في هذه السيارة الاستثنائية.التصميم الداخلي: جوهر الفخامة العصريةتحيط بركاب المقصورة الداخلية لسيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS أجواء حصرية وكأنها قاعة استقبال أنيقة تنبض بالفخامة و الرفاهية. ومع التفاصيل الهندسية الواضحة، والمواد الراقية وأزرار التحكم الأنيقة، تجسد السيارة فعلاً مفهوم الأناقة الحسية في أبهى صورها.ومن أجل اطلالة حصرية، تحمل مساند الذراع الأمامية في الوسط، التي تأتي مكسوة بجلد النابا او جلد النابا الحصري، شعار بارز لعلامة “مايباخ” التجارية (وأيضاً مساند الذراع في الخلف المدمجة مع الجناح الخلفي المميز). ميزة خاصة أخرى في لوحة العدادات الرئيسية هي الساعة التناظرية بالعقارب مع تصميم   IWC.وتبدو معايير الجودة العالية في سيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS بمجرد النظر الي الأبواب، والتي تتضمن قطعاً خاصة بدرزات يدوية كجزء من التجهيزات الأساسية. وفي اطار اللمسات الحصرية في المقصورة الداخلية، تأتي سيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS مع عطر “مايباخ” الحصري )عطر العود(AGARWOOD  كجزء من باقةAIR-BALANCE. كما تضم أيضاً وظائف لتضخيم الصوت، بحيث تسهل من تواصل الأشخاص الجالسين على المقاعد الأمامية مع الركاب في الخلف، فضلاً عن تقنية الصوت عالي الدقة لاجراء المكالمات الصوتية، اذ توفر جودة أفضل للصوت.التصميم الخارجي: أناقة وحصريةتجمع مرسيدس- مايباخ الفئةS في مظهرها الخارجي أوجه الأناقة والسمو بلمسات عصرية وتجهيزات حصرية.وتجسد السيارة المعنى الحقيقي للفخامة العصرية بأسلوب استثنائي وفريد. وتأتي مرسيدس- مايباخ الفئةS بقياس أطول ب207 ميلليمترات مقارنة بالفئةS ذات قاعدة العجلات الطويلة.وتم تسخير جميع هذه المساحات الاضافية لتعزيز مستويات الراحة للركاب في المقصورة الخلفية. وتظهر على الجزأين الأمامي و الخلفي لأطول سيارات الفئةS. بعض التغييرات الملحوظة والبارعة، ما يجعلها تتميز عن شقيقاتها الأصغر. وتضفي ثلاث فتحات مزدوجة بالكروم في شبكة المبرد تأثيراً تكوينياً بارزاً على المظهر الأنيق لسيارة مرسيدس- مايباخ الفئةS، في حين تؤكد عناصر راسية واضافية من الكروم على مدى جاذبية هذه السيارة الرائعة للغاية. ويتكرر هذه المشهد الأخاذ مرة أخرى في تصميم الجزء الخلفي للسيارة.جوانب السلامة: أنظمة ذكية للمساعدة وابتكارات للمقصورة الخلفيةتماماً على غرار الفئةS، تم تجهيز مرسيدس- مايباخ الفئةS  بالعديد من أنظمة المساعدة الجديدة، التي تجعل من القيادة أكثر راحة وأمانا.ففي المشبك الموسع لحزام الأمان، يعمل محرك كهربائي على رفع أو خفض المشبك تلقائياً. ويفيد ذلك في سهولة ربط حزام الأمان، كما يقلل من أي ارتخاء محتمل للحزام عند منطقة الحوض أو الصدر. بالاضافة الي ذلك، يأتي حزام الأمان كشريط قابل للنفخ حيث يقلل من الحمل على القفص الصدري عند الاصطدام الأمامي، وبالتالي لديه القدرة على الحد من مخاطر الاصابة التي قد يتعرض اليها الركاب في المقصورة الخلفية.
