تعرف على تفاصيل نظام “مازدا” الأول من نوعه في العالم لضبط حركة السيارات Mazda 

تنوي مازدا تطبيق نظام ضبط G-Vectoring الجديد في جميع مجال موديلات صانعة السيارات اليابانية، لتبدأ بـ مازدا 3 موديل 2017، ولكن سيتم تأخير عرض النظام حتى نهاية العام القادم للسوق الأمريكية، وهو نفس ميعاد طرح المازدا 6 هناك، وتمثل التقنية الجديدة أول نظام ضبط في العالم يقوم بتغيير عزم دوران المحرك استجابة لمدخلات التوجيه.
 النظام الجديد سيسمح بتحكم أفضل لقوى التسارع الجانبية والطولية، كما سيحسن من توزيع وزن السيارة على كل عجلة لضمان حركة سلسلة للسيارة، كما يضمن النظام توجيها مباشرا عبر المقود بدون معوقات أو استجابات متاخرة او غير ملائمة بأي شكل، ما يضمن أفضل تجربة ممكن للقيادة.
 مازدا أيضا أشارت إلى ان النظام يوفر احتكاكا أفضل، كما يحسن من تحكم واستقرار السيارة على الطرق المبللة او غير المرصوفة، ما يفيد جميع السائقين أيا كانت درجة احترافيتهم في القيادة.
 الغرض النهائي هنا من النظام هو إعطاء لمسة شخصية مباشرة بين السائق وسيارته، بحيث لا يشعر بأي انقطاع او تأخر بين توجيهه وحركة السيارة.                       
