“بالصور” انفينيتي تقدم عرض “إلهام الأضواء من إنفينيتي” في حلبة الريم الدولية 

قدمت إنفينيتي الشرق الأوسط والغسان للسيارات، شريكها الاستراتيجي في المملكة العربية السعودية، عرض الرسم بالأضواء والسيارات تحت اسم “إلهام الأضواء من إنفينيتي” أمام عملائها في مدينة الرياض.وفي فعالية حصرية من إنفينيتي أقيمت على حلبة الريم في 21 مارس، تفاعلت العلامة التجارية الأسرع نمواً في عالم السيارات الفاخرة مع عشاق الفخامة من خلال يوم مثير من الأنشطة شملت القيادة على الحلبة وعلى الطرقات الوعرة وسفاري “الحياة البرية”, واختتمت نشاطات حلبة الريم بحملة “حان وقت إنفينيتي” في السعودية والتي استخدمت سيارات إنفينيتي للتفاعل مع المواطنين السعوديين وانطلقت في جدة عام 2014، وانتقلت مؤخراً إلى الرياض والخبر. ونُظمت الحملة في الأسابيع الخمسة الماضية وقدمت على منصات إنفينيتي على فيسبوك وإينستجرام وتويتر يوميات “الفيديو” لخمس عائلات استخدمت سيارات إنفينيتي وزارات مواقعها المفضلة في المدينة. وتم توثيق تفاصيل المواقع وتجربة القيادة على هاشتاق #ItsTimeForInfiniti وقال يورغن شميتز، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط: “رأينا في هذا الحدث فرصة رائعة للتفاعل مع عشاق العلامة التجارية في المملكة. وكشركة مصنعة للسيارات الفاخرة، نعتبر أن الأولوية القصوى تتمثل في تقديم تجربة متميزة لعملائنا، وبنفس الدرجة من الأهمية، لا بد أن نمنح عملائنا فرصة للتعرف على جوهر إنفينيتي بكل تفاصيله والاستمتاع به”.واختتمت فعاليات اليوم بحفل عشاء حيث قدّم باتريك روشون، وهو رسام إضاءة محترف على مستوى العالم، وفريقه عرضاً استثنائياً يحمل اسم “إلهام الأضواء من إنفينيتي”.وقال الشيخ غسان عبدالرحمن السليمان، رئيس شركة الغسان للسيارات: “كشريك استراتيجي لإنفينيتي في المنطقة، نلتزم بمنح عملائنا أفضل ما تقدمه إنفينيتي. ونتمكن من خلال مرافقنا في جدة والرياض والخبر من تقديم كامل مجموعة إنفينيتي لعملائنا. إضافة إلى ذلك، تمثل مبادرات مهمة مثل فعالية حلبة الريم فرصة رائعة لنا للتفاعل مع عملائنا في المملكة وتعريفهم بالعلامة التجارية على أحسن وجه، وإننا ما زلنا ملتزمين للتفاعل مع عملائنا في مختلف النواحي لتزويدهم بالتجارب الفاخرة وهذا ما تمثله علامة إنفينيتي الغسان”. يعتبر الرسم بالأضواء نوعاً فنياً يتطلب الظلام والضوء فقط لصنع اي عدد من الأشكال والرسوم والأنماط والأمزجة والأجواء الكلية، وتم ذلك باستخدام السيارات. وتحولت كل سيارة من ثلاث سيارات من طراز إنفينيتي QX70 إلى فرشاة للرسم بالأضواء لتشكيل صور ملونة ضخمة، وكانت أدوات مثالية لتوضيح شغف إنفينيتي بالأداء والتصميم واستخدام أغرب أساليب الابتكار، وطبعاً، الأصالة.وأضاف شميتز: “احتفل هذا الحدث المميز أيضاً بتوسعنا في أسواق المملكة العربية السعودية من خلال تدشين صالتين جديدتين في الرياض والخبر في وقت سابق من العام الحالي. إننا واضحون بالتزامنا بالسوق السعودية، ومع شريكنا الاستراتيجي، الغسان للسيارات، نحن على ثقة تامة من أننا سنفي بوعد إنفينيتي والمتمثل بتقديم تجربة القيادة الفاخرة”.الجدير بالذكر أن العرض الرائع كان ختاماً مميزاً لجهود إنفينيتي في تعريف العملاء في المملكة العربية السعودية أكثر من أي وقت مضى بسيارات إنفينيتي من خلال الحملة التسويقية “حان وقت إنفينيتي” مع توسع العلامة التجارية وتدشين صالتي العرض الجديدتين والمرافق التابعة لهما. والأكثر أهمية من ذلك خلال العام تفاعل العلامة التجارية مع العائلات السعودية في جدة والرياض والخبر وتسليط الأضواء على التراث العظيم والنواحي الثقافية الرائعة في المملكة من خلال سيارات إنفينيتي.      
