هل تفكر “بورش” في صنع نسخة باناميرا هجينة بقوة 700 حصان؟ 

قد يفكر البعض -بديهيًّا- أن سيارة باناميرا تيربو هي قمة سيارات السيدان بأربعة أبواب لبورش بقوة تصل إلى 542 حصان وعزم دوران بـ 568 رطل-قدم، قادمان من محرك سعة 4 لتر، وتصل السيارة من الصفر إلى ستين ميل في الساعة في 3.6 ثانية، بسرعة قصوى عند 190 ميل في الساعة.
 كل هذا غير نسخة تيربو S، والتي تقول الإشاعات أن قوتها ستصل إلى 592 حصان، ولكن يبدو أن هذا ليس كافيا لبورش، والتي تريد -حسب تقارير- صنع نسخة بقوة اعلى بكثير عبر أخذ تقنيات الأداء العالي الهجينة من موديل 918.
 ليس الأمر بالأكيد بعد، ولكن تشير تقارير أن النسخة المحتملة القادمة ستكون مستوحاة من البورش 918 بأربعة مقاعد، كما ستستخدم نسخة مغايرة هجينة لمحرك موديل التيربو بسعة 4 لتر وثمان إسطوانات V، لتصل قوتها غالبا إلى 700 حصان و 800 رطل-قدم من عزم الدوران.
 ليس من المعتاد إطلاقا رؤية سيارة سيدان بقوة 700 حصان.. ولكن ليس الأمر بالجديد تماما، حيث تقوم فيراري بصنع سيارات كهذه بالفعل، لذا من المعقول قيام بورش بصنع نسخة باناميرا شبه خارقة، ربما بمقدمة طويلة أيضا Shooting Brake، من يدري.          
