كيا تطرح أول سيارة في العالم بنظام وسادة هوائية متعدد التصادم 

وسادة الهوائية الجديدة حماية إضافية للتأثيرات الثانوية 30 في المئة من جميع الحوادث تنطوي على أثر ثانوي وفقا لبيانات من الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة NHTSAستحصل سيارات المستقبل من كيا على أحدث التقنيات للوسادات الهوائية لتحسين سلامة السائق والحد من الإصابات في حوادث التصادم المتعددةالمربع نت – أعلنت شركة كيا موتورز عن تطوير وتسويق أول نظام للوسائد الهوائية متعددة التصادم في العالم والذي يحسن أداء الوسادة الهوائية بشكل كبير في حوادث التصادم المتعددة. حوادث التصادم المتعددة هي تلك التي يتبع فيها التأثير الأولي تصادمات بأشياء ثانوية، مثل الأشجار، أو مراكز الكهرباء أو غيرها من المركبات، والتي تحدث في ثلاثة من كل 10 حوادث.لا توفر أنظمة الوسادة الهوائية الحالية حماية ثانوية عندما يكون التأثير الأولي غير كافٍ ليتم نشرها. ومع ذلك، يسمح نظام الوسادة الهوائية المتعددة الاصطدام بانتشار الأكياس الهوائية بفعالية على أثر ثانوي عن طريق معايرة وضع السيارة والركاب. تكشف تقنية كيا الجديدة عن وضع الركاب في المقصورة بعد التصادم الأولي. عندما يضطر الركاب إلى الدخول في أوضاع غير عادية مما يعرض فعالية تكنولوجيا السلامة الحالية للخطر. تم تصميم أنظمة الوسائد الهوائية المتعددة للاصطدامات لنشرها بشكل أسرع عندما لا تكون أنظمة السلامة الأولية فعالة، مما يوفر مزيدًا من الأمان عندما يكون السائقون والركاب أكثر عرضة للخطر. من خلال إعادة معايرة كثافة التصادم المطلوبة للنشر، يستجيب نظام الوسادة الهوائية بشكل أسرع أثناء الارتطام الثانوي، مما يحسن من سلامة ركاب المركبات المتعددة التصادم.وقد صرح تايسو شاي رئيس مركز ” تكنولوجيا الهياكل: “من خلال تحسين أداء الوسائد الهوائية في سيناريوهات التصادم المتعدد، فإننا نتوقع أن نحسن بشكل كبير من سلامة السائقين والركاب لدينا”.”سنواصل بحثنا حول حالات التصادم الأكثر تنوعًا كجزء من التزامنا بإنتاج مركبات أكثر أمانًا لحماية الركاب ومنع الإصابات”.حسب إحصائيات نظام بيانات الاصطدام (NASS-CDS) فقد اوضح مكتب الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة في الولايات المتحدة أن حوالي 30 في المئة من إجمالي عدد الحوادث و التي تقدر بـ 56000 حادث سيارات من عام 2000 إلى عام 2012 في منطقة أمريكا الشمالية سجلت حوادث تصادمات متعددة *.كان النوع الرئيسي من حوادث التصادم المتعدد يشمل السيارات التي تعبر خلال خط الوسط (30.8 في المائة)، تليها التصادمات الناجمة عن التوقف المفاجئ على الطرق السريعة (13.5 في المائة)، وتصادمات الطرق السريعة (8.0 في المائة)، والفرز والاصطدام مع الأطراف والأشجار والأعمدة الكهربائية (4.0 في المئة).قامت شركة كيا موتورز بتحليل سيناريوهات التصادم المتعدد بالطرق متعددة الأطراف لتحسين أداء الوسادة الهوائية والدقة في الحماية من التصادمات الثانوية.ستنفذ كيا موتورز هذا النظام في سيارات كيا الجديدة في المستقبل. 
