رينو تطور التجهيزات القياسية في سيارتيها كليو وكابتشر بصورة مجانية بإضافة مجموعة أنطمة تقنية 

نت رينو عن تطوير التجهيزات القياسية التي تقدم في مستويات تجهيز سيارتيها كليو وكابتشر بصورة مجانية. وتشمل التطويرات تقديم راديو DAB في كل الموديلات المزودة بنظام MediaNav أو R-Link الترفيهي ، وهو ما يعني أن كل نسخ كليو أو كابتشر عدا الاصدارات الأساسية منهم تتميز بهذا التجهيز بصورة قياسية.كما طورت رينو كذلك خياري R-Link و MediaNav ، فيما يأتي النظام الثاني ببلوتووث ونظام نقل معلومات TMC وخاصية SIRI Eyes Free لمستخدمي الآي فون . أما نظام R-Link فحصل علي شاشة جديدة مميزة تعمل باللمس وبما يسمح بنظام لمسات متعددة . ومن التغييرات الأخري في رينو كليو ، إحلال مستوي التجهيز Expression+ بنسخة Play ، وبما يجعل السيارة السوبر ميني علي خط متقارب مع توينجو الأصغر.أما اصدار Dynamique S Nav فقد حصل علي عجلة قيادة بتصميم جديد مغلفة بالجلد وفرش رمادي اللون . ويبلغ سعر كليو في بريطانيا 16.776 دولار، كما تتوفر بخمس مستويات من التجهيز مع خيار لمحركين بنزين ومحرك ثالث ديزل ، فيما تعتبر كابتشر أفضل سيارات الكروس أوفر المدمجة بيعاً في أوروبا ، وتتوفر بأربع مستويات من التجهيز ، كما تأتي بمحركين بنزين ومحركين ديزل ، وبأسعار تبدأ من 21.517 دولار. 
