صانعة أخرى للوسائد الهوائية هي هدف لتحقيقات ضخمة بسبب الوسائد المعيبة 

بيد أنّ تاكاتا صانعة الوسائد الهوائية لم تكن الشركة الوحيدة صاحبة المنتجات المعيبة..تُجري الهيئة الامريكية لإدارة السلامة علي الطرق السريعة تحقيقًا حول اكثر من 8 مليون وسادة هوائية مصنوعة بواسطة شركة أوتوموتيف ARC بعد وفاة سائق في كندا خلال الشهر الماضي بسبب وسادة هوائية والتي تمزقت في سيارته الهيونداي إلنترا موديل 2009 وعلى إثر ذلك تعمل الحكومة الكندية على التحقيق في الأمر.
 ويشمل التحقيق الوسائد الهوائية المستخدمة بواسطة جنرال موتورز وسيارات الفيات كرايلسر و الهيونداي والكيا بما لا يقل عن 8 مليون وسادة مستخدمة بواسطة تلك الشركات منذ 2004، ومن المحتمل ان يشمل التحقيق سيارات اخري.
 وطبقا للهيئة الامريكية لإدارة السلامة علي الطرقات السريعة فإنّ مضخات هواء اوتوموتيف ARC تستخدم تصميما مختلطا من الضغط العالي والغاز المخزن مع كمية صغيرة من نترات الامونيوم لتضخيم الوسائد الهوائية ، وتظهر تحقيقات الهيئة خلافات جوهرية بين تصميم مضخات هواء الـ ARC و نظيرتها تاكاتا التي تخضع للتحقيق حاليا، وتم فتح التحقيقات في يونيو 2015 متضمنة 490,000 سيارة بعد أنباء عن اصابتين تتضمن كرايسلر تاون أند كانتري 2002 وكيا أوبتيما 2004 والوسائد الهوائية المصنوعة بواسطة ARC تمزقت في ولاية تينيسي الأمريكية، وأشار التحقيق إلى أنّ نافخة الوسادة في الحادث المميت تم تجميعها في الصين و الالنترا التي تباع في الولايات المتحدة الأمريكية لا تستخدم نافخة صينية الصنع، غير انه من ليس من الواضح ان اي نافخة هواء صينية الصنع بيعت مؤخرا بإحدى السيارات الأمريكية الصنع. 
