محرك “أودي” 8 سلندر V سيكون الأخير من جيله Audi 

من الممكن أن تنهي شركة أودي محركات V8، حيث أنها تلتزم أكثر فأكثر بالمركبات صديقة البيئة.وفقًا لمصدر بالشركة في تصريح له لـ “أوتوكار”، أنه حسب مخطط الشركة، فإنه بحلول عام 2025 سيستخدم 25% إلى 35% من إنتاج الشركة البطاريات الكهربائية. وأضاف المصدر المجهول أن ذلك سيكون مضادًا لتطوير محركات V8 حيث أنه من الواضح أن الشركة ستركز بشدة على المركبات الكهربائية.وإن صحت الشائعات، فإن محرك V8 الأكثر حداثة الخاص بالشركة قد يكون هو الأخير. وهو محرك الديزل الذي تم عرضه مؤخرًا في سيارة SQ7، وهو توربيني مزدوج بسعة 4 لتر V8، قادر على توليد قوة 435 حصان و 663 رطل-قدم من عزم الدوران. ويمكن الموديل من الوصول لسرعة 62 ميل في الساعة من وضع الثبات في حوالي 4.8 ثانية قبل أن يصل لسرعته القصوى 155 ميل في الساعة.وسيستخدم المحرك في النهاية بالتأكيد في بورش باناميرا وقال المصدر أن ذلك سيكون أمرًا مثيرًا للغاية.وهناك بديل بترولي أيضًا منتظر، ولكن من الواضح أن استخدام محركات V8 سيقل بالتدريج، حيث ستوجه أودي الاهتمام لمستقبل أكثر حفاظًا مع البيئة. وليست هناك معلومات أكيدة عن موعد حدوث ذلك بعد.
