مرور دبي: خفضنا اسعار المخالفات المرورية فارتفعت نسبة الوفيات 

 العام لشرطة دبي الفريق ضاحي خلفان تميم أنه لن يتم تمديد نظام الخفض فترة إضافية، معتبراً أن استمراره أربعة أشهر كاملة كان فرصة جيدة لسداد المخالفات المتراكمة المستحقة لشرطة دبي إلى حين النظر في نتائج هذا النظام ومدى تأثيره في مؤشر الحوادث المرورية.وقال خلفان على هامش الحفل السنوي لجمعية رعاية الأحداث أمس: إن دبي حقَّقت طفرة مذهلة فيما يتعلق بخفض مؤشر الوفيات المرورية خلال العام الماضي بواقع 3.8 وفاة لكل 100 ألف من السكان. لافتاً إلى أن الإمارة باتت على وشك احتلال مركز متقدم مقارنة بالدول الأسكندنافية المتصدرة الترتيب العالمي، حسب الإمارات اليوم.وأضاف بأن المؤشرات الأولى لنظام خفض المخالفات تبدو مثيرة للقلق؛ إذ ارتفع مؤشر الوفيات خلال فترة تطبيقه بواقع 10 حالات خلال الأشهر الأربعة الأخيرة من العام الماضي، على عكس بقية أشهر العام. لافتاً إلى أن شرطة دبي ستدرس جميع الجوانب بتأنٍ للحصول على نتائج دقيقة.وحول المؤشر الجنائي كشف خلفان أن دبي تصدرت المؤشر العالمي خلال العام الماضي فيما يتعلق بالجرائم المقلقة التي انخفضت إلى أقل من 0.7 لكل 100 ألف من السكان. موضحاً أن الجرائم المقلقة تشمل القتل والاغتصاب. عازياً ذلك إلى حزمة من البرامج الوقائية التي طُبِّقت في السنوات الأخيرة، ومعرباً عن أمله بتحقيق معدل أفضل من الأمن خلال العام الجاري.
