“مرسيدس” تكشف عن سيارة ذكية انسيابية يتغير شكلها بسرعة عالية أثناء الطريق بمفهوم IAA 

كشفت شركة مرسيدس لصناعة السيارات عن نموذج IAA لسيارتها الذكية الانسيابية، خلال فعاليات معرض CES 2016 في الولايات المتحدة الأمريكية. ووفقا لما نشره موقع techinsider الأمريكي فكشفت الشركة عن العديد من المزايا سواء في الشكل والتصميم الداخلي لسيارتها الذكية المتطورة في المعرض والتي لم تظهر من قبل. وتعاونت مرسيدس مع شركة Nvidia لصناعة الشرائح اللازمة لتمكين المستخدمين من التحكم فيها بشكل متطور، وشركة Foundry للبرمجيات الإبداعية لإظهار أداء ثلاثي الأبعاد للسيارة في الوقت الحقيقي، كما تشمل السيارة على Nvidia Drive وهو الذكاء الصناعي الجديد لشركة السيارات. وكانت مرسيدس قد كشفت عن مفهوم IAA لأول مرة في معرض فرانكفورت للسيارات العام الماضي، وهو عبارة عن سيارة مكونة من أربعة أبواب، يمكنها تغيير شكلها بسرعة عالية جدا لتقليل السحب وزيادة الدفع، فعندما تصل السيارة لسرعة 50 ميلا في الساعة تتحول إلى شكل مختلف. كما زودت السيارة بنظام شبكات اللاسلكية التي تمكنها من التواصل مع السيارات الأخرى، بحيث يمكن أن تقوم بتحذير المركبات الأخرى عند الحوادث أو حركة المرور.        
