بي إم دبليو X5 2019 الجديدة كلياً وصلت إلى باريس 

قامت بي إم دبليو بتدشين X5 2019 الجديدة في معرض باريس للسيارات 2018 عقب أشهر من الكشف عنها على صفحات الإنترنت.. ونعرض لكم فيما يلي أهم مواصفات السيارة الفاخرة الجديدة ومزاياها.تصميم مألوف التصميم الخارجي استوحى عناصره من بي إم دبليو X3 الحالية وX7 القادمة، والتي رأيناها على هيئة سيارة اختبارية، وإن حصلت X5 الجديدة على إضافات تصميم فريدة وخاصة بها، مثل زيادة حجم الشبك الأمامي بشكل ملحوظ وإضافة المزيد من المصابيح الخلفية النحيلة.من ملامح التصميم الرئيسية الأخرى هي فتحات الهواء على الرفرف الأمامي ومصابيح LED نحيفة مختلفة عن شكل L المألوف لبي إم دبليو، ونظام عادم ثنائي بالكروم وجناح خلفي.بالداخل نرى ضوابط المناخ وأزرار أخرى أسفل الشاشة المركزية بطول 12.3 نش، بجوار أزرار ومفتاح جديد على الكونسول الأوسط السفلي، كما نلاحظ شاشة لمسية مركزية كبيرة على يمين لوحة العدادات الرقمية، للتحكم في جميع خاصيات نظام المعلومات الترفيهية.وتأتي السيارة بسقف بانورامي اكبر حجما بـ 30% من الماضي، ونظام صوتي فاخر بـ 20 مكبر ونظام معلومات ترفيهية للركاب الخلفيين، ليشمل شاشتي عرض بطول 10.2 إنش.أكبر حجما وأخف وزنا السيارة مرتكزة على منصة CLAR مثل الفئة السابعة بنظام تعليق جديد.. ويصل طول X5 القادمة إلى 194.7 إنش وعرضها 78.) إنش وارتفاعها 70.5 إنش، وهي أرقام اعلى بقليل من الجيل السابق.رغم زيادة حجم السيارة وصندوق الأمتعة، انخفض وزنها بشكل كبير، 200 كيلوجرام، عن الجيل السابق لتحسين أدائها وكفاءة استهلاكها الوقود.المحركات والأداء وستأتي بي إم دبليو X5 الجديدة بأربع خيارات للمحركات، ونبدأ بخيارات البترول، والتي تبدأ بوحدة أساسية سعة 3.0 لتر بست سلندرات بقوة 335 حصان وعزم دوران 450 نيوتن.متر، ما يسمح للسيارة بالتسارع من الصفر إلى 100 كلم\س في 5.5 ثانية بسرعة قصوى عند 243 كلم\س.المحرك الثاني تيربو مزدوج سعة 4.4 لتر بثمان سلندرات بقوة 456 حصان وعزم دوران 650 نيوتن.متر، بتسارع إلى 100 كلم\س في 4.7 ثانية وسرعة قصوى عند 250 كلم\س.محركات الديزل تشمل واحد تيربو سعة 3.0 لتر بست سلندرات بقوة 261 حصان وعزم دوران 620 نيوتن-متر، بينما المحرك الأقوى في المجموعة هو محرك رباعي التيربو سعة 3.0 لتر بست سلندرات بقوة 394 حصان وعزم دوران 560 رطل-قدم.جميعهم سيكونوا متصلين بجير أوتوماتيكي بثمان سرعات ونظام دفع رباعي مائل للعجلات الخلفية، كما ستطرح بي إم دبليو نسخ هجينة بالقابس الكهربائي وأخرى M عالية الأداء للموديل.                                                                         
