“مرسيدس إيه إم جي” بروجيكت وان هايبركار يكشف عن تفاصيلها وقوتها الخارقة 

تعود سيارة Project One للأضواء مجددا مع كشف مرسيدس عن تفاصيل موسعة عن الهايبركار خلال احتفاليات الذكرى الخمسين لإيه إم جي، وقبل بدء سباق التحمل لـ 24 ساعة في نوربورغرينغ.. وتستمد سيارة البروجيكت وان قوتها من محرك V6 توربيني سعة 1.6 لتر، مأخوذ من سيارة فورميلا 1 للويس هاملتون لعام 2015، مع تمتعها بكفاءة حرارية بـ 43%.محرك السيارة استلم تحديثات عديدة مثل عمود مرفقي خاص به ومكابس جديدة وإلكترونيات خاصة بالسير في الطرق، وقد قال رئيس إيه إم جي توبياس مورز أن المحرك قادر على الاستمرار لخمسين ألف كيلومتر قبل تطلب إعادة بنائه مجددا.ويعمل بالمحرك بالتناسق مع موتورين كهربائيين، الأول بقوة 107 حصان، والآخر بقوة 161 حصان، متصل بشكل مباشر مع العمود المرفقي للسيارة.. كما تمت إضافة موتورين كهربائيين آخرين في المحور الأمامي، بقدرة على دفع السيارة بشكل منفصل عن المحرك، ما يسمح بمجال كهربائي صافي يصل إلى 24 كيلومتر.ويبلغ وزن بطاريات السيارة مئة كيلوجرام، مأخوذين مباشرة من سيارة الفورميلا 1، مع وجود أربعة أضعاف خلايات التوليد الكهربائي في الهايبركار مقارنة بسيارة هاملتون.. وقد أشارت تقارير أخيرة إلى أن وزن السيارة بالكامل يصل إلى 1,315 كيلوجرام، بفضل صنع الشاسيه من الألياف الكربونية بالكامل.قوة السيارة الإجمالية من المحرك والموتورات الكهربائية الأربعة تتعدى الألف حصان، مع استخدام جير أحادي المقبض بثمان سرعات، كما تنوي مرسيدس إم جي تزويد السيارة بمكابح سيراميكية كربونية في جميع الأركان الأربعة.مرسيدس ستبني 275 نسخة فقط من الهايبركاي، جميعهم تم حجزهم بالفعل، وقد وعدت إيه إم جي بتوصيلهم قبل نهاية 2020 باستثناء الصين.               
