كيف تتجنب شراء سيارة تعرضت للاصطدام؟ 

 تصليح البدن عادة بدائل رخيصة بدلاً من القطع الأصلية.
 2 الاصطدام الذي تتعرض له مقدمة السيارة يتسبب عادة في ضرر لمنظومة تكييف الهواء، وبالتالي فإن هذا يعني أنك ستعاني من مشاكل في التكييف لاحقاً.
 3 الاصطدام يدمر تكامل بدن السيارة، ما يجعله أقل قوة.
 4 الاصطدام يسبب العديد من المشاكل الميكانيكية مثل عدم التراصف (misalignment) أو تضرر محامل العجلات، الخ.
 5 الطلاء الثانوي (الجديد) لن يكون بجودة الطلاء الأصلي.
 لذلك فالسؤال هو: كيف يمكن أن تحمي نفسك من شراء سيارة بعد تعرضها لحادث؟، خاصة إذا ما علمنا أن الكثير منها موجود في السوق حالياً.. فإليك بعض النصائح التي تنفعك وتحميك من الوقوع صيداً سهلاً لبعض باعة السيارات:
 * انظر الى أسفل البدن على طول السيارة: يجب أن تكون خطوط بدن السيارة مستقيمة.
 انظر إلى الصورة المنعكسة على جانب سيارة المرسيدس في الصورة رقم (1)، هذه السيارة لم تتعرض الى حادث كما ترى.
 انظر الى الانعكاس، إنه مثالي.
 حاول أن تفحص جميع جوانب السيارة بذات الطريقة.
 إذا كان بدن السيارة غير نظيف فلا تتعجل واطلب من مالكها أن يغسلها وإلا فإنك لن تكتشف شيئاً.
 الآن انظر إلى الصورة رقم (2).
 انظر إلى واقية سيارة التويوتا الخلفية (fender)، يمكنك أن تلاحظ أن انعكاس الصورة عليها ليس مثالياً؛ لذلك يمكنك أن تشك في أن الواقية الخلفية قد تضررت.
 وبالرغم من أن تلك ليست بالمشكلة الكبيرة إذا ما تضررت قطعة بدن واحدة، لكن يمكنك الضغط على البائع لتخفيض السعر لهذا السبب.
 * افحص كل الفجوات بين الواقيات والأبواب وغطاء المحرك وصندوق السيارة: يجب أن تكون الفجوات متساوية بمحاذاة طولها.
 انظر إلى الصورة رقم (3)، فالفجوة عريضة في الأعلى وضيقة في الأسفل وذلك قد يعني أن هذه السيارة قد صدمت من الزاوية الأمامية اليمنى.
 حاول فحص جميع الفجوات بالطريقة نفسها.
 إذا بدت إحدى الفجوات ضيقة جداً (أو عريضة جداً) قارنها مع الفجوة المشابهة في الجانب الآخر من السيارة، يجب أن تكونا بنفس العرض تماماً، وإذا كانتا مختلفتين بشكل ملحوظ فإن من المحتمل جداً أن السيارة قد صدمت.
 * حاول أن تجد الحواف بين الطلاء الأصلي والجديد: انظر إلى الصورة رقم (4)، هذه هي سيارة التويوتا المذكورة آنفاً.
 كما تعلم سابقاً فإن الواقية الخلفية اليسرى قد تم إعادة طلائها، وهذا يعني أنه يجب أن يكون هناك حواف أو حدود بين طبقات الطلاء المختلفة.
 حاول فحص مثل هذه الأماكن لعلك تجد مثل هذه الحواف.
 بالرغم من أن الصباغين المحترفين قد يجعلون من هذه الحافات غير مرئية تقريباً، فإن بإمكانك أن تعثر على بعض آثارها إذا ما تفحصت السيارة بأكملها بعناية، خذ الوقت الكافي لتقوم بذلك ولا تتعجل.
 ويمكنك أن تلحظ بقايا للطلاء الأصلي كما في الصورة رقم (5)؛ وذلك لأن المنطقة لم يتم تصفيتها بورق الرمل بشكل صحيح قبل الطلاء، وذلك يحصل في حالة اتباع أساليب رخيصة في التصليح.
 * افحص المناطق التي خلف الأبواب وتحت غطاء المحرك والصندوق: هناك بقعة طلاء جديد على الخرطوم المطاطي الظاهر في صورة رقم (6).
 حاول فحص جميع المناطق الشبيهة بعناية (خلف الأبواب) بحثاً عن آثار الطلاء الجديد.
 ذلك يؤكد لك أن السيارة قد أعيد طلاؤها.
 * افحص براغي تثبيت غطاء المحرك والأبواب: كما ترى في الصورة رقم (7) فإن غطاء المحرك هذا قد أعيد تعديله عن موقعه الأصلي.
 وتلك هي علامة أخرى على أن السيارة قد تعرضت الى حادث ما.
 حاول أن ترفع الأبواب الى الأعلى عندما تكون مفتوحة، لاحظ ما إذا كان هناك بعض الحركة في مفاصلها، إذا كانت الحركة مفرطة فذلك يعني أنها استعملت بإفراط.
 * فحص الطلاء: من الصعب جداً طلاء بعض الأجزاء المستبدلة أو المتضررة (مثل الواقيات، الأبواب، أو غطاء المحرك) بنفس لون الطلاء الأصلي تماماً.
 حاول أن تتبين احتمالية أن تكون تلك الأجزاء مطلية، ألقِ نظرة على السيارة من جوانب مختلفة ومن مسافات مختلفة.
 انظر إلى الصورة رقم (8)، يبدو اللون نفسه في هذه الصورة، لكن من زاوية أخرى الصورة رقم (9) يمكنك أن تلحظ الفرق في اللون.
 حاول تحسس الطلاء بيدك، الطلاء الأصلي يجب ان يكون ناعماً بشكل مثالي.
 إذا شعرت ببعض عدم الاستواء تحت الطلاء فتلك علامة على أن تلك المنطقة قد أعيد طلاؤها.
 انظر إلى الطلاء عن قرب مرة أخرى، قد تلاحظ بعض الأشياء الصغيرة تحت الطلاء (قطعة شعر صغيرة ، غبار، الخ).
 * البحث عن الصدأ: انظر إلى الصورة رقم (10)، تلك هي واحدة من الأماكن الشائعة التي يبدأ عندها التآكل في بدن السيارة.
 إذا ما ثرت على بعض البقع المتآكلة استمر في البحث بتأن وافحص الأرضية تحت السجادة وأسفل الباب والصندوق والأقواس التي فوق العجلات.
 خذ مغناطيساً صغيراً وحاول أن تجعله يلتصق في أسفل الباب أو الواقيات وغيرها حيث تشك بوجود بعض التآكل.
 إذا كان هناك الكثير من المادة المالئة للفجوات المتآكلة فإن المغناطيس لن يلتصق وذلك سيكشف لك عن المناطق المتآكلة التي تم ملؤها بمادة ملء الفجوات قبل إعادة الطلاء.
 مع ذلك إذا كان هناك بقعة متآكلة أو اثنتين فذلك ليس بالعيب الكبير.
