“تويوتا” كامري 2017 بتحديثات إضافية ولكن بالسعر نفسه Toyota 

رغم وضع بعض التحديثات والمعدات القياسية بالتويوتا كامري 2017 إلا أن سعرها لم يتغير مقارنة بالعام السابق، ومن التغييرات الملاحظة على مدى مجال الموديلات هو لون الأزرق المعدني ليشارك لوحة الألوان العادية من نسخة الكامري الخاصة 2016، كما تحتوي درجات الـ XLE والـ XSE على نظم أصوات بلس Entune وتطبيق ملاحة، بينما نسخ الأربع إسطوانات مع النسخة الهجينة ستحتوي على نظام شحن لاسلكي للهواتف الذكية.
 من ناحية السلامة، تم وضع عشر وسائد هوائية في جميع موديلات التويوتا كامري بدون مصاريف زائدة على العملاء، ونظام سلامة Star، والذي يشمل التحكم في استقرار السيارة ومنعها من التدحرج ونظام مساعدة الكوابح ونظام مراقبة ضغط الإطارات.
 محرك السيارة بأربع إسطوانات سعة 2.5 لت يضخ قوة 178 حصان بعزم دوران 170 رطل-قدم، أو بمحرك آخر بست إسطوانات سعة 3.% لتر بقوة 268 حصان وعزم دوران 248 طل-قدم، بنواقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات لكلا المحركين، بينما موديل الكامري الهجين يستخدم محرك بترولي سعة 2.5 لتر بجانب دوار كهربي لقوة مشتركة بـ 200 حصان للعجلات الأمامية.
 ستبدأ تويوتا في توصيل أولى الوحدات من الكامري 2017 والكامري الهجينة هذا الأسبوع لمنافذ البيع، ويمكن الاطلاع على الأسعار في الجدول المرفق.                       
