هل تمثل “هوندا” ريدج لاين 2017 بداية لجيل جديد من موديلات الكروس أوفر بيك أب؟ Honda Ridgeline 

ارتفعت بشدة مبيعات البيك أب مؤخرا، حيث قادت موديلات فورد وشيفروليه ورام جميع مبيعات السيارات في الولايات المتحدة، ويستمر السوق في النمو بفضل دخول مستهلكين جدد له، خاصة لفئة شاحنات البيك أب الفارهة.وتعلم صانعات السيارات أنه ليس بمقدرة الجميع تحمل تكلفة شاحنات البيك أب كاملة الحجم، لذا أعادت جنرال موتورز تقديم الشيفروليه كولورادو الأصغر حجما والجي إم سي كانيون، بينما حدثت تويوتا من موديل تاكوما العام السابق وتنوي نيسان طرح موديل فرونتشير في 2018، وأخيرا ستعود شاحنة هوندا ريدج لاين للأسواق عقب غيابها لعامين، بتصميم مختلف أكثر عضلية وخاصيات سلامة متعددة لتمييزها عن السابق.قد لا يتم اعتبار الريدج لاين الجديدة بيك أب حقيقية، حيث تم بناؤها على منصة الدفع الأمامي لبايلوت إس يو في واوديسي ميني فان لهوندا بدلا من منصات الدفع الخلفي المعتادة، ما يجعلها أشبه بكروس أوفر بيك أبهوندا تأمل أن الاهتمام الأخير بشاحنات البيك أب سيؤدي لنجاح الجيل الثاني من ريدج لاين عقب الفشل الذريع للجيل الأول منذ عدة سنوات.. وتُوجه البيك أب لهؤلاء الراغبين في شاحنة عضلية بحجم معتدل للتجوال في المدن.. ورغم أن نظام الدفع الأمامي\الرباعي للشاحنة يحجم قدرتها على السحب، إلا أنه يظل بإمكانها سحب 5,000 رطل كحد أقصى وهو رقم ممتاز، وتأتي الشاحنة بمحرك V6 سعة 3.6 لتر بقوة 280 حصان وناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات.وتحتوي الشاحنة على مساحة تخزين مناسبة تحت المقعد الخلفي، كما تحظى بتصميم أنيق للقمرة بشاشة رقمية كبيرة لقياس السرعات ونظام مبسط لضبط المناخ، مع مجموعة واسعة من أحدث نظم السلامة.. ويصل طول سرير البيك أب الخلفي إلى 5.3 قدم.ريدج لاين بيك أب قد تمثل بداية لجيل جديد من شاحنات البيك أب المعتمدة على منصة السيارات، أو كروس أوفر بيك أب، لهؤلاء الراغبين في الجمع بين عضلية البيك أب وبساطة وعملية السيارات.بالنسبة لسعر هوندا ريدج لاين فيبدأ من 29,475 دولار (110,000 ريال سعودي) وينتهي عند 42,870 دولار (160,000 ريال)، ما يجعلها أغلى من الشاحنات الأخرى الصغيرة المنافسة مثل شيفروليه كولورادو والتي تبدأ من 20,055 دولار (75,000 ريال).
