“بي إم دبليو” الفئة الثامنة العائدة إلى الحياة ستحظى بنسخة M8 الأعلى أداءًا BMW 8-Series 

حسنًا, الأخبار الجيدة هُنا أنّ بي إم دبليو بشكل قاطع ستعيد سيارة الفئة الثامنة للحياة, ولكن الأفضل من ذلك هو أنّ الأخيرة ستحظى بنسخة M الأعلى أداءًا.فحسب مصادر داخلية بالبي إم دبليو, سردت التقارير أنّ نطاق البي إم دبليو الفئة الثامنة الجديدة سيحظى بنسخة M8, لتُدعّم بقوة تزيد عن الـ 600 حصان لتنجح في المنافسة مع البنتلي كونتينينتال جي تي سبيد وبالطبع المرسيدس إيه إم جي S63 وكذا الـ S65 كوبيه.أيضًا سيكون هنالك محرك توربيني مزدوج جديد سعة 4 لتر 8 سلندر V سيوفّر القوة لنسخ الفئة الثامنة ذات نظام الدفع الخلفي أو ذات الدفع الرباعي. إنّ بي إم دبليو M8 الجديدة بنظام الدفع الرباعي يتوقّع أن تكون قادرة على التسارع من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال أقل من 4 ثوان.هذا وتخطّط بي إم دبليو بشكل غير مباشر أن تستبدل 2سيارة الفئة السادسة بالفئة الثامنة الجديدة, حيث أنّ موديل الفئة السادسة الحالي سيتم إيقاف إنتاجه ببدايات 2018 وذلك من أجل إتاحة مساحة للفئة الثامنة. أما موديل الـ M8 الأعلى أداءًا فسوف يتم تدشينه بالنصف الثاني من 2019 أي بعد فترة قصيرة من تدشين نسخة الفئة الثامنة الكونفيرتابل ذات السقف المكشوف.موديل الفئة الثامنة الكوبيه ذو البابين سوف يستند على المنصة الهندسية العنقودية المستخدمة حاليا في الفئة السابعة والمستخدمة مستقبلاً بالفئة الخامسة والرابعة والثالثة والثانية, وتستهدف بي إم دبليو في سيارتها المرتقبة أن تكون ذات هيكل صلدٍ ذو وزن منخفض باستخدامها لمنصة تتكون من خليط من الألومنيوم والماغنيسيوم والصّلب عالي القوّة والألياف الكربونية.     
