نيسان جوك 2015 تطلق طراز الجديد من خلال حدث إقليمي مميز Nissan Juke 

أطلقت نيسان اليوم طراز العام 2015 من سيارتها “جوك” خلال حفل خاص أقامته في دبي, وستتوفر سيارة نيسان الجديدة هذه التي تندرج ضمن فئة سيارات الكروس أوفر العصرية، في صالات عرض نيسان المنتشرة في مختلف مدن الشرق الأوسط ابتداءً من شهر فبراير الحالي.وقد تميز حفل إطلاق جوك 2015 في المنطقة بعروض ” إليكتريك دايز” وحضره عدد من لاعبي الموسيقى (DJs) العالميين وفناني رسومات الجرافيتي اللذين قدموا عروضاً ساحرة للحضور. وخلال حفل الإطلاق، تم التعريف بالمزايا الثلاثة الرئيسية لسيارة جوك وتشمل تصميمها المبتكر، أداءها الرائع وتقنياتها المعاصرة وذلك من خلال فقرة تفاعلية ضمت عدة أقسام تم تخصيص كل منها للتعريف بإحدى تلك المزايا.وكانت نيسان قد أجرت على سيارة جوك ذات الشعبية العالية عدد من التعديلات التطويرية لمساعدتها في الإستمرار في قيادة طليعة هذه الفئة من السيارات التي تشهد منافسة عالية والتي تألقت فيها جوك محققةً الكثير من النجاح منذ إطلاقها الأول عام 2010.وقد حافظت جوك الجديدة على عدد من معالمها التصميمية الحصرية ومنها تصميم واجهتها الأمامية الفريد من نوعه.وستتوفر جوك الجديدة مع خيار بين محرك من 4 أسطوانات متتالية سعة 1.6 ليتر يعتمد على تقنية السحب العادي، مقابل محرك آخر من نادي الأسطوانات الأربع وبسعة 1.6 ليتر ولكنه مزود بجهاز تيربو ومعزز بنظام بخاخ إلكتروني مباشر.ومن ناحية أخرى، تتميز جوك الجديدة بتوفرها مع ثلاثة برامج قيادة هي العادي، الرياضي والإقتصادي مع نظام موسيقي جديد ومتطور، إضافةً الى الجيل الأحدث من نظام نيسان كونكت (NissanConnect) للملاحة والتواصل والإتصال.ويمكن لمحرك السحب العادي المتوفر لـ جوك S وSL أن يولد قوة 86 حصاناً (117 كيلووات) عند مستوى 6000 دورة في الدقيقة، بالإضافة الى عزم دوران أقصى يبلغ 158 نيوتن متر ترتفع الى 240 نيوتن متر مع محرك التيربو الذي يتوفر لنسخ SL والذي يولد 140 حصاناً (190 كيلووات) يمكن إستخراجها عند مستوى 5600 دورة في الدقيقة. وتتوفر جوك بثلاثة مستويات تجهيز هي S وSL وSL تيربو.وفي سياق إطلاق نيسان جوك الجديدة، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لـ نيسان الشرق الأوسط: “تعد جوك سيارة فريدة من نوعها وقد حققت نجاحاً كبيراً منذ إطلاقها الأول. وفي الشرق الأوسط، ستستمر هذه السيارة في مسيرة تألقها، خصوصاً لتفوقها المعزز بمستويات راحة عالية بوضعيات جلوسها المرتفعة مع تجاوب رياضي سريع”.“وسيشعر المستهلك عند قيادته لـ جوك أن سيارته قادرة على توفير متعة قيادة متقدمة ومماثلة للمتعة التي تقدمها السيارات الرياضية، بالإضافة لتمتعهم بالمقصورة الرحبة التي تم تعديلها لزيادة المساحة الداخلية. وعلى الرغم من التعديلات التي شهدتها سيارة جوك الجديدة، إلا أنها لا تزال تعكس شخصيتها التي طالما إشتهرت بها”.وتشمل التعديلات  في جوك الجديدة مصابيح أمامية علوية بتصميم معدل مع مصابيح LED نهارية، شبك أمامي معدل، صادم أمامي أكثر صلابة، مرايا خارجية جانبية ذات تصميم معدل مع إشارات إلتفاف مدمجة فيها، كاميرا خلفية، صادم خلفي ذو تصميم صلب يتناسب مع شكل المصابيح الخلفية الجديدة التي باتت تعمل بتقنية LED.أما التعديلات في مقصورة التحميل الخلفية، فتبدأ بمساحة تحميل أكبر من السابق يمكن زيادتها من خلال إمكانية الطي الكلي للمقعد الخلفي للحصول على أرضية مسطحة بالكامل. كذلك، قامت نيسان بتزويد مقصورة التحميل الخلفية بأرضية تعمل بمرحلتين لزيادة القدرات التحميلية.فعند ترك المقعد الخلفي في وضعيته الطبيعية وخفض إرتفاع أرضية مقصورة التحميل، توفر جوك مساحات تحميل واسعة وبالأخص في حال كانت الأمتعة كبيرة الحجم. أما عند طي المقعد الخلفي كلياً، يمكن تعديل إرتفاع أرضية مقصورة التحميل للحصول على أرضية تحميل مسطحة كلياً.ومن ناحية أخرى، تشمل التجهيزات الأساسية في جوك مقاعد قماشية ذات جودة عالية، نظام موسيقي يمكنه قراءة الأسطوانات المدمجة وملفات MP3 وبث الموسيقى من خلال أربع مكبرات صوت، منفذ USB، نوافذ كهربائية، مرايا كهربائية، كاميرا خلفية ومقعد خلفي يمكن طيه بنسبة الثلث والثلثين (60/40).كذلك تتوفر جوك الجديدة مع مقاعد جلدية، نظام نيسان كونكت (Nissan Connect)، فتحة سقف، مصابيح إضافية للضباب، مكيف هواء أوتوماتيكي، نظام دخول الى السيارة من دون مفتاح فعلي ومفتاح تشغيل محرك يعمل باللمس.أما تجهيزات السلامة، فتضم أكياس هواء أمامية، جهاز ABS لمنع غلق المكابح، نظام كبح يعتمد على أسطوانات قرصية معززة بنظام EBD لتوزيع قوة الكبح إلكترونياً بين الإطارات الأربع، جهاز للتحكم بالتماسك وستائر هوائية جانبية يمكن طلبها إضافياً.أما أسعار جوك، فسوف تتراوح بين 17,970 و23,140 دولار أميركي (قد تختلف الأسعار تبعاً للأسواق والتجهيزات).
