“بي إم دبليو” تكشف عن دراجتها M2 كوبيه BMW 

تحتفل بي إم دبليو بإطلاق سيارتها M2 كوبية بتقديم دراجة M الجديدة في إصدار محدود.مستوحاة من السيارة الكوبية ذات الـ 365 حصان، تم طلاء هيكل الدارجة الألومونيوم المتميز باللون الازرق المعدني. لدى الدراجة أيضًا طبقات سلسة ملحومة، مكابح هيدروليكية، وعجلات بحجم 28 إنش. ومقاعد من ألياف الكربون، ما يمكن الدراجة من أن تكون قوية وخفيفة الوزن في نفس الآن.سيكون الانتاج محصورًا على عدد 1500 وحدة فقط، وستكون الدراجة متاحة عند موزعين بي إم دبليو. وللأسف لن يكون نموذج الدراجة منخفض التكلفة حيث سيبدأ ثمنها من 1585 دولار أمريكي (5,950 ريال سعودي).وبينما يبدو الأمر غريبًا، أن تنتج بي إم دبليو دراجة احتفالًا بإطلاقها M2 كوبيه، إلا أن الشركة تقوم بإنتاج الدراجات منذ اكثر من 60 عامًا، ما يحّول من قيادة الدراجات إلى تجربة أكثر اثارة ومتعة.   
