”هولدن” تقدم نسخة سبارك 2016 المطورة المرتقبة بمحرك رباعي الأسطوانات بقوة 98 حصان 

هولدن نسخة سبارك 2016 المطورة المرتقبة المقرر البدء في مبيعاتها في أبريل المقبل ، فيما يعتبر هذا الموديل استنساخ من موديل شيفروليه سبارك الذي قدم علي مدار الأعوام الماضية. وتحمل السيارة بالطبع تصميم مألوف ولكنه يتميز بشبكة تهوية محسنة التي تحمل شعار هولدن. أما التجهيزات الداخلية للسيارة ، فتعكس بدورها نسخة شيفروليه سبارك ، ولكن هذا ليس بالضرورة أمر سيء لأن السيارة تحمل خامات عالية الجودة وتصميم داخلي مطور .ولم تفصح هولدن عن الكثير من التفاصيل الخاصة بالسيارات خاصة المواصفات الفنية ، ولكن النسخة الأعلي من سبارك ستحمل عجلة قيادة خاصة ومقاعد جلدية ونظام ترفيهي بمشغل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو. فيما ستتزود السيارة بالقوة عبر محرك رباعي الأسطوانات سعة 1.4 لتر بقوة 98 حصان . وسيتصل بالمحرك علي الأرجح ناقل حركة مانيوال من 5 سرعات أو CVT اختياري.وبينما طورت سبارك بصورة أساسية في كوريا الجنوبية ، فقد أكد مدير سيارات الأداء في هولدن ، أن المهندسيين الاستراليين وضعوا الكثير من الجهد في هذا المشروع . وأكد أن سبارك سيارة عالمية ، ولكن مهندسو الشركة حرصوا علي أن يتأكدوا من أنها تؤدي بشكل استثنائي علي الطرق الوعرة والمتعددة في استراليا.
