فورد تحتفل بالذكرى الـ 50 لميلاد سيارتها موستنج 

بدأت شركة فورد الأمريكية العد التنازلي للذكرى الـ 50 على مولد سيارتها الرياضية الشهيرة فورد موستنج . جاء ذلك بقيام شركة فورد بإنتاج فيلم قصير يتحدّث عن موستنج 1 الإختبارية التي كشفت عنها شركة فورد في عام 1962.بدأ انتاج الجيل الأول من فورد موستنج في عام 1964, واستوحت السيارة القليل من السيارة الإختبارية فورد موستنج 1. مثل مصابيح الضباب المدمجة بالصدأم الأمامي, وشعار الحصان الرمزي الذي تشتهر به سيارة فورد موستنج .منذ ان كشفت الشركة عن فورد موستنج في عام 1964, تم بيع 9.2 مليون نسخة الى الأن. وقد ظهرت في اكثر من 3,000 فيلم وبرنامج تلفزيوني .ستتم سيارة فورد موستنج الأيقونية الشهيرة عامها الـ 50 في السابع عشر من شهر أبريل من العام القادم 2014 .[youtube]http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=t8kWWpzm2Ho[/youtube]
