بورش 911 R الجديدة تتأهب للعرض العالمي في معرض جنيف الدولي للسيارات Porsche 

ينتظر بدء العرض العالمي الأول لسيارة بورش 911 R الجديدة المثيرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس المقبل. وقد ظلت بورشه غامضة بخصوص هذا الموديل ، ولكن خلال تقديم موديل 911 المحسن من السيارة أكد رئيس خط انتاج بورشه ، أوجست أخلايتنر أن 911 R سوف تقدم في معرض جنيف للسيارات ، فيما رفض أن يقدم أية تفاصيل أخري بخصوص السيارة.وقد ذكرت العديد من التقارير أن هذه السيارة ستعتمد علي موديل GT3 ، فيما سيصنع منها 600 نسخة فقط حول العالم. وسوف تأتي السيارة بالعديد من الألواح الخارجية التي تتشاركها مع GT3 ، ولكن بدون الجناح الخلفي المميز في GT3 وكذلك بدون عجلاتها العريضة وإطاراتها الضخمة ، وستتبدل ذلك بإطارات أرفع وأقل حجماً.أما العنوان الرئيسي في هذا الموديل ، فسيتمثل في ناقل الحركة مانيوال من 6 سرعات علي عكس باقي موديلات بورشه المطورة من قسم GT . ويتوقع أن تزود السيارة بمحرك سداسي الأسطوانات سعة 4 لترات بقوة 500 حصان مستعار من موديل GT3 RS بدلاً من المحرك سعة 3.8 لتر الأقل قوة من موديل GT3 . وقد أكدت التقارير أن النسخ الـ 600 من السيارة تم حجزهم جميعاً بالفعل.                     
