اس ار تي فايبر 2015 في طبعة خاصة بمعرض نيويورك صور ومواصفات SRT Viper 

ظهرت طبعة خاصة جديدة من SRT فايبر في معرض نيويورك الدولي للسيارات 2014 المقام حالياً، الطبعة الخاصة الجديدة تجمع بين طبعتين سابقتين وهم Anodized Carbon وطبعة Time Attack Group.وكما هو معروف، فأن نماذج اس ار تي من نسخة Anodized Carbon الخاصة صنع منها فقط 50 وحدة، 10 نسخ منهم فقط ستحمل ميزات TAG.حزمة Time Attack Group ستتضمن سبويلر خلفي من ألياف الكربون واثنين من القطع الأمامية المشقوقة والتي ستوفر قوة سفلية مجموعها 154 كيلو جرام عند سرعة 241 كم/ساعة، كما أن الحزمة تضمنت كذلك أثنين من مخمدات بيلشتاين. تأتي الحزمة كذلك مع إطارات P زيرو كورسا وجنوط المونيوم خفيف الوزن وفرامل بريمبو. بينما اللون الخارجي من السيارة يأتي من حزمة Anodized Carbon.من الداخل، جلود الكانتارا هي سيدة الموقف، مع خياطة من اللون البرتقالي وديكورات من الياف الكربون.      
