“رسمياً” دودج تعلن إيقاف تصنيع سيارة SRT فايبر لعدم استيفائها لمتطلبات السلامة 

أعلنت مجموعة فيات كرايسلر منذ عدة أشهر عن نيتها إنهاء تصنيع السيارة الرياضية الأيقونية دودج SRT فايبر لاحقاً هذا العام. وقد قالت الشركة في بادئ الأمر أن السبب يعود الى المبيعات الضعيفة للطراز وهو ما دفع الشركة لقتل السيارة.إلا أن تقاريراً جديدة تدعي أن السبب الحقيقي وراء إيقاف تصنيع سيارة SRT فايبر غير ذلك وأكثر من مجرد ضعف في المبيعات بحسب هذه التقارير فإن السبب الحقيقي وراء قتل طراز SRT فايبر يعود الى أنه لن يكون قادراً على إستيفاء متطلبات أحدث معايير السلامة الخاصة في السيارات والمسمى FMVSS 226 والذي سيدخل حيز التطبيق لاحقاً هذا العام.وستمنع معايير السلامة الجديدة بيع أي سيارة لا تحتوي على أكياس هوائية جانبية (وهي الأكياس الهوائية التي لا توجد على سيارة SRT فايبر). ويبدو أن المهندسين في شركة فيات كرايسلر لا يستطيعون تزويد السيارة بالأكياس الهوائية من دون تغيير التصميم الخاص في السيارة بشكل كبير وهو الذي سيتطلب حينئذ إعادة تصميم كاملة للسيارة. 
