“مرسيدس” لا تنوي طرح البيك أب إكس كلاس في الولايات المتحدة Mercedes X-Class 

في بعض الأحيان لا نفهم الخيارات التي تجعل صانعات السيارات يقررون بيع موديل ما من عدمه في الأسواق، فهناك العديد من الموديلات التي لم تدخل للولايات المتحدة خاصة في قطاع الواجن والبيك أب، والآن مرسيدس لديها موديل جديد لا تنوي طرحه بالولايات المتحدة.
 فعلى الرغم من أن مرسيدس ستبيع شاحنة البيك أب X كلاس الجديدة في كندا وهي جزء من قارة أمريكا الشمالية، إلا أنها لن تبيعها في السوق الأمريكية، ففي مقابلة مع أوتوبلوغ ادعت مرسيدس أن الـ X كلاس لن تكون كبيرة بما يكفي للنجاح في امريكا، وكان عذر مرسيدس السابق أن الإكس كلاس لا يمكن أن تأتي للولايات المتحدة حتى طرح جيلها التالي للتيقن من الطلب عليها.
 اما الآن فيقول ديتر زيتش رئيس دايملر التنفيذى الأم لمرسيدس أن:”في الولايات المتحدة سيكون التوفيق بين الفراهة وبيك أب متوسطة الحجم نوعًا من التناقض، لأن الشاحنة الفارهة بالسوق هناك هي شاحنة ذات حجم كامل، لذلك فإن رؤيتهم تقتضي بأنّ هذه السوق مناسبة للشاحنة”، وبشكل آخر يقول زيتش أن الامريكان سيشترون شاحنات البيك أب الفارهة إذا كانت كاملة الحجم مثل فورد F-150 أو رام 500 أو شيفروليه سيلفيرادو، وأضاف زيتش:” إذا كان هناك فرصة لنجاح منتجنا في الولايات المتحدة فاننا بالتأكيد سوف نطرحه”.
 ولسوء الحظ فإن زيتش الذي قاد سابقاً تحالف كرايسلر ودايملر يدعي أن نتيجة الابحاث أشارت إلى أن السوق الامريكي ليس مناسبا للموديل الجديد، فمن الواضح أن مرسيدس قامت بابحاثها ولكننا لا نفهم كيفية عدم كفاءة مثل هذه الشاحنة في الولايات المتحدة، فكثيرون يتمنون شراء بيك أب عليها شعار مرسيدس بدلاً من الشاحنات الكاملة التي قد تكون مكلفة جداً, ولكن حسنًا ربما بالأخير تقرر مرسيدس شيئًا مختلفًا       
