“بالصور” سوزوكي تقدم إجنس الجديدة لأوروبا في معرض سيارات باريس Suzuki Ignis 

قدمت سوزوكي موديل إجنس الجديد للسوق الأوروبية في معرض سيارات باريس الدولي، مبنية على منصة سوزوكي الخفيفة للجيل القادم ومعتمدة على مولد طاقة هجين خفيف يجمع بين محرك بترولي 1.2 لتر  وحزمة بطارية ليثيوم-أيون ومولد بادئ متكامل.
 وتتوفر السيارة بناقل حركة يدوي بخمس سرعات بشكل قياسي وناقل أوتوماتيكي بخمس سرعات بشكل اختياري، بنظام دفع رباعي.
 وترتفع السيارة عن الأرض بـ 180 مليمتر، بقدرات أفضل من موديلات الكروس أوفر الاكبر حجما في التعامل مع الطرق الوعرة، كما تاتي إجنس الجديدة بجميع نظم السلامة الضرورية مثل نظام دعم المكابح بكاميرات ثنائية والذي يستخدم كاميرات ستيريو لرصد السيارات والمشاة بسرعات اعلى من خمسة كيلومتر في الساعة لتجنب الارتطام بهم.
 القمرة تعرض مساحة واسعة عملية، بأماكن تخزين متعددة، ويأتي نظام المعلومات الترفيهية بأندرويد أوتو وأبل كار بلاي وميرور لينك، مع كاميرا للرؤية الخلفية ونظام ملاحة.
 من المرتقب طرح السيارة في أوروبا في يناير 2017 بأسعار غير معروفة بعد.                       
