“بالصور” شاهد فولكس فاجن جولف الجديدة بتكلفة 20 مليون ريال سعودي! 

نشرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية صوراً للنسخة الإنتاجية من سيارة “فولكس فاجن جولف Design Vision GT” هاتشباك الجديدة، التي أنهت مرحلتها الإختبارية في مايو الماضي، والتي كلفت الشركة الألمانية 3.4 مليون استرليني (5.5 مليون دولار) لإنتاجها، أي ما يبلغ 125 ضِعف سعر إنتاج “جولف GTI” الأصلية، والتي طُرحت عام 1970. 
 وزُودت “فولكس فاجن جولف” الجديدة بمحرك سداسي الإسطوانات V6 بسعة ثلاثة ليترات، بقوة 500 حصان، ما يساعدها على التسارع من وضعية السكون وحتى 100 كيلومترا في الساعة في غضون 3.9 ثانية فقط، والتي تبلغ سرعتها القصوى 300 كيلومتر في الساعة، وهو ما يجعلها واحدة من أسرع السيارات في العالم، فضلاً عن كونها واحدة من أفضل التصاميم التي قدمتها “فولكس فاجن” في تاريخها، حسبما ذكر موقع TopGear.com المعني بعالم السيارات.   
 أما الصالون الداخل للسيارة “فولكس فاجن جولف Design Vision GT”، فيأتي مزوداً بلوحة قيادة مصنوعة من الكربون فايبر, موجهة نحو السائق لتسهيل قراءة البيانات والتحكم بالأجهزة بسهولة، فضلاً عن عدّاداتها الرقمية, وعجلة قيادة رياضية, ومقابض أبواب معدنية، وعجلات معدنية بقياس 20 بوصة، ومكابح بقياس 15 بوصة.     
