نيسان Teases جديد سيارة بولسار المدمجة سيتم الكشف عنها يوم 20 مايو Nissan 2015 

الجيل الأول من نيسان قشقاي قد تصرف كبديل لالميرا هاتشباك القطاع C في أوروبا، ولكن الأمور على وشك التغيير في تشكيلة شركة صناعة السيارات في أوروبا فستعيد نيسان حتى النخاع القطاع C لمنافسة فولكس فاجن جولف مع سيارة العائلة الجديدة كليا التي قد كشف عن اسمها ” بولسار”، والتي ستطرح للبيع في جميع أنحاء أوروبا ابتداء من خريف عام 2014.وبولسار نسخة “فسيحة” خمسة أبواب هاتشباك “مصممة لتلبية مطالب محددة من مشتري السيارات الأوروبية”، وفقا لنيسان. وسيتم بناء النموذج الجديد في مصنع نيسان في برشلونة في إسبانيا.ومع بولسار، تهدف نيسان لإعادة تأسيس الارتباط القوي مع القطاع C، والذي هو ثاني أكبر قطاع في سوق السيارات الأوروبية. نيسان تقول تم تصميم بولسار “مع نفس الجودة العالية، و نفس منهج الابتكارات العالية التي انطبعت على طرازات نيسان”.تبين صورة teaser الواجهة الأمامية للنموذج الجديد الى جانب اكس تريل وقاشقاي الجديدة كليا ، التشابه بين الطرازات الثلاثة واضح، مع مشاركة كل من شبكه الشركة الجديدة وأضواء النهار .استخدمت لأول مرة في عام 1978، ومنذ ذلك الحين تم استخدام اسم بولسار على نطاق واسع في طرازات نيسان في الأسواق الآسيوية والأسترالية. كما ظهر شعار بولسار أيضا في بعض الأسواق الأوروبية في أوائل 1990s على نموذج N14.
