مرسيدس وبيبل تكنولوجي يتعاونان في انتاج “ساعة مرسيدس” تربط سياراتها بها Mercedes Watch 

بالتأكيد كثير من عشاق التكنولوجيا يعرفون الكثير عن بيبل ووتش، لمن لا يعرفها هي إحدى الشركات التكنولوجية الجديدة الواعدة في مجال الساعات الذكية، ومؤخراً قررت مرسيدس بنز التعاون مع شركة صناعة الساعات الذكية لتقديم ساعة ذكية رائدة تربط سيارة مرسيدس بنز بيدك.المعروف أن بيبل ووتش تصنع ساعتها لتكن متصل دوماً بهاتفك المحمول من خلال البلوتوث الموجود في الهاتف الذكي والمرتبط بالساعة، ولتسهيل اندماج الساعة مع السيارة وإظهار فوائد ذكية لاندماج الساعة بالسيارة، مطوري مرسيدس عدلوا تطبيق السيارة الرقمي ليتواصل مباشرة مع السيارة، وطالما كانت السيارة متصلة يمكن لمالك السيارة ان يقف على معلومات سيارته مثل مستوي الوقود ووضع غلق الباب من عدمه ومكان السيارة في حال كان صاحب السيارة بعيد عنها. عند الوجود في السيارة، بيبل ووتش توظف تكنولوجيا V2V لإعلام السائقين بالمخاطر في الوقت الطبيعي مثل الحوادث والطرق التي يتم بنائها.من خلال الدخول في هذه الشراكة، تأمل مرسيدس بنز أن تتمكن من وضع قدمها بقوة في مجال الربط التكنولوجي التي تقدمة تكنولوجيا بيبل، والتي ستسمح لمرسيدس بنز أن تقوم على تطوير التطبيقات المتكاملة التي قد تساعد في المستقبل بصورة أكبر في استخدام السيارة. ومن ناحية أخري، أكثر من 2000 تطبيق قد تم تصميمة بالفعل لساعات بيبل الذكية التي تعتمد على منصات مفتوحة المصدر، نظراً لمصداقية الشركة الكبيرة التي حصلت عليها في الفترة القليلة الماضية، وستقدم هذه التكنولوجيا الجديدة في معرض المنتجات الإلكترونية المقرر اقامته في لاس فيغاس الشهر القادم.
