سنغافورة تسعى لتطبيق تكنولوجيا السيارات بدون سائق لجعل الحياة أفضل! 

ذكر تقرير إخباري اليوم الاربعاء أن عملية تطبيق تكنولوجيا السيارات بدون سائق في سنغافورة سوف تشرف عليها لجنة حكومية جديدة ابتداء من اليوم ونقلت صحيفة ستريتس تايمز عن جوزفين تيو ، وزير الدولة للنقل خلال تدشين اللجنة إن السيارات بدون سائق تتمتع ‘ بالقدرة على تغيير حياتنا.وقالت الصحيفة إنه يتم اختبار السيارات حاليا في جامعات سنغافورة، حيث من المقرر إجراء تجارب في بعض الطرق العامة خلال شهر كانون ثان/يناير المقبل وسوف تدرس اللجنة الحكومية خيارات تشمل الحافلات بدون سائق وسيارات ذاتية الحركة .وقد مررت أربع ولايات أمريكية تشريعا يتيح لها إجراء تجارب على السيارات بدون سائق في الطرق المفتوحة . ومن المقرر أن تسمح بريطانيا بتسيير سيارات بدون سائق على الطرق العامة ابتداء من كانون ثان/يناير 2015 .يذكر أن شركة جوجل الأمريكية تجري تجارب على سياراتها الخاصة بدون سائق بينما طورت شركات صناعة سيارات كثيرة من بينها بي إم دبليو ونيسان و جنرال موتورز أنظمتها الخاصة بالسيارات بدون سائق.
