“تويوتا“ تكشف عن كورولا أهم سياراتها على الإطلاق بتحديثات منتصف العمر بنيويورك 

كشفت تويوتا عن كورولا، أهم سياراتها على الإطلاق بتحديثات منتصف العمر وذلك بعد 3 سنوات من الكشف عن الموديل السابق.حصلت كورولا 2017 على تحديثات بسيطة وجميلة تظهر في الأمام عبر مصابيح جديدة LED التي تحمل هوية تويوتا وشبك سفلي أكبر وصدام جديد بشكل عام. من الخلف جاءت التحديثات بشكل أقل نسبياً حيث زودت السيارة بمصابيح خلفية LED بتصميم محدث ولمسات من الكروم. تتوفر كورولا 2017 بثلاثة ألوان جديدة هي البلاتيني الذي يظهر في الصور، البرونزي والأحمر. بالإضافة إلى الألوان الجديدة تتوفر كورولا 2017 كذلك بخيارين من الجنوط، 17 انش و 19 انش.كما حصلت كورولا 2017 على بعض التقنيات الجديدة أسوةً بموديلات تويوتا الأخرى مثل أنظمة التنبيه عند مغادرة المسار ونظام التنبيه قبل الاصطدام ومصابيح زينون أمامية. وقد تختلف المواصفات تبعاً للوكلاء المحليين بالطبع.وتعتبر كورولا أكثر السيارات مبيعا عبر التاريخ نظراً لقوتها واعتماديتها واستهلاكها المنخفض للوقود ويتوقع أن تصل تويوتا كورولا 2017 إلى الأسواق الآسيوية والأوروبية والشرق الأوسط في الربع الثالث من العام الحالي.         
