“تقرير مصور” شاهد السيارات الـ5 التي سنودعها في عام 2014 وسيتوقف انتاجها 

كثيراً ما يتوقف انتاج موديلات معينة من السيارات، وقد حتي لا نشعر بهذا، ولكن بالنسبة لسيارات كانت قد كونت قاعدة جماهيرية كبيرة، قد نشعر بخيبة امل عند فقدانها، ومن بين النماذج التي قد نحزن لفقدانها مع نهاية العام 2013، خمس نماذج تعرفوا عليهم معنالامبورجيني هوراكان ستكون النموذج البديل للأسطورة الإيطالية جالاردو V10. كانت السيارة السوبر كار هذه واحدة من علامات نجاح لامبورجيني مع مبيعات تعدت 14،000 وحدة على مدار عقد من الزمان، ولكن يبدوا ان لامبورغيني تفعل مثل نجوم إيطاليا الكبار في كرة القدم، وتعزل اسطورتها قبل ان يهبط مستواها.قد يكون من الصعب على كثيرين معرفة ان شيفروليه أفالانش لن تظهر مرة اخري على الساحة، وهي الشاحنة الرائعة كاملة الحجم التي جمعت كل شيء. بعد ان أطلقت للمرة الاولي في عام 2001، تغير السوق كثيراً وتغيرت اهتمامات المشترين، وبعد ان انخفضت مبيعاتها بشدة، لم يعد هناك مجالاً لها في ترسانة شيفروليه.فيسكر كارما كانت محاولة جيدة لصنع سيارة رياضية هجينة فاخرة، بشهادة الكثيرين نجحت السيارة في جذب الانتباه، ولكن يبدو ان الحظ لم يحالفها بشكل كاف لتستمر حتى النهاية.فورد موستنج بوس 302 لم تستمر لفترة تذكر، فهو النموذج الذي حمل العديد من مزايا GT، ولكن بوضع قانوني تماماً، وبشكل مختلف عن شيلبي GT500، وبالرغم من انها كانت اقل قوة، ولكنها لم تكن ابداً اقل في الأداء. الان موستانج بوس 302 انتهت تماماً بعد ظهور النموذج المجدد كلياً من موستانج، ولا إشارات عن نية فورد في تقديم بوس 302 مرة اخري.أكورا ZDX هي الأخرى انتهت مع انتهاء العام الماضي، وبالرغم من انها كانت سيارة فاخرة وأنيقة، وقد تكون الاجمل في خطوط انتاج أكورا، الان ان فئة الشباب المستهدفة فضلوا عليها نماذج أخري، وبالنظر إلي كمية المبيعات للسيارة، فيبدوا ان وقف انتاجها هو الفكرة الأفضل.
