جميع السيارات الجديدة في هولندا قد تكون كهربائية بحلول 2025 

هولندا تقترب من تشريع قانون يتطلب كون جميع السيارات الجديدة المباعة في الدولة كهربائية من بداية 2025، وقد تم عرض مشروع القانون على البرلمان الهولندي في بداية العام قبل موافقة مجلس النواب عليه، والآن لا يبقى غير موافقة مجلس الشيوخ ليصبح قانونا نهائيا.
 فان فوز، عضو حزب العمال والداعم الرئيسي لمشروع القانون، قال: “نحتاج إلى وقف انبعاثات ثاني أكسيد الكربون تدريجيا، واهم الخطوات هي وقف استخدام الوقود الحفري لو أردنا إنقاذ الأرض”.
 وبينما مشروع القانون نظريا ينص على أن جميع السيارات الجديدة المباعة بعد 2025 تكون كهربائية، إلا ان فوز اعترف أن الحظر لن يتم تطبيقه جديا إلا في حالة كون السيارات الكهربائية رخيصة كفاية لجميع الناس.
 بعد 2025، سيتم السماح لسيارات البترول والديزل القديمة بالسير على الطرق الهولندية، وقد تأخذ الدولة وقتها إلى 2045 حتى يتم التخلص نهائيا من جميع السيارات غير الكهريائية، سواء قديمة أو جديدة.    
