“تقرير” فيراري اف 12 جي تي او تنوي إطلاق مجموعة مميزة في بداية الأسبوع المقبل Ferrari F12 GTO 

نبأ تحديث عن صانعة السيارات الإيطاليةفيراري ووفقاً لتقرير من فيراري ستقوم بالكشف عن نموذج F12 Berlinetta بدءا من الأسبوع المقبل.وكنا نأمل أن نرى هذا النموذج في معرض فرانكفورت للسيارات الشهر الماضي في ألمانيا ، لكن أرتئى أن عرض طراز 488 Spider يكفي لهذا المعرض وهو سبب عدم عرض السوبر في فرانكفورت والآن يشير تقرير من فيراري أنه أخيراً سيتم الكشف عن F12 GTO الأسبوع المقبل ، ويتوقع أن تكون تمام نفس النموذج التي تم رصده في مرحلة سابقة بمصنع الشركة.التصميم تم تعيينه ليتناسب أكثر مع الجسم ، وتم تزويده بفتحات جانبية إضافية ليظهر على نحو النموذج الأسطوري GTO 250  وتفيد الشركة أن هذا هو السبب الذي قررت من أجله إحياء هذا النموذج الذي كان آخر تحديث له في عام 2010 مع طراز GTO 599.سيتم تهيئة السيارة الجديد مع وزن أقل الذي يعتقد أن تصل ل 200 كيلوغرام “441 باون”مع قوة 700 حصان ، بمحرك V12 سعة 6.3 لتر . وبفضل جميع هذه التحديثاث صارت السيارة بمقدرة على الوصول إلى سرعة 62 ميل في الساعة “100 كلم في الساعة ” في مدة أقل 3 ثوان . مما يجعلها أسرع من F12 Berlinetta الذي تحتاج إلى 3.1 ثانية قبل أن تصل لنفس السرعة ، وتبلغ السرعة القصوى لأكثر من 211 ميلا في الساعة مايعادل” 340 كلم في الساعة”.ومن غير المعروف ما إذا كان سيتم إنتاج سيارة عادية أو بطبعة خاصة في هذه المرحلة ، لكن من المقرر أن يتم بيعها بكميات محدودة مثل GTO 599 ، حيث تمت البرمجة لإنتاج 599 وحدة فقط.    
