بريطاني يدعو لمنع قيادة السعوديين في أوربا 

يدعم عضو في البرلمان الأوروبي حملة غريبة تهدف إلى منع الرجال السعوديين من القيادة في بلدان الاتحاد الأوروبي احتجاجا على منع السلطات السعودية النساء من قيادة السيارة في السعودية وذلك حسبما ذكرت صحيفة الـ"إيفيننج بوست" البريطانية.
 والعضو المحافظ روجر هيلمر ليس العضو الوحيد الذي يحتج على قرار منع السلطات السعودية النساء من القيادة فهو واحد من خمسة أعضاء من البرلمان الأوروبي يحتجون على القرار.
 وحتى يصبح مشروع قرار منع الرجال السعوديين قرارا رسميا من البرلمان الأوروبي فإن نصف أعضاء البرلمان والبالغ عددهم 316 عضوا على الأقل يجب أن يوقعوا على مشروع القرار. ويعلل هيلمر مشروع قرار منع السعوديين الرجال من القيادة في بلدان الاتحاد الأوروبي فيقول: "إن مواطني البلدان (المتسلطة) يظنون أن بإمكانهم المجيء إلى الغرب والاستمتاع بحرياتنا في الوقت الذي يصرون فيه على التفرقة وحرمان الحقوق الإنسانية الأساسية في بلدانهم وهذه المبادرة يجب أن تقنعهم أن الحرية هي ذات اتجاهين".
 يذكر أن هيلمر ولد عام 1944م ودرس في مدرسة إذوارد السادس حيث تخرج فيها عام 1962. ثم نال شهادتي البكالوريوس والماجستير في الرياضيات من جامعة كامبردج عام 1965م. بدأ العمل المهني عام 1965م وتبوأ عدة مناصب في التسويق والإدارة العامة في عدد من الشركات وخلال عمله عاش وعمل في هونج كونج وسنغافورة وتايلاند وماليزيا وكوريا وأدار أعمالا في بلدان أخرى منها الفلبين وفيتنام وإسبانيا.
 وترك أعماله المهنية في سبتمبر عام 1998م بعد اختياره المرشح الأول للحزب المحافظ في إيست ميلاندز حيث كان يشغل حينها منصب المدير الإداري لشركة ليشتر للحرير في بريطانيا وخاض حملة انتخابات البرلمان الأوروبي عام 1999م والتي فاز بها وأصبح نائبا في البرلمان الأوروبي بعد الانتخابات مباشرة. وقد طور روجر علاقات مقربة مع مجموعات المحافظين السياسية في الولايات المتحدة وأصبح متحدثا معتادا في المؤتمرات الأمريكية، أعيد انتخابه مرة أخرى عام 2004م. :MAD:  :MAD:  :MAD:
