اسعار التأمين الشامل للسيارات 2019 

لتأمين الشامل للسيارات 2019المربع نت – لايخفى على الجميع ارتفاع اسعار تأمين السيارات حالياً في السعودية وذلك بعد اضافة العديد من الخصائص والشروط التي يتحملها التأمين وكذلك كثرة الحوادث المرورية المحتملة للسيارة بسبب الازدحام في الشوارع حيث نعتقد ان هذه بعض أسباب ارتفاع التأمين للسيارات.ومن اسباب ارتفاع اسعار التأمين هو وكالات السيارات وقطع الغيار لديهم حيث ارتفعت بشكل كبير جداً مما يسبب ارتفاع سعر التأمين للسيارة بشكل كبير وهكذا فإنه يختلف التأمين بحسب موديل السيارة ونوعها وقيمتها.وبحسب أخر تقرير من شركات التأمين فإن الاسعار تكون هكذا:التعاونية
 قيمة التأمين ضد الغير: 650 ريال سعودي
 قيمة التأمين الشامل: 6000 ريال ، نسبة التحمل على المؤمّن (انا) 1500 ريال إصلاح وكالة ملاذ
 قيمة التأمين ضد الغير: 1245 ريال سعودي
 قيمة التأمين شامل:
 8147 ريال سعودي ، نسبة التحمل على المؤمن (انا) 1500 ريال .. إصلاح وكالة
 4463 ريال سعودي ، نسبة التحمل على المؤمن (انا) 1500 ريال .. إصلاح ورش وفاء للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات وهو 1050 ريال سعودي. شركة الدرع للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات 1350 ريال سعودي. شركة المتحدة للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات 1600 ريال سعودي. شركة اسيج للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات 750 ريال سعودي. شركة اتحاد الخليج للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات 895 ريال سعودي. شركة ميد غلف للتأمين : السعر موحد لجميع المركبات 660ريال سعودي. ملاحظة: الأسعار متغيرة حسب نوع السيارة وموديلها ونوع التأمين والأسعار متغيرة سنوياً.
