“جنرال موتورز”: كورفيت القادمة 4.5 لتر V8 تيربو ستظهر في عام 2016 GM Corvette 

وصلنا مؤخرا بعض المعلومات من مصادر موثوقة على الأنترنت حول المنتجات المستقبلية للعلامات التجارية شفروليه جنرال موتورز وكاديلاك والتي تبدوا إلي حداً ما مترابطة, سنبدأ مع شفروليه، وقد علمنا أن نموذج كورفيت المستقبلي سيتضمن إصدار بمحرك أقوى والذي سيكون محرك التوربيني المزدوج والحقن المباشر 4.5 ليتر الذي وضعته جنرال موتورز لاول مرة على مفهوم الكاديلاك الجديد Elmiraj الذي ظهر الشهر الماضي. وكذلك عرفنا أن نموذج V8 من المحرك قد يستخدم على نموذج تالي لنماذج Z06 يقال أنه سيعرف باسم Z07، وبينما تم إنتاجه في نماذج Elmiraj بقدرة 500 حصان، فانه في نماذج كورفيت الجديدة سيكون بقدرة 600 حصان. ومن المعلومات الأخرى التي وصلتنا عن نموذج Elmiraj، والذي صمم ليكون من مفاهيم موديلات كاديلاك، فأن النموذج قد صمم لينافس سلاسل أرقي السيارات الألمانية مثل أودي A8/S8 و BMW 7-Series ومرسيدس بنز S-Class. والمؤكد أن النموذج سيظهر في السوق علي شكل سيارة سيدان مدمجة في عام 2016، وسيكون في تشكيلة محركات تتضمن المحرك الجديد V6 توربو 3.0 ليتر، و V6 توربو 3.6 ليتر الحالي الذي ينتج 420 حصان والموجود على النموذج CTS V-Sport.  
