كيا KX5 2019 الجديدة هي سبورتاج المواصفات الصينية 

طرحت كيا سيارة KX5 2019 الجديدة، وهي النسخة الصينية لسبورتاج مع بعض الاختلافات، مثل إعادة تصميم المقدمة بالتكامل، مع التخلي عن التصميم المنحني لصالج تصميم تقليدي مناسب للأذواق الصينية، مع مصابيح أمامية نحيفة جديدة.بلا شك، السيارة تبدو محافظة بالمقارنة مع نسخ سبورتاج الأخرى، ولكن البعض سيعجب أكثر بالتصميم الجديد.. وبالنظر للخلفية، لا نرى أي اختلافات تقريباً من الموديل العالمي.من الاختلافات الأخرى نراها في داخلية KX5، والتي حصلت على تصميم جديد للوحة القيادة مع لوحة عدادات رقمية 7 إنش وشاشة معلومات ترفيهية 10.25 إنش.. وقد تخلت السيارة عن الأزرار للتحكم في المكيف، لتفضل لوحة لمسية.وتتوفر KX5 2019 بمحرك توربو سعة 1.6 لتر بقوة 174 حصان وعزم دوران 265 نيوتن.متر، متصل بجير مزدوج بسبع سرعات، مع محرك ضغط هواء آخر سعة 2.0 لتر بأربع سلندرات بقوة 162 حصان وعزم دوران 203 نيوتن.متر، متصل بجير أوتوماتيكي بست سرعات.وتشمل مزايا السيارة الأخرى نظام تحكم صوتي جديد وشحن لاسلكي للهواتف وكاميرا 360 درجة، مع استخدامها لمواد عازلة للصوت ومتعددة الطبقات، ما يجعلها أهدأ من سبورتاج العالمية.              
