“بالصور” شاهد السيارات المفضلة لدي أكثر 5 شخصيات نفوذًا علي مستوي العالم 

كشف أحد المواقع المتخصصة في تجارة السيارات على الإنترنت، عن نوعية السيارات التي تحظى بأفضلية لدى خمسة من أكثر الشخصيات نفوذاً على العالم.. وهذه الشخصيات وسياراتها المفضلة تعرض CNN بالعربية لمحة عنها، وهي:
 1- “فلاديمير بوتين”: كانت أول سيارة يمتلكها الرئيس الروسي من نوع “زاز”، ويصفها موقع “كارمودي” بأنها السيارة الأرخص في السوق، ويمتلك “بوتين” حاليًا أسطولًا من السيارات الروسية، منها “لادا كالينا”، ويبلغ سعرها حوالي 5 ألاف دولار، وسيارة “نيفا” بسعر 4200 آلاف دولار، و”فولغا” موديل 1956 بسعر يتراوح بين 4500 و 10 آلاف دولار، بحسب حالة السيارة، وتتألف مجموعة سياراته غير الروسية من “مرسيدس بنزS600″ طويلة مدرعة بسعر 1.62 مليون دولار، وسيارة أخري “مرسيدس بنز” طراز “غيلاندواغن” بسعر 424 ألف دولار.
 2- “باراك أوباما”: قبل أن يصبح رئيسًا للولايات المتحدة، امتلك “أوباما” سيارة “كرايسلر C300″ موديل 2005، كانت كثيفة استهلاك الوقود، ثم تحول إلى سيارة “فورد إسكيب” المهجنة موديل 2007، وتم بيعها في مزاد علني في وقت لاحق، ويطلق اسم “الوحش” علي سيارته كرئيس لأمريكا، ويقدر سعرها بما يقارب 1.5 مليون دولار، مزودة بتقنيات الرؤية الليلية، وخزان وقود لا ينفجر عند الاصطدام، ويُقال إنها مدرعة مضادة للرصاص والقنابل.
 3- “شي جين بينغ”: نظرًا لأن الصينيين يطلقون عليه لقب “قائد الصين الأعظم”، فإن “شي جين بينغ” من اكثر محبي السيارة الفخمة الوحيدة المصنعة في الصين “هونغ كي”، والتي تستخدم كسيارة المناسبات الحكومية الرسمية، ويبلغ سعر هذه السيارة 800 ألف دولار، ويصل وزنها إلى حوالي 7 أطنان، وتعكس ملامحها تاريخ الشرق الأقصى، مما يجعلها السيارة المفضلة لدي أي قائد شيوعي.
 4- “البابا فرانسيس”: قام البابا فرانسيس ببيع سيارته “فيات باندا” العام الماضي، لجمع الأموال للفقراء، في الوقت الذي كان يبني به المراحيض للمشردين علي مقربة من كاتدرائية القديس بطرس في الفاتيكان، ورغم أنه تم بيع سيارة البابا القديمة في المزاد بسعر هائل وصل إلى 244 ألف دولار، إلا أنه لم يتم الإفصاح عن سعر السيارة الجديدة إلى الآن، وسيارة البابا المخصصة للاستخدام اليومي من نوع “رينو” مديل 1984، كما شوهد في تجمع غير رسمي قرب روما بسيارة “فورد فوكس” زرقاء من الجيل الثاني، بسعر يزيد عن 16 ألف دولار.
 5- “آنجيلا ميركل”: من المعروف عن المستشارة الألمانية أنها تقوم بالتناوب في ماركات السيارات التي تستخدمها رسميًا، في محاولة منها لإظهار الحياد، ودعم جميع شركات تصنيع السيارات الألمانية، ففي عام 2012 عًرضت سيارة “فولكس فاغن” طراز “غولف” 1990 مملوكة لـ “ميركل” في مزاد علني، ووصل العرض المقدم إلى 130 ألف يورو، وتم إلغاء المزاد لاحقًا عندما تبين أنه لم يكن هناك اهتمام فعلي من المزايدين علي السيارة، ثم بُيعت لأعلي مزايد بسعر 10 آلاف يورو، ووصلت “ميركل” إلى قمة الاتحاد الأوروبي في بروكسل نهاية عام 2013 بسيارتها “أودي A8″، بلوحة تحمل رقم “007”، وهو رقم العميل “جيمس بوند” في وقت راجت فيه تقارير عن قيام الاستخبارات الأمريكية بالتجسس عليها.
