“تويوتا” تخفض من توقعات أرباحها السنوية بفعل ارتفاع الين الياباني Toyota 

تويوتا خفضت توقعاتها لأرباح عام 2016-2017 إلى الأصغر في أربعة أعوام بتأثير ارتفاع قيمة العملة المحلية، وانخفاض الطلب على بعض موديلاتها في السوق الأمريكية.. وللتحديد، خفضت تويوتا توقعات أرباحها السنوية القادمة إلى 1.6 تريليون ين، أو 15.78 مليار دولار، بتراجع 44% مقارنة بالعام السابق، والأقل منذ 2013.تويوتا وعدت مساهميها بتخفيضات أوسع لتكاليف العمالة وتحكم أفضل في النفقات العامة للشركة لتعويض التأثير السلبي لارتفاع الين الياباني.. ويؤثر ارتفاع الين على جميع صانعات السيارات اليابانية الاخرى مثل نيسان وهوندا لما يؤديه إلى ارتفاع أثمان المنتجات اليابانية بالأسواق الخارجية وقلة تنافسيتها، كما يؤدي لتقلص الأرباح القادمة من الخارج عند تحويل العملات الأجنبية للين، وفي المقابل، ادى انخفاض الين في الثلاثة أعوام السابقة إلى مستويات قياسية من الأرباح لتويوتا.حاليا تويوتا تتوقع أن ارتفاع العملة المحلية سيؤدي لانخفاض الأرباح السنوية بـ 1.12 تريليون ين.. وتنتج الشركة 40% من سياراتها في اليابان، اكثر بكثير من منافسيها المحليين، كما صدّرت تقريبا نصف إنتاجها المحلي في النصف الاول من العام الحالي، حينما هوى الدولار حوالي 16% أمام الين.من الضغوط الاخرى التي تواجهها صانعة السيارات اليابانية هي انخفاض الطلب الامريكي على موديل بريوس منذ طرحه في بداية هذا العام، حيث أدى انخفاض أسعار البترول إلى ارتفاع الطلب على الإس يو في وشاحنات البيك أب.وقد توقف إنتاج تويوتا لمدة أسبوعين تقريبا في جميع مصانع التجميع الخاصة بها عقب زلزال قوي في أبريل، ما أدى إلى خسارة بسبعين مليار ين لضياع إنتاج 60،000 سيارة. 
