نيسان تدخل عالم الرياضة الإلكترونية عبر شراكة مع FaZe Clan و OpTic Gaming 

ي شراكة مع اثنين من أكبر فرق الرياضة الإلكترونية في العالم هما FaZe Clan وOpTic Gaming. ستقدم الشراكة نيسان إلى حوالي 453 مليون من مشاهدي ألعاب الرياضة الإلكترونية.تشمل الشراكة سيارات نيسان أرمادا وكيكس ونيسان ليف الكهربائية بالكامل  المربع نت – دخلت نيسان عالم الرياضة الإلكترونية وبث ألعاب الفيديو، بعد شراكة أبرمتها مع اثنين من أكبر الفرق في هذا المجال وهما FaZe Clan و OpTic Gaming، ما يجعلها أول مصنع للسيارات يدخل في شراكة مع هذين الفريقين. وقال روبرت كروس، مدير وسائل الإعلام والفعاليات في نيسان أمريكا الشمالية: “يمثل كل من البث والرياضة الإلكترونية فرصاً هائلة لأي شركة ترغب في الوصول إلى جيل الألفية وما بعدها. ونحن نؤمن بأن هذه الشراكة ستوفر لنا نهجاً جديداً في تقديم أنفسنا إلى الجمهور والتواصل مع ملايين الأشخاص من خلال اللاعبين المفضلين لديهم”.وفقًا لتقرير Newzoo’s 2019 Global Esports Market Report ، فسوف يصل عدد جمهور الرياضة الإلكترونية إلى 453.8 مليون شخص حول العالم في عام 2019. بالإضافة إلى ذلك، في عام 2018 ، كان عدد جمهور الرياضة الإلكترونية على منصتي YouTube و Twitch أكبر من عدد مشاهدي HBO و Netflix و ESPN مجتمعين.وسيرتفع جمهور الرياضة الإلكترونية عالمياً إلى 453.8 مليون شخص في العام 2019، بحسب تقرير سوق الرياضة الإلكترونية العالمي للعام 2019، والصادر عن شركة Newzoo المتخصصة في تحليلات سوق الألعاب. بالإضافة إلى أن جمهور الرياضة الإلكترونية على منصتي YouTube وTwitch، أصبح أكبر من مشاهدي HBO وNetflix وESPN مجتمعين. ويعد FaZe Clan، ومقره “هوليوود هيلز”، أكثر الفرق مشاركةً في ألعاب الرياضة الإلكترونية على مستوى العالم، حيث يتنافس الفريق في ألعاب مثل Call of Duty و Counter-Strike: Global Offensiveو FIFAو Fortnite Battle Royaleو PlayerUnknown’s Battlegrounds و Tom Clancy’s Rainbow Six Sieg. وبالإضافة إلى ذلك، يشتهر الفريق ببناء علامة تجارية قائمة على نمط الحياة من خلال البيع والبث لأشهر اللاعبين على منصتي Twitch و YouTube.وفي معرض تعليقه، قال لي ترينك، الرئيس التنفيذي لفريق FaZe Clan: “يسرنا أن تصبح شركة سيارات مبتكرة مثل نيسان راعية لفريقنا، وشريكة لعلامتنا التجارية، ونتطلع إلى التعاون مع نيسان لإنشاء محتوى جذاب يخص هذه الشراكة.”وتأسس فريق OpTic Gaming ومقره تكساس في عام 2005، ويشارك في مسابقات عالميةً لعدد من أكثر ألعاب الرياضة الإلكترونية شهرة ، مثل Call of Duty و Counter-Strike: Global Offensive و Gears of War و League of Legends و Overwatch و Fortnite Battle Royale.وقال ريان موسيلمان ، رئيس OpTic Gaming: “يشرفنا في  OpTic Gaming أن نقدم شركة نيسان إلى قطاع الرياضة الإلكترونية. وتشتهر نيسان بالابتكار في قطاع السيارات منذ ثلاثينيات القرن العشرين، ونحن نؤمن بأن تلاقي قاعدة المعجبين الملمين والمهتمين بالتكنولوجيا سيشارك في مسيرة نيسان المستمرة لتحسين حياة مالكي سياراتها من خلال نهجهم الفريد لتحقيق التكامل التكنولوجي.”وكجزء من الاتفاقية، سيظهر شعار نيسان على قمصان فرق FaZe Clan و OpTic Gaming. بالإضافة إلى توفير إمكانية وصول أعضاء الفرق إلى سيارات نيسان من أجل الاندماج في المحتوى الاجتماعي والرقمي. وتشمل السيارات المعنية بهذه الشراكة نيسان أرمادا وكيكس ونيسان ليف الكهربائية بالكامل.وأضاف روبرت كروس “سيجلب كل من FaZe Clan و OpTic Gaming جمهورًا فريدًا من نوعه لعائلة نيسان. وتعد هذه الشراكة فرصةً مثالية لمساعدة نيسان على التواصل مع جمهور هذه الظاهرة الثقافية المتمثلة في ألعاب الرياضة الإلكترونية”. وتضيف هذه الشراكة قطاع الرياضة الإلكترونية إلى قائمة الشراكات الرياضية التي دخلتها نيسان، بما فيها 12 عاماً مع Heisman Trust بالإضافة إلى دعم الرياضيين في الجامعات الأمريكية. وتعد نيسان الراعي الأول لاستاد نيسان في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي، موطن فريق كرة القدم الأمريكية تينيسي تايتنز. 
