“سيمنز” و “فاليو” يوحدون جهودهم لإنتاج محركات كهربية Siemens & Valeo 

المهندسون الألمان من سيمنز ومزود السيارات الفرنسي فاليو سوف يتعاونان في مشروع مشترك لإنتاج محركات هجينة وأخرى كهربية؛ إذًا فردين جديدين ينضمان لحملة صداقة البيئة المنتشرة في أوساط صانعات السيارات..
 سيكون مقر المشروع الجديد في إيرلانجين بألمانيا، وستم انشاء مرافقها في الصين، فرنسا، هنجاريا، نورواي وبولاندا، وسيبدأ العمل بها بحلول نهاية عام 2016. ولم يتم الكشف عن أي معلومات تخص تمويل المشروع حتى الأن.تخطط شركتي سيمنز وفاليو لتطوير وبيع المحركات الكهربائية ذات الجهد العالي، والشواحن التي يمكن استخدامها في نماذج السيارات الكهربائية والمركبات التجارية الخفيفة.صرح جاك اشونبرويك، المدير التنفيذي لفاليو أن في وجود الخبرة التي تتمتع بها سيمنز وهي الرائدة في مجال المحركات الالكترونية والكهربية، فستظل فاليو في مقدمة الشركات التكنولوجية من خلال تقديم تشكيلة واسعة من التقنيات التي تتراوح بين الهجين الصغير لجميع الحلول الكهربائية.وقد اضاف كلاوس هيلمريتش، عضو مجلس إدارة شركة سيمنز أن مشروع فاليو وسيمنز المشترك هو مثال آخر لتأسيس شركات قوية ومؤثرة بأوروبا.وستضمن هذه الشراكة مزيج من اعمال فاليو للالكترونيات عالية الجهد، والتي تتضمن عدد 200 عامل يعملون في مجال انظمة محركات السيارات الكهربائية وعدد 500 عامل يعملون في سيمنز. والمشروع الان في انتظار موافقة سلطات مكافحة الاحتكار الأوروبية.إن الاتجاه نحو صناعة المركبات الكهربية يتزايد يوما بعد يوم مؤخرا والذي قد بدأته شركة المستقبل تيسلا وقد كشفت الأخيرة عن نموذج عرض تيسلا موديل 3 في مطلع شهر ابريل الجاري ومن المرتقب أن يتم طرحه في الأسواق خلال بدايات عام 2018 المقبل.
