“بالصور” رولز رويس تكشف عن موديل داون الجديد كلياً بشخصيتها المميزة Rolls-Royce Dawn 

فت صانعة السيارات الأنجليزية “رولزرويس” النقاب بصورة رسمية عن الموديل الجديد Dawn الذي تناولته الشركة بالكثير من الحديث في الفترة الماضية . وسيخلق الموديل الجديد فرص جديدة لكل الراغبين في الحصول علي سيارات مكشوفة رائعة وفاخرة. وكان من أهم أهداف تصميم هذه السيارة أن تبدو رائعة في التصميم سواء كان سقفها مفتوح أو مغلق .وتتميز السيارة بألواح جسم فريدة من نوعها مع سقف غير عادي يمكنه أن يجعل السيارة هادئة وصامتة مثل ريث ، فيما يمكن فتحه وطيه في 20 ثانية فقط علي سرعة 50 كمساعة. وتحمل السيارة تصميم مكشوف رائع بأربعة مقاعد ولغة تصميم مميزة متطورة مع الاحتفاظ بأبعاد تصميم رولزرويس التقليدية التي تشمل ارتفاع السيارة وغطاء المحرك الطويل .ومقارنة بموديل ريث ، فقد قل حجم شبكة التهوية بواقع 45 مم وزاد حجم الصادم الأمامي بواقع 53 مم ، فيما تواجد بالصادم لوحة أرقام وسد هوائي جديد أكثر انخفاضاً. وتأتي السيارة بتصميم أنيق مع خياري عجلات مطلية قياس 20 و21 بوصة . أما تجهيزات السيارة الداخلية ، فتبدو مثالية مثل الأبواب البارعة والمقاعد المنفصلة المميزة واللمسات الجلدية والخشبية .كما تم تطوير عدادات السيارة مع لمسات معدنية مصقولة مع ساعات فاخرة وتصميم جديد للساعة . وقد حولت رولزرويس السيارة لأسرع سيارة مكشوفة في العالم ، فيما تحمل السيارة نظام صوتي خاص معدل من قبل مهندسيها يتناسب مع شخصية السيارة ، ويتكون من 16 سماعة معدلة توفر احساس أكثر واقعية مع مكبرات صوت أخري منتشرة في المقصورة.وتحمل السيارة نظام رصد حراري وشاشة مستقلة يعملان بشكل فعال في الليل لرصد المارة والحيوانات العابرة ويوجهان انذار صوتي للسائق. وتحمل السيارة محرك V12 سعة 6.6 لتر مزود بشاحنين توربينيين بقوة 563 حصان وعزم دوران 780 نيوتن.متر. ويتصل بالمحرك ناقل حركة خاص Satellite Aided يعتمد علي بيانات الـ GPS .
