جي ام سي اكاديا 2017 بمحركات جديدة ووزن أخف وتقنيات متطورة “صور ومواصفات” GMC Acadia 

عقب نشر صورة تشويقية للسيارة، تم كشف الستار أخيراً عن سيارة جي إم سي أكاديا موديل 2017 في معرض سيارات ديترويت القائم حالياً الموديل الحالي متطور للغاية عن الموديلات السابقة، حيث يحتوي على محركات جديدة والعديد من الخصائص والأنظمة المضافة داخل السيارة كما تم إعادة تصميم الشكل تماماً.أهم تطوير طرأ على سيارة أكاديا الجديدة هو استخدام الشركة لفولاذ بالغ القوة وخفيف الوزن في ذات الوقت لتصميم هيكلة السيارة، ما أدى إلى انخفاض وزنها بـ 700 رطل مقارنة بالموديل السابق. تخفيف الوزن هذا لن يساعد فقط أثناء ضخ الوقود ولكن سيحسن من أداء السيارة بشكل كبير كما سيجعلها أكثر رشاقة ومرونة أثناء السير.مقارنة بموديل جمس أكاديا 2016، السيارة الجديدة تعتبر أصغر من جميع النواحي، حيث أنها أقصر بـ 7.2 بوصة من السيارة السابقة، كما أنها أضيق بـ 3.5 بوصة وأقل ارتفاعاً بـ 3.9 بوصة. قاعدة العجلات نفسها تم تصغيرها بـ 6.4 بوصة.بسبب الحجم الأصغر الحالي للسيارة، تم تخفيض أعداد المقاعد إلى خمسة أو ستة أو سبعة حسب الاختيار مقارنة بثمانية مقاعد في الموديل السابق، مع ملاحظة أنه رغم الحجم الأصغر للسيارة إلا أنها تحتوي على مساحة تحزين أوسع بـ 79 قدم مكعب مقارنة بـ 70 قدم مكعب في السيارة السابقة.من ناحية المحركات، فالموديل الأساسي للسيارة يحتوي على محرك سعة 2.5 لتر بأربع إسطوانات، ولكن لا توجد بعد تفاصيل عن قوة المحرك. ما نعرفه هو أن السيارة يمكنها السير 22 ميل لكل غالون مستخدم في المدينة، و 28 ميل لكل غالون على الطريق السريع، وتحظى السيارة بخاصية إغلاق وفتح المحرك بشكل أوتوماتيكي، بالإضافة إلى نظام قيادة العجلات الأمامية. عملاء سيارة الأكاديا 2017 سيمكنهم اختيار نسخة أخرى من السيارة بمحرك بست إسطوانات سعة 3.6 لتر ويولد قوة أكبر بـ 310.19 حصان من الموديل الحالي، ولكن رغم القوة المضافة إلا أن الكمية المتاحة للسحب تقل من 5,200 رطل إلى 4,000 رطل.السيارة ستأتي مع ناقل حركة اوتوماتيكي بست سرعات أياً كان نوع المحرك الذي ستختاره، كما سيمكن التغيير إلى نظام قيادة جميع العجلات في النوعيات الأكثر تطوراً للسيارة. بالنسبة لنظام الدفع فكل سيارة ستحتوي على نظامها المميز بها، فكمثال، نوع القيادة بالعجلات الأمامية فقط يستخدم نظام دفع Snow، بينما نوع الـ AWD الستاندرد يستخدم نظام دفع 4×4 Road، وأخيراً، نوع الـ All Terrain يستخدم نظام دفع بنفس الاسم All Terrain، والذي يساعد خاصة في صعود التلال المنحدرة.من التطويرات الأخرى الهامة في موديل أكاديا 2017 الجديد نجد إضافة الكوابح الأمامية للمشاة، ومؤشر السرعة التتبعية، ونظام كاميرا Surround Vision، ونظام التنيه قبل الارتطام، والمساعدة الآلية للبقاء في خطوط الطرق، وأجهزة استشعار للمساعدة في وقف السيارة من الأمام والخلف.بالنسبة لداخل السيارة فسيحظى العملاء بنظام الـ IntelliLink الحديث والذي يمكن استخدامه مع تطبيق شركة أبل CarPlay والـ Android Auto، كما توجد خدمة الوافاي OnStar 4G LTE للإنترنت الداخلي.تقرير عن جي ام سي اكاديا 2017:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور جمس اكاديا 2017:                     
