كاديلاك 2013 ATS   فازت بسيارات العام 

 ATS 2013- التي تعتبر أول دخول لعلامة كاديلاك إلي فئة السيارات الفاخرة الأكثر تميّزاً في العالم- علي لقب سيارة العام للدخول الأول إلي فئة سيارات السيدان الفاخرة من قبل المجلة الإقليمية الرائدة في مجال السيارات- »‬Ar Bazar وبهذه المناسبة قال موريس ويليامز الرئيس والمدير الإداري في جنرال موتورز الشرق الأوسط: “نحن فخورون بالفوز بهذا التكريم الرائع. إن سيارة كاديلاك ATS قادرة علي تحدي أفضل السيارات الفاخرة المدمجة في العالم إن هذا التكريم يعزز من دون شك المزايا الثورية التي تقدّمها السيارة”.وتقدم ATS تجربة قيادة أنيقة يعززها نظام »‬UE- تجربة المستخدم الشاملة التي تمزج ما بين التصميم المبتكر وأدوات التحكم والأوامر الخاصة بالمعلومات وبيانات الوسائط، الأولي من نوعها في القطاع.. وتعكس ATS التي تم بناءها بتصميم الدفع الخلفي خفيف الوزن، تعبيراً جديداً لتطبيق فلسفة الفن والعلم التي تتبناها كاديلاك، وهي مرتكزة علي أساس ديناميكيات القيادة والفعالية الشاملة.. وتعتبر ATS السيارة الأكثر رشاقة وخفة لدي كاديلاك مع وزن إجمالي هو ضمن الأخف في هذه الفئة- 1، 504 كيلو جرام مع محرك I4 سعة 2.5 لتر. كما وفازت ATS بلقب سيارة العام 2013 لفئة سيارات سيدان التنفيذيين ضمن جوائز سيارات الشرق الأوسط، وجائزة سيارة العام في أمريكا الشمالية ولقب سيارة العام من إسكوير وجائزة التميز من مجلة  Mechanics Automative ولقب سيارة العام المقدمة من نقابة الصحافيين المتخصصين في السيارات.
