تقارير تفيد بأن جميع وحدات الجاكوار اف تايب تم بيعها بالكامل لعام 2013 Jaguar F-Type 

سيارة “جاكوار” صانعة السيارات الانجليزية اف تايب F-Type هي المعنى الحقيقي والأوضح حتى الآن لسيارات الجاكوار، وآخر التقارير أفادت أن الوحدات المنتجة من السيارة والوحدات الجاري انتاجها حتى نهاية هذا العام الحالي قد تم بيعها بالفعل, وبالرغم من هذا النجاح الساحق للنموذج، فما زالت طرازات أخرى من السيارة وهي النماذج الأكثر استقرارا مثل XJ و سلسله sportier XK التي ما زالت تحتاج إلى المزيد من الدفعات للدخول للتمكن أكثر من السوقالشيء المفاجئ في الأمر هو أنه بالرغم من ارتفاع سعر نماذج F-Type، إلا ان المبيعات وأوامر التوريد كانت أكبر من عدد الوحدات المخطط لإنتاجها، النموذج الأساسي من السيارة بمحرك V6 سعره 285,200 ريال، بينما نموذج محرك V8 S يكلف ما يعادل 389,800 ريال، ويمكن مع إضافة بعض التحديثات أن يصل سعر السيارة إلى 490 ألف ريال, ناهيكم عن ان نموذج F-Type الكوبية في الطريق للأسواق عن قريب، وكذلك نموذج F-Type R. ولكن يبدو أن عشاق جاكوار لا يعرفون حدود للسعر.ولأنعاش ذاكرتك، فها هي مرة أخري مواصفات الجاكوار F-Type؛ المحرك سعة 3.0 لتر لمحرك V6، بينما محرك V8 يأتي بسعة 5.0 لتر. وهي متوفرة في قدرة تصل الي 340 حصان و380 حصان لنماذج F-Type وF-Type S على التوالي، ونموذج V6 بقدرة 380 حصان تنطلق من صفر إلى 100 كيلو في 4.9 ثانية لتصل الي أقصي سرعة لها إلى 275 كيلو متر بالساعة، بينما نموذج V6 F-Type بالقدرة 340 حصان يتسارع من صفر إلى 100 كيلو متر في 5.3 ثانية لتصل السرعة للسيارة إلى 260 كيلو متر بالساعة لكل ساعة.
