سعودي يشتري النسخة الاولى من مرسيدس S Class بأكثر من مليون ونصف ريال سعودي 

الدي رئيس شركة ألو كار لتجارة السيارات الفاخرة والفريدة بالمملكة العربية السعودية على أول نسخ مرسيدس S Class وبذالك يصبح أول من يحصل على السيارة الجديدة كلياً في العالم . وكان المكتب الإقليمي لمرسيدس-بنز بالشرق الأوسط قد أقام مزاداً علنياً يذهب ريعه لجمعية جدة للتوحد بقاعة ليلتي للإحتفالات في جدة ، حيث بيعت النسخة الأولى في العالم بمبلغ 3,0141,72 جنيه مصري ، وهو ما يوازي 1,620,000 ريال سعودي تقريباً . وتملك الخالدي أحدى نُسخ فئة S500 بلون أبيض لؤلئي ، والتي تستمد قوتها من محرك مكون من ثماني اسطوانات بسعة 4,7 لتر يولد قوة تصل إلى 455 حصان، مع 700 نيوتن/المتر من عزم الدوران، وتتصل منظومة الدفع بمحرك السيارة عبر ناقل حركة أوتوماتيكي مكون من 7 نسب أمامية .
