هيونداي تعرض طرز 2016 خلال فعالية “يوم مع هيونداي” لتجارب القيادة في جدة 

استضافت هيونداي إفريقيا والشرق الأوسط وسائل الإعلام في فعالية “يوم مع هيونداي” لتجارب القيادة، المزمع إقامتها يوم 23 من مارس الجاري بمدينة جدة. ويأتي تنظيم هذه الفعالية عقب إعلان الشركة عن تحقيق نمو في مبيعاتها بالمملكة خلال العام 2015 بلغ 25 بالمئة مقارنة بسابقه.العملاقة الكورية تحتفل بتحقيق 25 بالمئة نمواً في مبيعاتها بالمملكةوسعت صانعة السيارات الكورية العملاقة من خلال هذا الحدث إلى عرض طرز العام 2016 من سياراتها في السوق السعودية التي تعتبر كبرى أسواق هيونداي في المنطقة، وإتاحة الفرصة أمام وسائل الإعلام في المملكة لتجربة قيادة أوسع تشكيلة من سيارات هيونداي، والتي تشمل الطرز عالية الأداء سانتا فيه، توسـان، كريتــا، جينيسس، اي 10، إلنترا ، أكسنت و سوناتا وغيرها، وذلك على مضمار “الروك” المصمّم خصيصاً لإجراء تجارب القيادة.وتتميز الطرز التي اختبرها الصحفيون بتصاميم عصرية حديثة وأداء فاىق الجودة.
 وجمعت هيونداي وكلاءها الثلاثة المعتمدين في المملكة لدعم الحدث؛ شركة الوعلان التجارية للسيارات، وشركة محمد يوسف ناغي للسيارات، وشركة المجدوعي للسيارات، وذلك في أول خطوة من نوعها تتخذها الشركة.وبهذه المناسبة، أعرب جين (جايمس) كيم، نائب الرئيس ومدير المكتب الإقليمي لشركة هيونداي في إفريقيا والشرق الأوسط، عن فخر هيونداي بالعمل مع أفضل الشركاء في المملكة العربية السعودية، وأن تزوّد مشتري السيارات في المملكة بأفضل السيارات في العالم، مؤكداً أن فعالية “يوم مع هيونداي” التي تنظمها الشركة “تشكّل فرصة مثالية لتجربة قيادة بعض من أفضل سيارات هيونداي أداء”.  
