“ألبينا” تكشف عن الشاسيه الألوموني الجديد لسيارتها الرياضية القادمة Alpine A120 

كشفت ألبينا عن صور جديدة للشاسيه والهيكل الألوموني لسيارتها الرياضية القادمة A120, والتي من المقرر أن يكشف عنها بمعرض سيارات جنيف 2017 خلال مارس المقبل.والسيارة الفرنسية الرياضية محركها يقبع بمنتصف جسمها وستعتمد على الالومونيوم في كلٍّ من هيكلها وغالبية أجزائها لتخفيف الوزن تمامًا كما تفعل أستون مارتن, ومن المتوقع أن تصنع ألبينا سيارتها الجديدة في مصنعها ببلدة دييب الفرنسية وهو أول مصنع لها على الإطلاق.
 وتستمد الـ A120 طاقتها من محرك توربيني بترولي سعة 1.8 لتر 4 سلندر بقوة بين 250 و 300 حصان، لتتسارع من الصفر وحتى 100 كيلومتر خلال 4.5 ثانية فقط، وموصولة بصندوق تروس ذو مقبض مزدوج.
 كذلك من المتوقع أن تسعر الألبينا A120 الجديدة بسعر يتراوح بين 55 إلى 60 ألف يورو (220 – 240 ألف ريال سعودي) لتنزل على الساحة لمجابهة البورش 718 كايمان والألفا روميو 4C.     
