“فيراري” تطلق سيارتها الجديدة GTC4Lusso في آسيا للمرة الأولى Ferrari 

فيراري قامت بإطلاق سيارتها الخارقة الجديدة GTC4Lusso في السوق الآسيوية للمرة الاولى، بالصين، وقد اختارت الشركة معرض سيارات بكين الدولي 2016 للعرض الأول للسيارة، مع ملاحظة أنها الموديل الخارق الوحيد لفيراري بأربعة مقاعد بدلا من اثنين كالمعتاد.السيارة مستلهمة من سيارات الـ FF، حيث حافظت الشركة على محركها بـ 6.3 لتر و12 إسطوانة ونظام عادم طبيعي، بينما كان الاختلاف الأهم هو تطوير قوة السيارة من 615 حصان في الموديل القديم إلى 680 حصان. نظام الدفع الرباعي يظل كما هو بتطويرات، كما أضافت فيراري خيار نظام الدفع الخلفي لمن يريد، ويمكن للسيارة الوصول لسرعة 100 كيلومتر في الساعة من الصفر في 3.4 ثانية، وتصل لأعلى سرعة لها عند 335 كيلومتر في الساعة.أيضا ما يميز السيارة الجديدة عن الموديل السابق هو تصميمها الخارجي المحسن وتطويرات مقصورة القيادة الداخلية، حيث أضافت فيراري ما يشابه مقصورة زائدة للراكب بجانب السائق لتتيح إحساس القيادة للجميع، كما جعلت مساند الأذرعة أنعم وألين، وأضافت أماكن للتخزين يسهل التعامل معها في جوانب السيارة. نهاية، قامت فيراري أيضا بتحسين انظمة الصوت داخل السيارة ووضع شاشة لمس مسطحة بطول 10.25 بوصة بنظام ألوان متكامل في منتصف لوحة عدادات السيارة.       
