تعرف على أهم ما يميز “لينكولن” كونتيننتال 2017 عن منافسيها 

لينكولن لا تعتبر من أشهر أو أفضل سيارات السيدان الفاخرة في الأسواق وفي الإمارات العربية المتحدة خاصة.. ولكن الصانعة الأمريكية قدمت منتجات مميزة مثل لينكولن MKZ وكونتيننتال الاخيرة.لينكولن طرحت كونتيننتال في الأسواق منذ 1939 كموديل كوبيه ومكشوف السقف، ولكن تحول إلى سيدان فاخرة بدفع أمامي في 2002.. بالنسبة للموديل الجديد فيمكن شراؤه بنظام دفع رباعي في معظم النسخ، خاصة نسخة محرك V6 التوربيني سعة 3.0 لتر الأعلى أداء.. ويبدو الجيل الجديد محافظا نوعا ما في تصميمه مقارنة بالموديلات الأخيرة من الشركة، مشابها لتصميم بنتلي كونتيننتال التي تشاركها نفس الاسم.وتحظى قمرة الكونتيننتال 2017 الجديدة بأفخم المواد وأرقاها، بدون أي بلاستيك أو مكونات رخيصة.. مع احتوائها على أحدث التقنيات كذلك، مثل القدرة على تعديل هيئة القمرة من أربعة مقاعد بأي شكل، وتُفتح الأبواب الداخلية عبر الضغط على الزرائر، واختيار سرعة الجير أيضا تتم عبر زرائر في الكونسول الاوسط، وتتكون مقاييس العدادات من شاشة LCD مبسطة بجرافيك عالي الجودة.القمرة واسعة إلى حد كبير مع حقيبة سيارة ضخمة، كما تحظى بعض النسخ بسقف بانورامي من الزجاج يمكن فتحه في أي وقت.. وبالتركيز على أداء النسخة الأعلى أداء من الموديل، والتي تأتي بمحرك V6 سعة 2.7 لتر لتر بقوة 344 حصان وعزم دوران 575 رطل قدم، مع نظام دفع رباعي وناقل حركة أوتوماتيكي تقليدي من ست سرعات، وتستهلك السيارة 13.4 لتر لكل مئة كيلومتر.توجيه السيارة سلس ومباشر، والقيادة نفسها في السيارة هادئة بفضل نظام التعليق المتكيف وجنود الـ 20 إنش الاختياري.. وتُوجه السيارة  لفئة خاصة من الناس، لهؤلاء الذي يفضلون الراحة على الأداء في سياراتهم.
