المقدم الجديد لبرنامج “توب جير” كريس إيفانز يواجه انتقادات عديدة Top Gear 

يسود عدم الرضى فريق برنامج الـ Top Gear حسبما نشرته مجلة The Sun، حيث لا يعتقد الفريق أن مقدم البرنامج الجديد كريس إيفانز هو الرجل المناسب لإحياء البرنامج من جديد.وضعت الـ BBC آمالاً عالية على كريز إيفانز والذي تنتشر بصماته المميزة على التلفاز والراديو، في محاولة من قِبل القناة لجذب متحمسي البرنامج للمشاهدة مرة أخرى. ولكن يبدو أنه ليس الجميع داخل الفريق متفائل بشأن إحياء البرنامج، فحسب ما نشرته The Sun، أدت سلسلة من النكسات إلى خوف المشرفين على البرنامج من تحوله من البرنامج الأول عالمياً للسيارات إلى برنامج حوادث السيارات. ونقلت المجلة عن أحد المطلعين على مجرى الأمور داخل الفريق قوله: “عقب التعاقد مع كريس، اعتقد الجميع أن مشكلة التعامل مع Top Gear، والتي طرأت عقب أن ترك كلاركسون البرنامج، قد تم حلها أخيراً، ولكن تستمر المشاكل في الانهمار”. وقال آخر: “عندما أخذ كريس للمرة الأولى سيارة لقيادتها في مسار البرنامج، أدى الرجل إلى تحطمها، وللأسف كانت السيارة جديدة من طراز Jag، ولم تكن ملك البرنامج بل تم تأجيرها لهم”وأضافت المجلة الأسبوع السابق أن المنتجة التنفيذية للبرنامج ليسا كلارك تركت العمل عقب خمسة أشهر فقط، ليتبعها المحرر النصي توم فورد. وحتى لو اعتبرنا أن بعض التقارير الصادرة عن الفريق بها مبالغات، ولكن من المؤكد أنه يوجد هناك بعض التوترات داخل الـ Top Gear حالياً. وقد انتقد البعض اختيار الـ BBC لشخصية غير معروفة خارج بريطانيا مثل كريس كلاركسون، والذي سيتعارض مع محاولة القناة جذب مشاهدين جدد حول العالم.بالنسبة للسلسلة الجديدة من البرنامج، والتي من المنتظر خروجها في شهر مايو، يعتمد فريق الـ Top Gear على شخصيات أخرى بجانب إيفانز، مثل سائقة السباقات الألمانية سابين شميتز، بجانب صحفي السيارات كريس هايس، واللذان من المتوقع أن يقوما بتقديم السلسلة الجديدة بجانب كريس إيفانز. وتتداول إشاعات أيضاً عن مشاركة محتملة لنجم الفورميلا 1 السابق ديفيد كولثارد. 
