أودي Q8 سبورت الاختبارية تكشف نفسها رسمياً 

دشنت أودي الكونسيبت الجديدة Q8 سبورت في معرض سيارات جنيف، وهي النسخة الرياضية بقوة 469 حصان لموديل Q8 إس يو في القادم للعلامة التجارية.. وتمثل السيارة الكونسيبت الثانية لـ Q8، عقب كشف أودي عن الأولى في معرض سيارات ديترويت في يناير.الكونسيبت الجديدة تعتمد على مولد طاقة هجين بقدرة على التسارع من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 4.7 ثانية فقط، ومجال سير إجمالي يصل إلى 746 ميل، نتيجة خزان وقودها سعة 85 لتر وحزمة بطاريات الليثيوم ايون بقوة 0.9 كيلوات في الساعة.ومن المتوقع بدء إنتاج الأودي الجديدة في 2018 كالنسخة الأعلى أداء من موديل Q8.. لتحظى بالاسم الدعائي SQ8، وتتميز السبورت كونسيبت في تصميمها عن الكونسيبت الأولى بفضل مظهرها الاكثر رياضية وشبكة مبردها المعاد تشكيلها بإطار واحد أسود وهيئة مشابهة لخلية النحل، بالإضافة إلى ممتص الصدمات الامامي المعاد تصميمه بشكل واسع لوضع قنوات هواء كبيرة الحجم وناشر بارز في الحافة السفلى منه.من التحديثات البصرية الأخرى في الكونسيبت هي الجنوط الجديد طول 23 إنش بقضبان متشابكة وعرض 11 إنش، بينما تم خفض ارتفاع السيارة لإضفاء طابع رياضي عليها.وكما ذكرنا في بداية المقالة، تعتمد الكونسيبت على مولد طاقة هجين تنوي أودي وضعه في بعض موديلاتها الجديدة مثل الـ A6 والـ A7 والـ Q7 وغيرهم.. ويشمل المولد على محرك V6 مزدوج توربينيا سعة 3.0 لتر بالحقن المباشر، بقوة تصل إلى 444 حصان وعزم دوران 391 رطل-قدم وحده.. وعند إضافة الموتور الكهربائي، تصل القوة الإجمالية للسيارة إلى 469 حصان وعزم دورانها إلى 516 رطل-قدم.وتدعي أودي أن موديل الإنتاج من الـ Q8 سبورت كونسيبت قادر على الوصول إلى سرعة مئة كيلومتر في الساعة من الصفر في 4.7 ثانية، بسرعة قصوى عند 171 ميل في الساعة.       
