رولز رويس فانتوم VIII بالغة الهدوء لدرجة إمكانية تسجيل الأغاني الموسيقية فيها 

لطالما تميزت رولز رويس براحة مقصورات سياراتها وهدوئها الشديد.. ولا تظهر هذه الميزة بقوة مثلما تظهر في فانتوم الجديدة كليا.لإثبات مدى هدوء وسكينة مقصورتها، تعاونت رولز رويس مع الموسيقار سيكيبتا الحائز على جائزة MOBO لأعماله الموسيقية المعروفة، لتسجيل أغنية جديدة داخل فانتوم أثناء تجوالها في طرق وجبال سويسرا.وأصدرت رولز رويس تصريحا أخيرا تقول فيه: “نرحب بسكيبتا في عالم رولز رويس، حيث أظهر الفنان تقديرا مثيرا وفريدا من نوعه لعلامتنا التجاربة، وأثبت أن فانتوم هي السيارة الأهدأ والأفخر في العالم بحق عبر القيام بتسجيل موسيقى جديدة ومميزة في مقصورتها”.
 ويُذكر أن فانتوم الجديدة تأتي بإطار فراغي جديد من الألومنيوم وأكثر من 130 كيلوجرام من المواد العازلة للصوت وطبقتين بسمك 6 مليمتر لضمان عدم دخول أو خروج الصوت من المقصورة للعالم الخارجي.
 وقد دُشنت رولز رويس فانتوم الجديدة في يوليو الماضي، بمحرك V12 توربو مزدوج سعة 6.75 لتر بقوة 571 حصان وعزم دوران 900 نيوتن-متر، ومن المرتقب عرض أول نموذج للسيارة في 2018 في مزاد عام في مهرجان النبيذ الشتوي الإيطالي في يناير القادم.     
