“بالصور” رصد لكزس LC500 بدون تمويهات في شوارع نيويورك قبل طرحها رسمياً 2017 Lexus 

ليس من المفترض رؤيتنا لسيارة لكزس LC500 الجديدة في الولايات المتحدة قبل بداية العام القادم، ولكن يبدو أنها وصلت بالفعل من الآن حيث تم رصد الكوبيه الفارهة أثناء تجوالها في شوارع مدينة نيويورك.والأغرب هو عدم وجود أي تمويهات على الإطلاق على السيارة، كما نرى لوحة أرقام رسمية تابعة لنيويورك للسماح لها بالسير في شوارع المدينة وقد تم نزع شارات لكزس الأمامية والخلفية في محاولة لإخفاء هوية الموديل.
 ربما تكون السيارة مجرد نموذج إختباري لمساعدة الشركة في ضبط السيارة بشكل نهائي قبل طرحها رسمياً وقد تكون هي نسخة إنتاج فعلاً تابعة لموزع لكزس في نيوريورك، والذي أراد رؤية السيارة قبل عرضها العام القادم.
 وترغب لكزس اليابانية في منافسة مجال مرسيدس بنز SL الفارهة، ما يعني أن سعر LC500 القادمة سيتعدى 100,000 دولار غالباً (374,000 ريال سعودي).
 وتقول لكزس ان هذه هي أكثر سيارة ديناميكية أنتجتها منذ LFA الخارقة، ولكن على العكس من محرك LFA بعشر إسطوانات V، تستمد LC500 قوتها من محرك V8 سعة 5.0 لتر بقوة 467 حصان وعزم دوران 389 رطل-قدم، بناقل حركة اوتوماتيكي بعشر سرعات.سنوافيكم بكل تحديث للموضوع مباشرة في حال وصول الجديد 
