هيونداي تتلقى صدمة قوية في عقر دارها بإختيار تويوتا كامري للقب سيارة العام في كوريا 

تلقت الشركة الكورية لصناعة السيارات “هيونداي” صدمة قوية وذلك بعد إختيار “تويوتا” كامري لقب سيارة العام في كوريا, كانت ضربة قاضية من الملاكم الياباني للملاكم الكوري وقتله بارضه!, فلقد تمكنت شركة تويوتا من التفوق على هيونداي في عقر دارها وذلك بعد فوز طرازها الكامري بجائزة أفضل سيارة لعام 2013 في كوريا عكس جميع التوقعات, و على الرغم من وجود العديد من سيارات هيونداي وكيا الكورية التي كان متوقع أن تحصل على هذا اللقب
 مثل كيا كوريس وهيونداي سانتافي الجديدة, وقامت جمعية صحافة السيارات الكورية بإختيار تويوتا كامري لتحصل على لقب سيارة العام الكورية, لتتفاجئ هيونداي بفوز تويوتا كامري 2013 بجائزة سيارة العام الكورية هذه المفاجأة كانت صدمة قوية لمجموعة هيونداي التي تمتلك أيضاً شركة كيا, خصوصاً بإختيار سيارة من دولة أجنبية,حتى تويوتا كانت متفاجئة من هذا الإختيار, فقد صرح رئيس تويوتا كوريا بقولة “أشعر بشرف عظيم بالفوز بهذه الجائزة فهي غير متوقعة ابداً “.
 المثير في الأمر أن الصحف الكورية ذكرت بأنه لم يحضر أياً من مسؤولي هيونداي لحفل توزيع الجوائز, وعلق أحد المسؤولين بقوله “نحن مستائين, كان من الأفضل أن يتم إختيار شركة كورية لهذه الجائزة” مبرووك لتويوتا والجدير بالذكر الكامري الجديدة رائعة من ناحية المواصفات و الجودة و التصميم
 ولربما الكثيرين من هواة السيارات قامو بتقييمها على ضعفها في اختبار السلامه لكن ربما ذلك لايقدم ولايؤخر بالنسبه للذي يرغب باقتنائها من ناحية متعة القيادة جودة المواد الداخلية تصميم داخلي وسع المقصورة الداخليه من صالح الكامري  . كان من الصعب على تويوتا من المنافسة في هذه السوق خصوصاً إنها كانت سوق مغلقة تدعم الإنتاج المحلي مما قد يحصر المنافسة في هيونداي. وكان المصنعين الألمان مرسيدس وبي أم دبليو هم الأقوى بعد هيونداي في السوق الكورية.
 لكن الأمور إختلفت بعد دخول تويوتا إلى السوق في عام 2010 لتنجح ببيع 5020 سيارة مع نهاية العام 2011 و10795 سيارة مع نهاية العام 2012.
 وبعد هذه الأرقام التي شهدت نمو تصل إلى ضعف الرقم الأساسي حققت تويوتا إنتصار جديد على هيونداي وعلى بي أم دبليو ومرسيدس في كوريا حيث تم إختيار طراز الكامري سيارة العام 2013 في هذا البلد.
 يذكر إن تويوتا هو المصنع الأكثر مبيعاً في العام 2012 مما يوضح إتساع قاعدتها الشعبية العالمية خصوصاً بعد عودتها السريعة من مصائب زلزال اليابان
