“مازدا” تبدأ إنتاج موديل MX-5 RF في اليابان Mazda 

أعلنت مازدا البارحة عن أسعار موديل MX-5 RF الجديد والآن بدأت الصانعة اليابانية بإنتاج السيارة في مصنعها بهيروشيما باليابان.RF هي أحدث رودستر لمازدا، بسقف متحرك وداعم ثابت لتوفير ميزات القيادة في الهواء الطلق بدون خفض أداء السيارة.
 وتبني مازدا الموديل الجديد بالتوازي مع مياتا بسقف مكشوف بالكامل وفيات 124 سبايدر في مصنع Ujina قرب المقرات الرئيسية لمازدا في هيروشيما.. وستصل أولى النسخ لتوكيلات الشركة في أوروبا والولايات المتحدة قبل طرحها في اليابان نفسها في أواخر العام تحت اسم رودستر RF.
 حتى الآن مازدا صنعت مليون سيارة مياتا، معظمهم من طراز الرودستر المباشر بسقوف قماشية متحركة، ولكن الصانعة اليابانية بحثت في السابق في هيئات جسدية أخرى لسياراتها، مثل كوبيه بسقف ثابت ورودستر بدون نوافذ.. وعقب طرح الجيل الثالث من NC بسقف صلب قابل للطوي، قررت تقديم جيل ND الجديد في نفس الهيئة أملا في جذب المزيد من العملاء. 
