نيسان أوروبا: هذه هي أفضل 15 سيارة اختبارية صنعناها على مر 15 عاما 

في عام 2003 قامت نيسان بإفتتاح إستوديو تصميم خاص بها في لندن، ومنذ ذلك الحين وكثير من التصاميم البارزة والمميزة تصدر عن ذلك الإستوديو، حيث كان له أثر إيجابي كبيرعلى إنتاجات صانعة السيارات اليابانية. وإحتفالا بمرور 15 عاما على إفتتاحه، تباهى الإستوديو بأفضل 15 تصميم قام بإبداعهم.حيث كان الإستوديو قد بدأ عمله بتصميم إختبارية كاشاكاي في 2003، والتي أصبحت بعد ذلك أكثر كروس أوفر شعبية بالقارة الأوروبية، ثم تلتها ميكرا التي دخلت خطوط الإنتاج أيضا، ثم أتت بعد ذلك إختبارية تيراناوت التي تم إنتاجها تحت إسم باثفيندر.وأتت بعد ذلك عدد من السيارات الاختبارية التي نالت فرصة الإنتاج، أمثال حافلة NV200 في 2007، وجوك في 2010، وإنفينيتي QX30. كما نالت إنفينيتي Q60 Project Black S إعجاب الكثيرين العام الماضي، ثم أطلق الإستوديو واحدة من أغرب الإختباريات على الإطلاق وهي Blade Glider، تلتها إختباريه Gripz.        
