التشكيلة النهائية لفريق عمل برنامج Top Gear 

تم الإعلان عن التشكيلة النهائية لمضيفي برنامج توب جير بعد تجديده، وكما توقعنا فمن ضمنهم بعض الأسماء المألوفة, كما نعلم مسبقًا، فإن كريس إيفانس سيقدم توب جير بشكله الجديد وسينضم إليه سابين شيمتس، كريس هاريس، إيدي جوردان، مات لي بلانك و صحفي السيارات روي رايد,وكان يُشاع سابقًا أن BBC قد تعاقدت مع هاريس وشيمتس للمساعدة في تقديم البرنامج، وفقط في الاسبوع الماضي تم تأكيد مشاركه نجم مسلسل فريندز الشهير مات لي بلانك أيضًا.وبالنسبة للوجوه الجديدة، فالأكثر شهرة هو إيدي جوردان ناقد فورميولا 1 ومالك سابق لإحدى فرق الفورميولا 1. وقد قال متحدثًا عن مشاركته لفريق توب جير أن لديه احترام كبير لجميع زملائه المذيعين.أما بالنسبة لذاك المجهول من المجموعة، فهو صحفي السيارات روي رايد. وقد اختارته قناة BBC للمشاركة في البرنامج.
