لاند روفر تبدأ بناء سيارة الدفع الرباعي في الصين هذه السنة قد تكون ايفوك! 

أعلنت الشركة التي تملكها شركة تاتا موتورز الهندية جاكوار- لاند روفر (JLR) في معرض بكين للسيارات انها تخطط للبدء في بناء السيارات في الصين بحلول نهاية هذا العام ، النموذج الأولي سيصنع في الصين هو لاند روفر SUV ، ولكن الشركة لم تذكر  أي من الموديلات ستكون هذه السيارة .” أنها بداية صنع النموذج الأولي من السيارة الـ SUV هذا الأسبوع، انها تقريبا معجزة تخرج من الأرض لانتاج السيارة في مثل هذه الفترة القصيرة من الزمن ” ، هذا ما قاله رئيس شركة جاكوار لاند روفر في الصين بوب غريس في بكين بحسب صحيفة بلومبيرغ حيث نقلت عن بوب غريس قوله : “انها ستكون منتج مستقر من لاند روفر ، لذلك سيكون من سيارات الدفع الرباعي” أضاف ذلك دون تسمية طراز معين .ومع ذلك، فقد قال رئيس JLR الصين ان السيارة سوف يكون لديها سعة محرك اقل من 2 ليتر، مما يعني أن إما يتحدث عنه هو اما رينج روفر إيفوك أو لاند روفر فريلاندر LR2 في الولايات المتحدة.هذين النموذجين هما الوحيدان من مركبات لاند روفر المعروضة حاليا مع محرك 2.0 ليتر، ينتج المحرك البنزيني مع الشاحن التوربيني المزدوج 237 حصان (240PS). هناك نسخة مطورة من نفس المحرك تنتج 281 حصان انتاج (285PS) متاحة حصريا على إيفوك الذاتية الديناميكية .وسيتم بناء ال SUV من خلال مشروع مشترك بين جاكوار لاند روفر وشركة شيري للسيارات في تشانغشو، مع مبيعات يتوقع أن تبدأ في أوائل عام 2015، ستكون طاقة إنتاج المصنع السنوية الأولية حوالي 130،000 سيارة.ستمكن مرافق التصنيع JLR الصين الشركة من تجنب الزيادات الضخمة للتعريفة الجمركية على واردات السيارات البالغة 25 في المئة في البلاد حيث إنها تبني محلياً وفقا لغريس والإنتاج المحلي سيكون مساعدة لشركة صناعة السيارات لخفض الأسعار بنحو 15 في المئة!
