“لامبورجيني” فينينو رودستر تصل هونج كونج Lamborghini 

هونج كونج تجذب انتباه العالم الآن كأحد أكبر عواصم السيارات الخارقة، بجانب دبي وأبو ظبي ولندن، بفضل امتلاء المدينة الصينية برجال أعمال أغنياء من كل حدب وصوب، والذي يجلبون معهم سياراتهم الفارهة من جميع الأنواع، والآن، المدينة ترحب بسيارتين رياضيتين من نوع جديد على أرصفتها.النوع الجديد الرياضي من لامبورجيني والتي تحمل اسم فينينو رودستر، والذي تم إطلاقه للأسواق عقب عدة أشهر من إطلاق السيارة الأخت لامبورجيني فينينو. توجد تسع نسخ فقط من السيارة الجديدة حول العالم، اثنان منهم حاليا في هونج كونج.أحد تلكما النسختين ملونة بالأسود المصقول، مدموج مع بعض الإضافات الحمراء في مقدمة السيارة والعجلات وكوابح السيارات، بالإضافة إلى الجناح الخلفي وناشر السيارة الخلفي. بعض أجزاء السيارة لم يتم تلوينها بشكل خاص، متروكة على هيأتها المصنوعة من ألياف الكربون، مثل بعض العوارض في مقدمة السيارة وباب حقيبة السيارة.بالنسبة للنسخة الأخرى، فهي مطلية باللون الأبيض ولكن ليس عليها أي ألوان براقة أو مبهرجة، فقط الطلاء الأبيض وأجزاء الألياف الكربونية يغطيان كل الشكل الخارجي للسيارة.كلا النسختين لديهما نفس المحرك والخواص الداخلية بقوة 750 حصان وسعة 6.5 لتر و 12 إسطوانة، مستلهم من محركات أفينتادور.السيارة الواعدة من طراز الفينينو رودستر تكلف أكثر من 4 مليون دولار في أمريكا، ولكن لأجل جلب هذه السيارات لهونج كونج عليك بدفع حوالي مليون دولار زائد للضرائب، ما يعني أن مالكي السيارة دفعوا أكثر من 5 مليون إجمالي لكل نسخة.
 
 
 
 
