“بالصور” شاهد رولز رويس جوست مطلية بلون أرجواني تظهر في مدينة أبوظبي 

عرضت وكالة رولز رويس أبو ظبي صور لإحدى سيارات رولز رويس جوست الفارهة مطلية باللون الأرجواني الأكثر من رائع، وهو لون متوفر لدى هذه الشركة البريطانية العريقة ضمن قائمة تضم 44 ألف لون آخر مميز. وتم طلاء هذه السيارة الاستثنائية بلون أرجواني لامع للجوانب والمرايا والسقف وغطاء صندوق الأمتعة والذي يتناسق من اللون الكريمي الذي يزين غطاء المحرك. ومن الداخل لا تقل مقصورة هذه السيارة المميزة أية جمال عن الألوان الخارجية والتي تنعكس فيها وخاصة لوحة التحكم الوسطية المزينة باللون الأرجواني الغامق.            
