بريليانس V5 الجديدة الانيقة صور ومواصفات 

امة صينية، إلا أن الكثيرين مقتنعين تماماً أنها لها رونق خاص مقارنة بشقيقاتها الصينيات ، إنها علامة بريليانس التي أطلقت رسمياً أحدث طرازاتها الجديدة في السوق المصري وهي الكروس أوفر الجديدة بريليانس V5، التي تمزج الأناقة و السعر التنافسي ، مع الفخامة الواضحة والجودة المأثورة عن بريليانس . ستعتمد كافة فئات السيارة على محرك نشط مكون من أربعة اسطوانات بسعة 1.6 لتر، قادر على توليد قوة حصانية تبلغ 118 حصان، مع عزم دوران يصل إلى 151 نيوتن للمتر، وسيتصل هذا المحرك إما بناقل حركة يدوي ، أو ناقل حركة أوتوماتيكي مكون كليهما من خمسة نسب أمامية .تأتي  بريليانس V5 مزودة بمحرك رباعي الأسطوانات ثنائي الكامة سعة 1.6 لتر يُخرج قدرة حصانيه في حدود 118 حصانًا . السيارة تأتي بناقل حركة يدوي مكون من خمس نقلات بالإضافة إلى الغيار الخلفي . مواصفات : الفئة : كروس أوفر منظومة الدفع : اماميالطول : 4405 ممالعرض : 1800 ممالوزن : 1340 كجم / 1390 كجم سعة خزان الوقود : 55 لترمتوسط الإستهلاك : 6.9 | 7.2 التحكم بالنوافد : كهربائي مكيف هواء : متوفر- يدوي قفل مركزى :  متوفر- تحكم عن بعد النظام السمعى راديو CD + MP3 + AUX + USBوسائد هوائية متوفر | 4 
