صور مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة كلياً “بجودة عالية” Mercedes-Benz C 

بدأت شركة صناعة السيارات الفاخرة الألمانية مرسيدس يومها في معرض ديترويت المقام حالياً بتقديمها نموذج العام 2015 من سيارة السيدان الأكثر مبيعاً لها C-Class.حملت مرسيدس سي 2015 الجديدة كثيراً من ملامح النموذج الشقيق اس كلاس، وتمثلت هذه الملامح في شكل التصميم الجديد الذي يتماشى مع نهج العلامة التجارية الجديد في التصميم. الخطوط الأكثر عدوانية الجديدة التي قطعت النموذج وجهت بصورة أكبر لجذب قطاع اعرض من الشباب. مرسيدس بنز سي كلاس الجديدة أكبر واوسع من النموذج السابق بحوالي 95 ملم في الطول و40 ملم في العرض، الخلوص الأرضي للسيارة زاد، وتم اقتطاع بعضاً من المساحة المخصصة للأمتعة.الفئة سي الجديدة ركزت بصورة أساسية على توفير بيئة من المواد الفاخرة داخل المقصورة، مع خفض عدد الازرار المستعملة وتجنب التعقيد في التعامل مع البيئة التكنولوجية للسيارة.سي كلاس الجديدة ستتوافر في أكثر من خيار للمحرك، C 220 ستكون بوحدة المحرك الديزل 2.2 لتر أربع أسطوانات تنتج قوة 169 حصان مع 400 نيوتن / متر من عزم الدوران، في حين ان السيارة ستنطلق من الصفر إلى 100 كيلو متر في الساعة خلال 8.1 ثانية مع انبعاثات 103 غرام / كلم من ثاني أكسيد الكربون، واستهلاك وقود 4 لتر / 100 كيلو متر.محرك الوقود 1.6 لتر وقود بقدرة 178 حصان مع عزم دوران 250 نيوتن متر، ويتسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر/ساعة خلال 8.2 ثانية، انبعاثات المحرك 116 غ / كم، واستهلاك الوقود 5 لتر/100 كم.بعد بدء البيع بفترة وجيزة ستقدم مرسيدس بنز نموذج محرك الديزل 1.6 ليتر، كما سيقدم نموذج من سي كلاس مع محرك BlueEFFICIENCY 2.2 لتر.بالنسبة لمجموعة الوقود فسيتم دعمها لاحقاً بخمس نماذج من المحركات التي تتراوح ما بين 156 PS و238 PS. فضلاً عن ان الخيار الأخير الأفضل في استهلاك الوقود سيكون من محرك ينتمي لعائلة BlueTEC HYBRID.بجانب خيارات المحرك الواسعة، مرسيدس بنز تتيح للمستخدم اختيار ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات او ناقل حركة مرسيدس الجديد 7G-TRONIC PLUS بالسبع سرعات، مع ارتفاع متوقع في سعر النموذج الأساسي خاصة في السوق الأوروبي.
 
                 
