سيارة ذاتية القيادة تقطع 1200 ميل أثناء اجراء اختبارات عليها بالصين 

اعلنت شركة تشونغتشينغ تشانجان المصنعة للسيارات وشريكة الصانعة الأمريكية فورد، أنها انهت اختبار الألف ومئتي ميل لسيارتها ذاتية القيادة، وتنظر الشركة في امكانية تدشين سيارات ذاتية القيادة بحلول عام 2020.وفقًا لتصريح الشركة، فإن السيارة كانت قادرة على بدء الاختبار من مركز الشركة في تشونغتشينغ وصولًا إلى بكين في ستة أيام. وقد استخدمت السيارة الكاميرات والرادارات من اجل اختبار القيادة الذاتية، وتم استخدام تقنيات حفظ وتغيير المسارات، كساعد القيادة في الازدحام المروري، وخفض السرعة التلقائي وفقًا للاشارات المرورية، والتحكم الصوتي أيضًا.بجانب مجموعة شركات BAIC ومحرك البحث الصيني العملاق Baidu؛ تشانجان هي واحدة من أكبر الشركات الصينية التي تتطلع للمنافسة العالمية في مجال السيارات ذاتية القيادة أو تلك التي تتطلب اقل تدخل ممكن من الانسان في قيادتها.
 وعلى الشركات المهتمة بتصنيع السيارات ذاتية القيادة ان تخضع نماذجها للاختبارات المحلية، حيث تخضع لمواقف المشاكل المرورية بالدولة.وكانت الصانعة اليابانية نيسان الاولى في مبيعات السيارات بالصين قد وقعت عقدًا مع مركز بحوث تكنولوجيا صناعة السيارات لتعديل تقنيات نماذجها مثل، تقنية الحفاظ على حارة السير وتقنية تجنب الاصطدام.
