جاغوار XFR-S 2015 سبورتباك تظهر في معرض جنيف للسيارات Jaguar XFR-S 

داعبت جاكوار محبي سيارات الواجن، بنموذج جديد من نماذجها والتي أطلقت علية اسم XFR-S سبورتباك XFR-S السيدان من الحجم المتوسط الأساسية تباع في الأسواق مقابل حوالي 104,000 دولار “مايقارب 390,000 الف ريال سعودي”، وهي المنافس المباشر لنماذج بي ام دبليو M5، وتأتي مدعومة بمحرك ثمان أسطوانات 5.0 لتر سوبرتشارغيد، ينتج 550 حصان و502 رطل قدم من عزم الدوران، مع ناقل حركة اتوماتيكي ثماني السرعات. نسخة سبورتباك واجن بالدفع الخلفي من XFR-S تنطلق من وضع السكون وحتى سرعة 96 كيلو متر لكل ساعة خلال 4.6 ثانية، مع سرعة قصوى محددة الكترونياً تبلغ 300 كلم / ساعة.جاكوارXE الجديدة هي العلامة التجارية من جاغوار للمنافسة المباشرة مع نماذج 3 سيريز، وهي النماذج المصنوعة بالكامل من الألومنيوم والمتوقع لها أن تكون في الأسواق خلال عام، بحجم أصغر وسعر أقل من النماذج متوسطة الحجم XFسيدانالحالية.XE الجديدة ستكون النموذج الأول من جاكوار الذي يستخدم مفهوم التصميم الجديد الذي ظهر للمرة الاولي علي C-X17 سي يو في كونسبت، وكذلك ستكون السيارة الاولي في فئتها التي تستخدم هيكل كامل من الألومنيوم. جنباً إلي جنب مع مجموعة كاملة من محركات جاكوار-لاند روفر التي ستتوفر على XE، وقد نتفاجأ بوجود نماذج السبورت واجن والكوبيه والكونفرتابل.      
