“تويوتا البحرين“ تعلن عن تدشين الجيل الثاني من تويوتا Fortuner الجديدة كليا 

بحسب صحف بحرينية محلية, أعلنت شركة تويوتا البحرين عن تدشين تويوتا Fortuner الجديدة كليا في معرضها في سترة يوم السبت (12 مارس/ آذار 2016) بحضور الإدارة العليا لشركة إبراهيم خليل كانو ومندوبين عن شركة تويوتا موتور كوربوريشن. ويستند الجيل الثاني من تويوتا Fortuner الجديدة إلى الإرث العريق لهذه المركبةٍ الرياضيةٍ متعددة الاستخدامات التي تتمتع بدرجاتٍ عاليةٍ من التحمل وقدراتٍ كبيرةٍ على الطرقات الوعرة.ومن خلال إطلاق هذه السيارة، تؤكد شركة تويوتا على سعيها المستمر لابتكار تصميمٍ أكثر تميزاً يتسم بالأناقة والحضور القوي، في الوقت الذي تم فيه تحسين الأداء وإضافة مجموعة واسعة من المزايا لرفع مستويات الاستخدام والسلامة والراحة.وفي معرض حديثه عن الفلسفة التصميمية للمركبة الجديدة، قال كبير مهندسي  تويوتا Fortuner، هيروكي ناكاجيما: “كان مفهومنا التطويري يتمثل في ابتكار مركبة رياضية متعددة الاستخدامات ذات إرثٍ عريقٍ تمنح شعوراً بالثقة وتتمتع بالأناقة. وتجسد تويوتا Fortuner الجديدة كلياً ثمرة جهودنا المتواصلة لإعادة تعريف المتانة، لنقدم لزبائننا مركبات مفعمة بالقوة ذات قدراتٍ متميزة على الطرقات الوعرة. ولضمان راحة بالهم، قمنا بتطوير هيكل جديد أكثر قوة يُمكِّن المركبة من تحمل أقسى ظروف الطرقات، فضلاً عن نظام تعليق محسن رباعي الوصلات لقيادةً أكثر راحة”.وتابع ناكاجيما “ينتج محرك المركبة الجديد عزم دوران عالٍ عند سرعات دوران المحرك المنخفضة. وعلاوةً على ذلك، فإن مفهوم التصميم يجمع ما بين المتانة والطابع العصري، مع ثلاثة خطوط جريئة وفريدة، إضافة إلى العديد من أوجه الاستخدامات العملية ومزايا السلامة الاستثنائية”.     
