فنلندا تريد حظر السيارات الخاصة في العاصمة بحلول 2025 

من المتعاهد عليه حاليا أن عالم السيارات على وشك الدخول في مرحلة انتقالية شاملة لموديلات كهربائية نظيفة، بعيدا عن محركات الاحتراق الداخلي، ولكن يبدو أن فنلندا لن ترضى حتى بهذا، وبينما تخطط الحكومات الأوروبية لحظر سيارات الاحتراق الداخلي لصالح سيارات أخرى نظيفة، مثل ألمانيا، نجد أن فنلندا تخطط لحظر جميع السيارات الخاصة، سواء كانت نظيفة أو غير نظيفة، من بداية عام 2025 في العاصمة هلسنكي.
 الخطة الفنلندية تعتمد على الجمع بين الحكومة والقطاع الخاص لتوفير وسائل نقل عامة تسمح للمواطنين بانتقال سريع ورخيص بدلا من إزحام العاصمة بالسيارات الخاصة.
 الحكومة تريد جعل هذا النظام أوتوماتيكيا، ليكون الدفع والتخطيط عبر الهواتف الذكية، ما يسمح للمواطن باستدعاء سيارات تشاركية أو وسيلة انتقال خاصة للأطفال أو باص حسب الطلب عبر الهواتف.
 هذا سيؤدي في النهاية لطرق متغيرة دائما لباصات العاصمة حسب طلب المواطنين باختلاف أماكنهم، وتركز الخطة على تغيير البنية التحتية من خدمة الانتقال الخاص إلى خدمة الانتقال التشاركي العام الذي يتمدد حسب طلب كل مواطن على حدة، وإن تخقق هذا فعلا فلن يحتاج ساكنو العاصمة إلى رخص قيادة بعد الآن، فسيكون الجميع ركابا.   
