هل تنوي “بورش” صنع باناميرا كوبيه أم لا؟ Porsche Panamera 

انتشرت مؤخرا شائعات رغبة بورش في صنع موديل 928 جديد مبني على باناميرا ولكن بدون تأكيدات رسمية بعد، وقد أشعلت الصانعة الألمانية خيالات المتابعين عقب التقاط صور لنموذج اختباري قصير لباناميرا، ولكن أشارت تقارير إلى أنه لم يمكن كوبيه مبنية على باناميرا ولا حتى سيدان صغيرة بل مجرد منصة اختبارية لمحرك V8 سعة 4.0 الجديد كليا لبنتلي، حيث ان بورش تم اختيارها لتطوير منصة MSB الجديدة لمجموعة فولكس فاجن.
 مع ذلك، في مقابلة مع موقع Car Advice قال مايكل شتاينر، احد أعضاء مجلس إدارة بورش للبحث والتطوير، أن فكرة صنع بورش لباناميرا كوبيه ليست سيئة وأنهم قادرين على تطوير شيء كهذا، مشيرا إلى توفر سوق وطلب لهكذا موديل.
 شتاينر أشار إلى أن الشركة قد تركز على صنع نسخ اخرى لباناميرا مثل سبورت توريزمو قبل التفكير في الكوبيه، مع التأكيد على أن منصة MSB الجديدة تعتبر مرنة وقادرة على استيعاب عدة أشكال جسدية ومولدات طاقة مختلفة.
 أودي بالفعل تنوي استخدام منصة MSB لموديل A9 كوبيه الفاخر، ما يعني جاهزية المنصة لتقبل طرز كوبيه أخرى.. ولكن شتاينر أشار إلى “حدوث تغييرات هائلة في مجال المولدات الكهربائية والسيارات المعتمدة على البطاريات، وهو أمر لابد أن نعطيه أولولية في الدعم المادي والبحث قبل التفكير في خطوات أخرى”.
         
