صور ومواصفات وسعر مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 

سيارة مازدا 3 ذات الاربع ابواب سيدان اكتسبت الاحترام و الاعجاب من الكثيرين فهي السيارات التي احتلت المكان الاكبر في افلام باتمان و الجوكر و الان تعود سيارة مازدا من جديد لتذهل الجميع .2014 Mazda 3i Hatchback 2.0L Manual سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 رجعت بنسخة اربعة ابواب و خمسة ابواب بالاضافة الي قاعدة عجلات اطول 2.4 انش و عرض اوسع بـ 1.6 انش و بسعر مذهل اقل من 30 الف دولار بما يساوي  112,497 ريال سعودي .
 نسخة سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 ذات الخمسة ابواب هي اقصر عموما 1.8 في حين ان نسخة الاربع ابواب اقصر فقط بنصف بوصة من النسخة السابقة و الموديلات التي تعمل بنظام i و تمتلك محرك سعة 2 لتر و مزود باربعة اسطوانات بينما الموديلات التي تعمل بنظام s تملك محرك سعة 2.5 لتر ..
 سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 تعمل بالحقن المباشر و نسبة الضغط 13.0:1 و عزم دوران المحرم         6800 لفة في الدقيقة .داخلية سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 :
 المقعد يمتلك مسند يمكن تعديلة للراكب و قائد السيارة بينما المقعد الخلفي يسع اكثر راكبين سيتمتعون بمساحة للارجل واسعة . و داخلية السيارة مصممة بشكل جذاب و ليست مصنوعة من الجلد الحقيقة فهي بالاحري عبارة عن الياف الكربون البلاستيك الذي يعطي مظهر الجلد المريح و اللامع و للرفاهية يمكن للركاب التمتع بشاشة 7 بوصة تعمل باللمس  .مواصفات سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 :
 نوع السيارة : محرك امامي تعمل بالدفع الامامي 5 ركاب هاتشباك 5 ابواب
 سعر السيارة : 24635 دولارمحرك السيارة : DOHC  من الالمونيوم يعمل بالحقن المباشر
 حجم المحرك : 1998 cc ( سي سي )
 قوة المحرك : 155 حصان 6 الاف لفة في الدقيقة
 عزم دوران محرك السيارة : 150 رطل – قدم 4 الاف دورة في الدقيقة
 ناقل الحركة : 6 سرعات يدوية .ابعاد سيارة مازدا 3i هاتشباك مانيوال 2.0L 2014 :
 قاعدة العجلات : 106.3 انش
 الطول : 175.6 انش
 العرض : 70.7 انش
 الارتفاع : 57.3 انش
 وزن السيارة : 2892 رطل .تسارع السيارة :
 صفر – 60 ميل / ساعة خلال 7.9 ثانية
 صفر إلي 100 ميلا في الساعة: 22.4 ثانية
 صفر إلي 120 ميلا في الساعة: 39.8 ثانية
 السرعة القصوي : 131 ميل / ساعةاستهلاك الوقود : في المدينة 29 الطريق السريع 40 ميل / جالون .      
