رسمياً “شركة أبل” تبدأ حجز نطاقات على الانترنت متعلقة بالسيارات 

شركة أبل تعيد للأذهان شائعات عزمها على بناء سيارة إلكترونية، عقب شرائها لنطاقات الإنترنت Apple.car و Apple.cars وApple.auto، حسب موقع MacRumors الشركة سجلت العناوين في ديسمبر ولكن لم تقم بإنشاء أي صفحات داخلهم بعد.تسجيلات العناوين هذه قد تكون دليلاً مضافاً على نية شركة أبل لبناء شيء متعلق بعالم السيارات بشكل سري وقد تداولات تقارير أن مشروع السيارة الإلكترونية لأبل يحمل اسم “مشروع تايتان”، ومن الممكن وجود فريق من عدة مئات يعملون على تطوير المشروع. الشائعات تشير إلى أن السيارة قد تكون جاهزة بحلول عام 2019.وتشير تقارير أن أبل اصطادت فريقاً من المتخصصين في السيارات الكهربائية وتقنيات البطاريات من شركات عالمية أخرى بإغراءات مالية. كمثال، شركة السيارات الكهربائية ميشن موتورز تدعي أن سبب انهيارها هو أخذ أبل لمهندسينها للعمل معها. وقد قال إيلون ماسك رئيس شركة تيسلا مازحاً: ” أبل هي مقبرة تيسلا”، مشيراً إلى أن هؤلاء الذين يفشلون في العمل مع تيسلا يذهبون عادة لأبل.ولكن لا يوجد دليل قاطع أن تسجيل أبل لهذه النطاقات يتعلق ببنائها لسيارات من أي نوع، حيث من المحتمل أن الشركة ستصل هذه المواقع بتقنية الكار بلاي، والتي تصل بدورها شاشات الآيفون بنظم معلومات السيارات وقد تدعي الشركة أيضاً ان شرائها لهذه النطاقات يعود لرغبتها في منع أي شخص آخر من استخدامهم واستغلال شائعات سيارات أبل لفائدتهم.
