هيونداي وكيا الكوريتان يتوقعان نمواً ضعيفاً على مدار الثمان السنوات القادمة 

الشركتان الكوريتان الشقيقتان هيونداي وكيا يتوقعنا نمواً ضعيف في مبيعاتهم نتيجة للمنافسة القوية حالياً في السوق. وقال تشونغ مونغ كو رئيس مجلس إدارة لكلا الشركتان الكوريتان المصنعتان للسيارات أن الشحنات التي ستسلم من المركبات من كلا الشركتان سيشهد نمو بمقدار 4.1 في المئة لتصل عدد المركبات التي يتم تسليمها خلال العام الحالي إلى 7.86 مليون مركبة.هذا هو أبطأ نمو منذ عام 2006، وقال تشونغ الشركات الكورية لصناعة السيارات ستستثمر في الفترة المقبلة في تحسين سلامة المركبات والتكنولوجيا الداخلية لها مع اشتداد المنافسة ووصول الاقتصاد العالمي إلى حقبة “النمو المنخفض”. جدير بالذكر أن الوون الكوري ارتفع امام الدولار حوالي 8 في المئة و13 في المئة مقابل الين الياباني في الفترة الماضية ما يؤثر على المبيعات.تخطط هيونداي لزيادة مبيعاتها بنسبة 3.8 في المئة، لتكون المركبات التي يتم تسليمها من الشركة 4.9 مليون سيارة خلال العام الحالي. في حين تهدف كيا لزيادة مبيعاتها بنسبة 4.7 في المئة لتكون عدد المركبات التي تقدمها للأسواق في العام الحالي 2.96 مليون وحده.وبالنسبة لواحداً من أكبر أسواق السيارات في العالم الولايات المتحدة الامريكية، زادت مبيعات هيونداي العام الماضي بنسبة 2.2 في المئة خلال الـ 11 شهر الاولي من عام 2011، بينما هبطت مبيعات كيا في نفس الفترة من العام الماضي من 501,548 وحدة إلي 518,421 وحدة.وكذلك بالنسبة للأسواق الكبرى، ارتفعت مبيعات هيونداي في السوق الصيني بنسبة 24 في المئة ليصل اجمالي المبيعات إلي 931,330 وحدة في بداية العام الماضي وحتي شهر نوفمبر، بينما تمكنت كيا من تخطي الهدف المحدد لها ببيع 526,525 بدلاً من 500,000 وحدة في نفس الفترة من العام الماضي.
