تويوتا تعرض حزمة TRD “في الخليج” فئة برو لنماذج تندرا وتاكوما وفور رنر 2015 الجديدة 

تويوتا لا تعرض نماذج الـ فور رنر سي يو في ولا شاحنة البيك اب متوسطة الحجم تويوتا تاكوما ولا الشاحنة بالحجم الكبير تويوتا تندرا في دول مجلس التعاون الخليجي، ولكننا نتمنى ان نراهم هنا عما قريب. وبالرغم من اننا لم نري حتى الان المزيد من هذه النماذج حتى الان، الا اننا عرفنا للتو ان تويوتا قدمت حزمة TRD برو سيريز لهذه النماذج.الحزمة تقوم بتضمين مصدات بيلشتاين مع نوابض TRD المعاد تعديلها. وجرافات TRD الامامية TRD شيفتر، والاطارات السوداء، مع مفروشات الأرضية التي تحمل علامة تويوتا وشارة الشبكة التي تذكرنا بالشاحنات الكلاسيكية. وسيتم تقديم هذه الشاحنات التي تحمل هذه الحزمة مع اللون الأحمر الناري، وكذلك الأبيض والأسود.تويوتا تندرا في الحزمة الجديدة تأتي مع عجلات 18 بوصة ميشلان ORP، مع عادم TRD مزدوج، وخياطة داخلية فريدة من نوعها، ولكم لا يبدو انها بها ما يكفي من التعديلات لتنافس فورد رابتور.تويوتا تاكوما تأتي مع ارتفاع بحوالي 2 بوصة واطارات 16 بوصة beadlock وعادم TRD.تويوتا فور رنر تأتي مع ارتفاع 1.5 بوصة واطارات 17 بوصة وعجلات TRD ولكن عادم TRD غير متوفر.            
