انفينتي 2014 كيو 50 الجديدة كلياً خلال تدشينها في مدينة دبي بالصور والاسعار Infiniti Q50 2014 

قدمت انفينتي الذراع الفاخر لشركة صناعة السيارات اليابانية نيسان، نموذج Q50 السيدان المجدد كلياً خلال حفل أقيم في صالة عرض إنفينيتي بشارع الشيخ زايد بدبي. كما شهد الحفل إطلاق أكاديمية إنفينيتي للإداء الهندسي في دبي، وحضر الحفل بعضاً من نجوم حلبات F1 بما فيهم السائق مارك ويبر.Q50 تأتي لاستبدال نماذج G السيدان، وتعد السيارة الأولي المعاد تصميمها من إنفينيتي والتي تخضع لإعادة التسمية تحت نظام الأسماء الجديد الذي اختارته إنفينيتي. Q50 سيتم تقديمها مع اثنين من الخيارات لتوليد القوة ؛ محرك 3.7 لتر الوقود الذي ينتج 328-حصان و 361 نيوتن / متر من عزم الدوران، والمحرك الهجين 3.5 لتر الوقود سوبر تشارشيد جنبا إلى جنب مع المحركات الكهربائية الذي سينتج 360 حصان و 546 نيوتن / متر من عزم الدوران.انفينيتي Q50 تضم مجموعة من التطورات التقنية، بما في ذلك نظام التوجيه المباشر التكيفي الذي يراقب المدخلات وردود الفعل، وبالتالي يقوم بالضبط التلقائي لزاوية عجلة القيادة ويعطي مزيداً من السرعة في الاستجابة للإعدادات الميكانيكية. كما أن هناك عدة ميزات تكنولوجية جديدة اخري منها نظام تثبيت السرعة الذكي ونظام التحذير من الاصطدام والبقعة العمياء والكاميرا الخلفية وغيرها من الميزات التقنية الجديدة.دواخلQ50 مجهزه بشكل جيد جداً، مع المواد الناعمة في ملمسها والجلود الفاخرة، ويضم الكونسول الوسطي اثنين من شاشات اللمس، ومن المتوقع أن يكون سعر السيارة 170،000 ريال سعودي، بالرغم من عدم الاعلان الرسمي عن سعر السيارة.          
