“تويوتا” تحصد الفوز بسباقات دايتونا الدولية Toyota 

بعد أن جاء سائق تويوتا كامري ديني هاملين في المرتبة الأولى في افتتاح الموسم في دليتونا لسلسلة سباقات ناسمار سبرينت ٢٠١٦ يوم الأحد، فلم يكن ذلك فوزه الأول في تاريخ مهنته في سباقات دايتونا ٥٠٠ فقط ولكنه كان الأول لتويوتا.
 قاد هاملين سيارة سباقه جوي جيبس فيديكس 11 كلمري. وقد انهى السباق أولًا بفارق ٠.٠١٠ ثانية عن نظيره سائق كامري مارتين ترويكس جي أر، صانعين أقرب فارق انتهاء في الثمان وخمسون عامًا من تاريخ سباقات دايتونا ٥٠٠.
 وزيادة على ذلك فقد أكمل سائقوا تويوتا عدد ١٥٨ دورة من أصل ٢٠٠ كبداية لموسم ٢٠١٦. ومنذ أن بدأ هاملين التسابق لصالح تويوتا في ٢٠٠٨، انتصر في ٢٤ حدث من سباقات ناسكار من اصل ٢٧، وهو الامر الذي يقدره نائب رئيس التسويق والأداء إد لوكس.
 حيث قال لوكس أن الفوز بسباق دايتونا ٥٠٠ هو انجاز عظيم لديني هاملين وجوي جيبز، وأضاف أن الشركة تشعر بفخر كبير لفوزها بأهم سباق من سباقات ناسكار، وليس فقط ذلك بل لمعرفتها كم أن سائقيها قادرون على التحمل وقادرون على الاتيان بالنصر.
 تتم تويوتا موسمها العاشر باشتراكها في سباقات NSCS في موسم ٢٠١٦ – فاز منها سائقوا كامري بثمانين سباق منذ انضمامهم للسلسلة في ٢٠٠٧.
 وقد فازت تويوتا في عام ٢٠١٥ بـ ١٤ سباق في المجمل. وحقق هذا الفوز غالبا سائقي سياراتها الكامري.⁠⁠
