“مجموعة PSA بيجو سيتروين” تشتري “أوبل” مقابل 2.3 مليار دولار أمريكي 

أكدت مجموعة PSA المالكة لبيجو وسيتروين وDS شراءها للعلامة التجارية أوبل وذراعها ببريطانيا فاكسهول من جنرال موتورز بصفقة تساوي 2.3 مليار دولار أمريكي (8.625 مليار ريال سعودي).ومن شأن هذا الاتفاق أن يجعل مجموعة PSA ثاني أكبر صانعة سيارات بأوروبا هازمة تحالف رينو-نيسان وتحافظ مجموعة فولكس فاجن على عرشها.وحسب البيان الرسمي فإنّ كافة عمليات أوبل وفاكسهول ستنتقل إلى ملكية PSA ويتضمن ذلك ما يقرب من 40,000 موظف وست خطوط إنتاج و5 منشآت لتصنيع الأجزاء ومركز هندسة بهولندا, كما ستستمر منتجات أوبل وفاكسهول باستخدام تكنولوجيات ومنصات جنرال موتورز وتتحول خلال الأعوام المقبلة إلى استخدام تكنولوجيات ومنصات PSA.وتمثل فاكسهول أزمة لبريطانيا حيث أنّ مجموعة PSA مملوكة للحكومة الفرنسية بنسبة 14% وهم يرغبون بنقل إنتاج فاكسهول إلى فرنسا للتخفيف من الرسوم الجمركية التي ستنتج عن مغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي.كما ذكر بيان مجموعة PSA الآتي:”إننا نحترم كل ما حققه الناس الموهبون بأوبل وفاكسهول فضلاً عن التاريخ العريق لهاتين العلامتين التجاريتين, وسنحرص على الحفاظ على هوياتهم وسنتعاون لطرح منتجات تفوز بالسوق الأوروبية. وإننا نعلم أنّ أوبل وفاكسهول هم الشريك المناسب لنا. إننا نرى أنّ هذا امتداد طبيعي لعلاقتنا التي نحرص على أخذها لمستوى جديد”.    
