هوندا سيفيك 2014 تحصل على تطويرات جديدة في نسختها القادمة Honda Civic 

بعد أن تم عرضها للمرة الأولي في معرض SEMA ومعرض لوس انجلوس للسيارات نهاية الشهر الماضي، يبدأ اليوم في الولايات المتحدة الامريكية بيع هوندا سيفيك 2014 المعاد تصميمها, الشركة المصنعة اقترحت سعر 92000 الف ريال سعودي للنموذج الجديد حسب خطة (MSRP) بالنسبة لكوبيه LX، و94500 الف ريال سعودي لسيفيك سيدان LX.وكما تعرفون، قدمت هوندا مجموعة من التحديثات على خطوط سيارتها سيفيك بالنسبة لعام 2014، ويتضمن هذا التعديل تنقيح التصميم الخارجي لنماذج الكوبية والكوبية Si من سيفيك 2014 ، والترقيات الداخلية لجميع الموديلات من سيفيك. كما أن ناقل الحركة CVT متاح الآن، كما تم زيادة أداء كل المحركات باستثناء محركات الغاز الطبيعي ومحركات الوقود الهجين، وكذلك العديد من الميزات الجديدة المتاحة.وأهم هذه الميزات الجديدة بالنسبة لمقصورة السيارة هي الشاشة التي تعمل باللمس 7 بوصة، شاشة رصد النقطة العمياء LaneWatch، مع ميزة الدخول الذكي، سيفيك 2014 تأتي أيضاً مع الجيل القادم من نظام اتصالات السيارات HondaLink الذي يسمح للاندماج بين الهاتف الذكي والسيارة وتوفير الوصول إلى المحتوى والمعلومات على الانترنت. بالنسبة لنماذج 2014، فهي تتميز بناقل الحركة المتغير باستمرار الجديد كلياً (CVT)، الذي يوفر تسارع أكثر سلاسة ويحسن كفاءة استهلاك الوقود.هوندا سيفيك كوبيه متوفرة في مستويات LX و EX مع ناقل حركة يدوي خمس سرعات أو ناقل حركة CVT, سيفيك السيدان متوافرة في مستوي LX مع ناقل حركة خمس سرعات يدوي أو CVT، وهناك مستويات EX. EX-L  
