فيراري تطلق جي تي بي الجديدة بقوة 670 حصاناً Ferrari 488 GTB 

أطلقت فيراري اليوم وبشكل رسمي سيارتها المنتظرة والتي سمتها 488 جي-تي-بي “Ferrari 488 GTB”.منذ انتشار التوقعات والصور التجسسية الجميع ضن بأنها تحديثات جديدة للـ458 إيطاليا (والتي توقعنا تسميتها 458M)، ولكن بالحقيقة هي ليست كذلك ، بل تغيرت بالكامل ، من القلب وحتى الشكل ، لتصبح أفضل ، أكثر إثارة وأسرع من أي فيراري صنعت. ولكن كما توقعنا حصلت على محرك ذو سعة اقل ولكن مزود بتوربو مزدوج. وهذا يعني ان طراز 458 ايطاليا هو اخر طراز من فيراري من فئة V8 بمحرك بتنفس طبيعي.الهيكل استمدت فيراري تصميمه من لافيراري والإصدار الأول من جي-تي بي وهو “Ferrari 308 GTB” ، خصوصا في مؤخرة السيارة اذ حصلت على مداخل هواء كبيرة في كلى الجانبيين تتصل بالنظام التوربيني لتزويد المحرك بالهواء النقي، عززت فيراري الديناميكية الهوائية والانسيابية عبر إضافة تصميم جديد لزعانف الهواء الامامية على المصد ، واضافة مشتت هواء اكبر حجما وأوسع.أخبرت فيراري أن 488 GTB الجديدة حصلت على نظام عادم جديد بالكامل ، حتى يقوم بإيصال صوت الحلبات النقي تماماً ، وزينت السيارة بمنظومة أنوار LED متكاملة امامية وخلفية دائرية , أما المقصورة الداخلي فالتغيرات كانت محدودة جدا وبنفس تصميم باقي طرازات فيراري الحالية.ولكن الأهم هو القلب النابض ، الذي اصبح الأن بسعة 3.8 لتر من 8 أسطوانات توربيني مزدوج ، لينتج قوة هائلة تبلغ 670 حصان و 760 نيوتن متر من عزم الدوران ،وترتبط القوة عبر ناقل حركة تم تحديثه بـ 7 سرعات بقابض مزدوج ،ومنظومة دفع خلفية. أما الأداء فهي تحتاج فقط لثلاثة ثواني للتسارع من السكون الى 100كم/سـ ، اما الى سرعة 200كم/سـ فتحتاج فقط 8.3 ثانية ، وذكرت فيراري أنها تمكنت من إكمال لفة كاملة على مضمارها الخاص خلال دقيقة و 23 ثانية.         
