تقرير – مرسيدس تعتزم إطلاق 4 موديلات كهربائية قبل نهاية العقد الحالي Mercedes 

وفقًا لأحدث الشائعات التي تحوم في الأفق, فإنّ مرسيدس C-Class وS-Class سوف يستوحا منهما سيارات سيدان جديدة صديقة للبيئة.يبدو أنّ مرسيدس بنز تتسارع نحو التحوّل للجانب الأخضر, ومركباتها الكهربية يرتقب أن تقدّم بسعر مدعّم تحت الـ 60 ألف يورو (250 ألف ريال سعودي), إنّ السلطات الألمانية بالفعل تموّل مشاريع تطوير المركبات الكهربية بقدر 1.2 مليار يورو (5.05 مليار ريال سعودي), وكذلك صانعات السيارات تشارك في هذه المشاريع وتتحمّل نصف التكلفة.إنّ الاستراتيجية الخضراء لمرسيدس بنز هي نتاج عمل توماس فيبير رئيس البحوث والتطوير المنتهية ولايته, وتقتضي الخطة بإطلاق 4 سيارات كهربية جديدة داخل نطاق مرسيدس قبل نهاية العقد الحالي. وسوف تكون اثنتان منهما سيدان عائلية والأخرتان سيارتان متعددتا الأغراض.وستحظى الموديلات الأربعة بعديدٍ من عناصر الموديلات التي سيستوحون منهم ولكن مع لمسة خاصّة لتمييز كونهم مركباتٍ عديمة الانبعاثات, ويُقال أنّ C-Class وS-Class سيستوحا منهما موديلا السيدان, أما موديلا الإس يو في فسيستوحيان من GLA وGLC. إن هذه الاستراتيجية مصممة خصيصا لهزيمة التقدّم الأخير لـ تيسلا موتورز وبالطبع, للتنافس مع الخطط المستقبلية لكلٍّ من أودي و بي إم دبليو.
