“بي ام دبليو” تدخل المنافسة بسيارتها الهجينة اي ايت وتقوم بتجارب في حلبة نوربورغرينغ BMW i8 

العالم يتحرك دوماً إلى الأمام واصبحت السيارات الهجينة هي سيارات المستقبل القادمة، بعدما دخلت شركات مصنعة مثل فيراري وماكلارين وبورش في السباق، وجميع المصنعين للسيارات الهجينة يصرون على أن التصميم الأمثل لمثل هذه السيارات هو التصميم الهاتشباك، لذلك لم ترد بي ام دبليو الالمانية العريقة ان تختلف عن اللعبة فقدمت سياراتها الهجين i8 الكوبيةوكما ظهر في اللقطات المسربة للسيارة على حلبة نوردسشلييفي في نوربورغرينغ، سيارة بي أم دبليو الهجينة جاءت بتصميم مموهة مسحوب إلى الخلف، وبالرغم من التحديثات الكثيرة التي حملتها السيارة إلا أنها ما زالت لم تظهر بصورة كاملة وواضحة للعيان.والانطباعات الأولي عن السيارة التفاؤل الحذر، فالمنتج النهائي من السيارة يشبه أكثر التيار السائد في تصميم السيارات الهجينة عن تصميم خاص جاء بروح البي أم دبليو، مقارنة مع مفهوم I8، والذي قد يكون امر مخيب للآمال قليلاً. حيث وضع الكثير أمالهم في تصميم البي ام دبليو ليغير من قواعد اللعبة.بدلاً من ذلك، ظهرت عناصر التصميم التقليدية، مع نفس الظهر المنحني القصير والجسم الصغير المعتاد للسيارات الهجين، وبالرغم من التصميم الراديكالي للسيارة إلا انه وللحق ما زالت السيارة جميلة بطريقة أو بأخرى.التصميم في النهاية يبدو وكأنه لسيارة استعراض، مع بعض التفاصيل الأعمق حول المصابيح الأمامية LED، أنياب السيارة السوداء اللامعة تجلس بشكل بارز على جانبي السيارة، وتتكامل مع عمود السيارة العلوي وتمر عبر كامل السيارة حتى المؤخرة. في حين تبرز المرايا الجانية وكأنها آذان الوحش التي تتنصت على ما حولها.إما الدعامات فهي تتكامل مع المصابيح الخلفية LED لتجعل من مؤخرة السيارة بارزة، إما السيارة من الداخل فمن المتوقع أن تبقي السيارة محافظة على نفس روح تصاميم i8 باستثناء بعض التفاصيل الصغيرة، وستحتفظ بنفس نظام مقاعد 2+2.معظم تصنيع السيارة كان من ألياف الكربون جنبا إلى جنب مع الألومنيوم المستخدم في التعليق والمكونات الهيكلية.من المتوقع أن تحمل السيارة البافارية الجديدة الهجين القادمة منظومة حركة مزدوجة بوويرتراين تقترن مع محرك ثلاث أسطوانات 1.5 ليتر توربوتشارشيد. تذهب القوة المنتجة منهم إلى العجلات الخلفية للسيارة. بينما يقوم المحرك الكهربائي بأرسال قدرته للعجلات الأمامية لتخفيض استهلاك الوقود ولمزيد من الأمان والتحكم. وقد تكون بالفعل السيارة منافس قوي للسيارات الهجين المتوافرة في السوق، ولكن الحكم النهائي سيكون لكم بعد مشاهدة السيارة الرسمية.
