الإس يو في “لامبورجيني” أوروس ستحصل على نسخة ذات مكونات هجينة Lamborghini Urus 

اللامبورجيني أوروس المنتظرة ستحظى بنسخة ذات مكونات هجينة لتصبح الاولى من نوعها في خط إنتاج العلامة التجارية الإيطالية.حيث أكد موريزيو ريجيني رئيس الابحاث والتطوير لدى لامبورجيني أن أوروس الهايبرد ستكون الوحيدة من نوعها في خط الانتاج وسيكون متاحًا فيها محرك بترولي توربيني مزدوج سعة 4 لتر 8 سلندر V.
 ومن غير المعروف حتى الآن إذا كان سيتم تطوير الأوروس بواسطة فولكس فاجن أم سيتم تصنيعها في مصانع لامبورجيني، مع الأخذ في الاعتبار أنها تستخدم نفس المكونات الهجينة والتي تطور من أجل بديل بنتلي بنتايجا الجديد.
 وإلى جانب خيارات المحرك، فقد اكد ريجيني أن تصميم الأوروس قد اختلف بشكل كبير مقارنة بالكونسبت الذي تم الكشف عنه خلال 2015 وأنّه أصبح أفضل بكثير سواء في داخله أو خارجه.
 كما اهتمت لامبورجيني في الأوروس بتطوير كفائتها الديناميكية الهوائية ونظام تعليقها الهوائي للتأكّد من أنّها ستكون خفيفة لأقصى درجة على الطريق.     
