اختبارات الديزل الصارمة بالولايات المتحدة تجبر صانعات السيارات على مراجعة استثماراتهم 

طبقا لأحدث التقارير حول الاختبارت الجديدة التي وضعتها وكالة حماية البيئة الأمريكية مؤخرًا، فعديد من صانعات السيارات أعلنت عن الغاء خططها لادخال سيارات ديزل جديدة للسوق الأمريكى، لتصبح جاغوار هي العلامة التجارية الوحيدة التي تبيع سيارات يدفعها محركات ديزل في أمريكا لموديلات 2017 مقارنة بـ 9 علامات تجارية بموديلات 2016.
 فبعد قوانين الديزل الجديدة خرجت فولكس فاجن واودى و بورش من سوق الديزل في امريكا وربما لن تعود مجدداً، وكذلك تضررت مرسيدس بنز مع تأكيدها على تقليص حصة سيارات الديزل المباعة في امريكا .
 وطبقا لروبرت موران المتحدث الرسمي باسم مرسيدس فإن موديل GLS350d بمحرك ديزل V6 قد حصل بالفعل على تصريح وكالة حماية البيئة، ولكن ربما لن تنضم إليها موديلات 2017 من GLE و GLC ، وعقب موران أن “عديدا من السلطات تختبر محركات الديزل للتأكد من امتثالها للمعايير، مما يؤثر على اصدار الموافقات على محركات الديزل الجديدة من حيث المدة والجهد “مضيفاً أن مرسيدس ألغت خططها لتقديم نسخ الديزل لموديلها السي كلاس في الولايات المتحدة لاسباب استراتيجية تتعلق بالمنتج”.
 وعلى الرغم من أن جاغوار هي الشركة الوحيدة في سوق الديزل حاليا، إلا أنه من المرتقب أن تنضم إليها بعض العلامات التجارية مثل بي ام دبليو بسياراتها الفئة الثالثة وX3 وX5 خلال الأشهر القليلة المقبلة، وكذلك جنرال موتورز بسيارتيها الديزل الشيفروليه كولورادو والجي إم سي كانيون وكذا الكروز السيدان.     
