“شرح وتقرير” شاهد كيف يمكن التوجيه بالأربع عجلات لتحسين مناورة السيارة 

يحتاج السائق دائماً لتغيير إتجاه السيارة يميناً ويساراً، وعمل المناورات السريعة لتفادي العقبات التي قد تقابله علي الطريق، ويتم ذلك عن طريق منظومة التوجية، التي كانت قديماً تستخدم مجموعة من الوصلات الميكانيكية لتوجيه العجلات الأمامية فقط، وتكون العجلات الخلفية مجرد تابعة لها في المسار، لذا عند الدخول في منحنى لا تتحول السيارة في الإتجاه المراد، ويحد ذلك من كفاءة التوجية.وكانت تحتاج هذه المنظومة إلى بذل جهد كبير من السائق في التوجيه، لذا قامت شركات السيارات بعمل أنظمة مؤازرة، قد تكون أنظمة كهربائية أو هيدروليكية، وبهذا يمكن للسائق تغير إتجاه السيارة بأقل جهد ممكن.تحسين المناورةظلت شركات السيارات تحاول تطوير منظومة التوجيه، لتحسين الأداء في المناورات، وفى عام 1977 عقدت شركة هوندا ندوة لطرح وتبادل الأفكار، على أمل التغيير في أساسيات منظومات السيارة، وتولد منها سؤال هل يمكن التوجيه بالأربع عجلات؟ وسبّب ذلك فضول لكثير من الباحثين ومصممي السيارات، وظلوا يحاولون البحث حتى تم تطبيقه عملياً.ويعتبر التوجيه بالعجلات الأربعة أكثر أنواع منظومات التوجيه فعالية، ومع ذلك لم يكن الخيار المفضل للشركات، حيث كان نظام ميكانيكي معقد جدا، ومع ذلك تم إستخدامه في طراز هوندا بريليود، ونيسان سكايلاين جي تي آر، وكان الهدف من توجيه العجلات الخلفية مساعدة العجلات الأمامية في التوجيه، لتحسين مناورة السيارة بشكل عام، وكانت زاوية توجيه العجلات الخلفية لاتزيد عن 2 إلى 3 درجات فقط.ومع دخول التقنيات الحديثة في عالم السيارات، وأستبدال الوصلات الميكانيكية بأسلاك كهربائية، أصبح من السهل الحصول على توجيه بالعجلات الأربعة، حيث يقوم كمبيوتر السيارة بإستقبال معلومات من أجهزة الأستشعار لمعرفة ديناميكية السيارة، ويبدأ في توجيه العجلات الأمامية والخلفية بزوايا مختلفة، وفى التوقيت الأمثل، وبهذا يكون المحور الخلفي فعال في المنظومة.ويتميز هذا النظام، بتحسينه أستقرار السيارة عند دخول المنعطفات، والإستجابة السريعة للتوجيه، وزيادة دقته، وسرعة تغيير الحارات والسماح بنصف قطر دوران أقل للسيارة، مقارنة بمنظومة توجيه العجلات الأمامية فقط.ومن أشهر 10 سيارات أستخدمت التوجيه بالأربع عجلات1. نيسان سكايلاين GT-R
 2. سوبارو SVX
 3. جي ام سي سييرا 1500 دينالي
 4. دودج ستيلث / ميتسوبيشي 3000GT
 5. إنفينيتي Q45
 6. مازدا 929
 7. نيسان 300ZX
 8. مازدا RX-7
 9. هوندا بريلود
 10. بي ام دبليو- الفئة 8 
