” بالصور” اودي تكشف عن عائلتها الجديدة A3 و S3 لأول مرة في في معرض لوس انجلوس 

  أودي تكشف عن أحدث عائلتها من السيارات خلال معرض لوس انجلوس  الحدث الاكبر فى عالم السيارات
 الان .خططت شركة اودي الالمانية لطرح تشكيلة مكتمله على مدى الاشهر ال 18 المقبلة والتى سوف تشمل العديد من الموديلات A3 سيدان القياسية،وS3 هاتشباك الرياضية الأكثر قوة ، وA3 كابريوليه وA3 البريد ترون السيارة الهجينة.سوف يكون إطلاق سيارة سيدان 2015 Audi A3 في ربيع عام 2014، وتتميز S3 سيدان بشبك رياضي ومرايا جانبية من الكروم, وجنوط رياضية 18 انش, و4 مخارج للعادم, إضافة إلى نظام تعليق رياضي. سيتم تزويد S3 سيدان بمحرك بسعة 2.0 لتر ينتج 290 حصان, و 280 رطل/قدم. تتسارع S3 من 0الى 100 كم/س في 4.9 ثواني, وتصل سرعتها القصوى لـ 250 كم/س. من المتوقع أن تصل إلى المعارض في بداية 2014 بسعر 152,000 ريال سعودي . .وسوف تطرح في الخريف السيارة A3 كابريولي بمحرك TFSI سعة 1.4 لتر بقوة 140 حصان ومحرك TFSI سعة 1.8 لتر بقوة 180 حصان ومحرك TDI سعة 2.0 لتر بقوة 150 حصان و في وقت لاحق، ستتم اضافة محرك TDI سعة 1.6 لتر بقوة 110 حصان ومحرك TFSI بسعة 2.0 لتر وبقوة 300 حصان وبذلك ستتسارع سيارة اودي من 0كم الى 100كم/ساعة في 5.4 ثانية .اما S3 سيدان فسيتم طرحها فى أوائل عام 2015 تتميز S3 سيدان بشبك رياضي ومرايا جانبية من الكروم, وجنوط رياضية 18 انش, و4 مخارج للعادم, إضافة إلى نظام تعليق رياضي. تم تزويد S3 سيدان بمحرك بسعة 2.0 لتر ينتج 300 حصان, و 280 رطل/قدم. تتسارع S3 من 0الى 100 كم/س في 4.9 ثواني, وتصل سرعتها القصوى لـ 250 كم/س. من المتوقع ان تطرح بسعر 152,000 ريال سعودي. صور اودي A3 كابريوليه – Audi A3 Cabriolet    صور A3 البريد ترون السيارة الهجينة – Audi A3 e-tron   صور اودي A3 سيدان – Audi A3 Sedan    صور أودي S3 هاتشباك الرياضية –  Audi S3 Sedan      
