“بي إم دبليو” تؤكد نيتها في إطلاق موديلات إس يو في M عالية الأداء BMW 

أكدت بي إم دبليو مؤخرًا أنها ستقوم بتوسيع مجموعة موديلات الإس يو في M عالية الأداء الخاصة بها في خلال السنوات القادمة.في مقابلة مع مجلة “موتورينج” كشف “بيتر كوينتس”، نائب رئيس المبيعات والتسويق لموديلات M عالية الأداء في BMW باستراليا، عن رغبة الأسواق العالمية بمزيد من الإس يو في عالية الأداء وأنّ هنالك استعدادًا تامّا للإقبال عليها.وقال أنهم يقومون باستمرار بالتقرير لمقرهم بميونيخ مباشرة،  حيث أن ذلك جزءًا من استراتيجيتهم في المضي قدمًا واستغلال كل الفرص المتاحة لتلبية الطلب المتزايد لعملائهم.وأضاف كوينتس أنه بالنظر إلى حجم مبيعات موديلاتهم العادية، يمكننا تحديد أيهم الأكثر طلبًا. فبوضوح تام يبدو أن العملاء أكثر إقبالًا على قطاع سيارات الإس يو في. وأكد أنه في المستقبل القريب سنرى مزيد من موديلات  إس يو في بي إم دبليو M عالية الأداء.كما وضح أن منافسة اسطول مرسيدس AMG المزدهر حاليًا ليس هو ما تسعى إليه الشركة، وإنما تسعى الشركة  للتركيز على تَمَيُز مسار موديلات M عالية الأداء في حد ذاتها.فعند النظر إلى الوضع الحالي، تمتلك الشركة حاليًا عشرة موديلات فقط تبع الفئة M، في حين أن منافسيها يمتلكون ضعف هذا العدد من الموديلات والبدائل. ولكن بالرغم من ذلك فإن الشركة كانت قادرة على تحقيق نفس حجم المبيعات مثلها مثل منافستها الرئيسية. ولذلك فإن فلسفة إستراتيجية الشركة تكمن في التركيز على كفاءة وتميز موديلاتها أكثر منه عددها. وذلك هو ما أكده كوينتس مرارًا.أما بالنسبة للموديلات التي ستحصل على بديل إس يو في M عالي الأداء فستكون على الأغلب هي موديلات X3 و X4.     
