“بالصور“ شاهد ماكلارين 570GT الجديدة تتوفر مع مزيد من السعة للأمتعة ومقصورة أكثر فخامة 

هذه هي ماكلارين 570GT الجديدة التي تعتبر الموديل الثالث في فئة Sport Series التي توفر مزيد من السعة للأمتعة ومقصورة أكثر فخامة. وتركز السيارة علي غير العادة علي قابليتها للاستخدام اليومي مع قطع رحلات ومسافات أطول.وقد منحت ماكلارين السيارة زجاج خلفي أكبر وسقف بانورامي ثابت يعطي شعور بالحرية في السيارة ، فيما تضاف للمقصورة المحسنة سعة تخزين اضافية بواقع 220 لتر خلف المقاعد الجلدية.والوصول لأماكن التخزين الخلفية الجديدة يمكن أن يكون سهلاً من خلال الزجاج الخلفي الذي يفتح بصورة جانبية مميزة مع أبواب تفتح لأعلي بصورة خاصة. كما زودت السيارة بتعليق معدل ونظام توجيه مطور من أجل المزيد من الراحة للركاب خلال الانطلاق لمسافات طويلة مع تزويد السيارات باطارات بيريللي P-Zero مع نظام لالغاء الضوضاء وبما يوفر راحة الركوب ويزيد جودته.وقد عملت ماكلارين بجد علي الناحية اليدوية في المقصورة الداخلية للسيارة مع فرش جلدي ومقاعد كهربائية قابلة للتعديل بخاصية التسخين مع خاصية الذاكرة وحساسات ركن أمامية وخلفية ونظام عادم هاديء الصوت مقارنة بالنسخة الكوبيه من السيارة. وستأتي السيارة بمحرك V8 سعة 3.8 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 562 حصان وعزم دوران 600 نيوتن.متر وبما يسمح لها بالتسارع في 3.4 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 328 كم/ساعة.وسيبلغ سعر السيارة في السوق الانجليزي 154.000 استرليني ، فيما ينتظر عرضها لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس مع بدء المبيعات في نهاية العام الجاري.           
