تعرف على لامبورجيني هواركان الجديدة التي ستسيطر على سوق السيارات السوبر كار 

أي نموذج من لامبورجيني قادر ان يحدث ضجة في الوسط، ولكن الامر قد يختلف قليلاً عند الحديث عن النموذج الذي سيتبدل به أهم سيارات الشركة وأكثرها مبيعاً على مر التاريخ، غالاردو، والذي بيع منه 14،000 وحدة منذ بداية بيعه في عام 2003.لامبورجيني LP 610-4 هواركان نموذج عام 2014 يجب أن تكون حكاية جديدة من حكايات شركة صناعة السيارات الإيطالية لامبورجيني، وحكاية ذات مغزى. وهو النموذج الذي سيكون نجم معرض جنيف للسيارات في الأسبوع المقبل. وهنا نحكي لكم عن أشياء قد لا تعرفوها عن هواركان الجديدة.هواركان أقوى من غالاردو:المحرك أقوي في هواركان منه في غالاردو، لامبورجيني هواركان تقدم 601 حصان عند 8250 دورة في الدقيقة. جنباً إلى جنب مع عزم دوران 413 رطل/قدم عند 6500 دورة في الدقيقة. وهذا يعني أن محرك هواركان 5.2 لتر V-10 ينتج 49 حصان و15 رطل لكل قدم زيادة عن غالاردو. كما أن منحني استهلاك الوقود أقل في هوراكان من غالاردو. هواركان أكثر كفاءة من غالاردو:نظام stop-start في المحرك ونظام تعطيل الأسطوانات، وهي الميزات الموجودة في أفينتادور V-12، تعطي كفاءة أكثر في الاستخدام. على هواركان من غالاردو.هواركان أخف من غالاردو:بناء على نظام الانشاء الهندسي للهيكل من مجموعة بي ام دبليو، هوراكان يتكون معظمها من الألومنيوم مع عناصر من ألياف الكربون. يكون وزن هواركان 3100 رطل، وهو أخف بمراحل من غالاردو وأكثر صلابة بنحو 50% من غالاردو.هواركان أذكى من غالاردو:هوراكان مدعومة بكل المزايا الذكية التي تحملها السوبر كار هذه الأيام، من بين تلك ميزة driver-adjustable للتعديل المغنطيسي للسيارة من كافة الجوانب. والتثبيت الكهروميكانيكي متغير النسب وغيرها من الميزات التقنية الغير موجودة في غالادرو.هوراكان أسرع من غالاردو:كون نسبه الوزن إلى القوة أفضل من غالاردو، وبالإضافة إلى ناقل الحركة سبع سرعات مزدوج القابض المعروف باسم Doppia Frizione في هواركان، واطارات Pirelli P Zero Corsa للأخيرة. ستكون هواركان أفضل في التسارع واعلي سرعة، حيث تدعي لامبورجيني أنها ستصل لسرعة 62 ميلا في الساعة خلال 3.2 ثانية، مع سرعة قصوى 202 ميلا في الساعة.هوراكان أكثر أناقة من غالاردو:هوراكان انيقة وتبدو أكثر ليونة من غالاردو، الخطوط فيه تضيف عمقا للمنحنيات، مع مزيداً من القوة السفلية التي يقدمها التصميم السلس للسيارة.هواركان أفضل داخلياً من غالاردو:بالرغم من أنها منخفضة جداً، إلا أن الدخول إلي هواركان أفضل من غالاردو، وكذلك قدرة استيعاب السائقين افضل. نوعية المواد الداخلية المستخدمة ممتازة جداً، جنباً إلي جنب مع تعزيز من عجلة القيادة متعددة المهام، وغيرها من الميزات الداخلية المضافة إلي هواركان تتميز بها عن غالاردو.هواركان أكثر جودة من غالاردو:هوراكان قد تبدو وتشعر أجمل من سابقتها، ولكن الجمال هنا ليس هو العنصر الوحيد الحاسم، كذلك الجودة تلعب دوراً فاعلاً هنا. التحقق من الجودة في عملية التصنيع أكبر وأدق، وحسبما قالت لامبورجيني فأن تجميع هواركان أكثر دقة بـ 20 في المائة من غالاردو.هواركان وصلتها بأودي R8:على الرغم من العديد من الاختلافات الواضحة بين هواركان والجيل المقبل من R8، سيتشاركون في منصة السيارات.الخلاصة، هواركان هي تحفة لامبورجيني التي نتوقع ان تكتسح سوق السيارات السوبركار في الفترة المقبلة وتتربع لمدة طويلة.
