نيسان جوك 2014 نيسمو الجديدة صور واسعار ومواصفات Nissan Juke NISMO RS 

جوك نيسمو في ثوبها الجديد كانت واحدة من بين ثلاث نماذج تظهر للمرة الاولى من نيسان في معرض لوس انجلوس للسيارات، وبالتصميم الجديد والقوة الدافعة المضافة والتحسينات على الأداء، نيسان جوك نيسمو RS 2014 بالتأكيد ستكون مطلوبة عن سابقتها بمراحل.نماذج نيسمو هي النماذج الأسرع من نيسان، وبطبيعة الحال فأن هذه السرعة تعتمد على عدد الاحصنة الدافعة للمحرك، وهذا بالفعل ما جاء به نموذج نيسان جوك 2014، مع المحرك ECU أربع أسطوانات 1.6 لتر والذي ينتج 215 حصان عند 6000 دورة في الدقيقة، و210 رطل قدم من عزم الدوران ما بين 3600-4800 دورة في الدقيقة. وهذا يجعل نماذج جوك نيسمو RS أقوى من النماذج الغير RS بـ 18 حصانا واقوي من النماذج العادية S وSV  و SL بـ 27 حصان.تأتي النماذج الجديدة لعام 2014 من جوك نيسمو أما مزودة بناقل حركة يدوي من ست سرعات أو بناقل حركة CVT. زكما هو متوقع فأن تعليق السيارة قد أعيد تصميمه ليناسب القوة الجديدة المضافة، كما تم تخفيض ارتفاع الركوب وتم إعادة معايرة الطاقة الكهربائية التوجيهية لمزيداً من الشعور الرياضي اثناء القيادة، ويأتي النموذج المعدل اما في نظام الدفع الكامل مع نظام التعليق الخلفي المتعدد أو بالدفع الامامي، وسبائك الإطارات “جنوط” 18 بوصة في كلا النموذجين.جاء التصميم الداخلي للسيارة أكثر ملائمة للروح الرياضية مع مقاعد ريكارو سبورتستر سوداء من الجلد الأسود والاحمر، وعجلة القيادة كذلك من الجلد. فئة RS من جوك نيسمو 2014 ستكون في صالات العرض منتصف العام القادم. وسيبدأ سعرها من 135,000 الف ريال سعودينيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات  نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات  نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات  نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات  نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات   نيسان 2014 – صور نيسان جوك 2014 – Nissan Juke – المربع نت للسيارات 
