“فيديو” دعائي جديد لموسم “توب جير” القادم ومات لي بلانك يعتلي ارييل نوماد Top Gear 

ستعرض الحلقة الأولى من الموسم الجديد لـ توب جير بعد اسابيع قليلة، وقد عرضت BBC لهذه المناسبة فيديو دعائي جديد للبرنامج.
 في بدايات هذا الشهر سمعنا عن مجادلات قائمة بين مقدمي البرنامج كريس ايفانس ومات لي بلانك، ولكن يبدو ان كل شيء على المسار الصحيح ليبدأ عرض توب في اواخر شهر مايو المقبل. وكما نرى في الفيديو فإن بطل مسلسل Friends الشهير يحاول قيادة ارييل نوماد الشهيرة..
 وكذا فإن التقارير في مارس السابق اننا سنرى الخارقتين مكلارين 675 LT وفيراري F12 Tdf في الموسم الجديد، والان لدينا تقارير تفيد بان لي بلانك سيزور المغرب العربي لقيادة نوماد، وكان الأخير قد صرح لموقع TopGear.com بأنها سيارة من الممتع جدًا قيادتها.
 سينضم لي بلانك مع هاريس وايدي جوردان و سابين شميتز وروري رايد و الشهير باسم ذا ستينج في الموسم الجديد. 
