عدسات المصورين تتمكن من التقاط أول صور لسيارة “هيونداي النترا سبورت 2017“ بتمويهات كثيفة 

استطاعت عدسات المصورين من التقاط اول صور  لهيونداي النترا سبورت 2017 بتمويهاتها الكثيفة وذلك أثناء مشاهدتها في أحد المواقف العامة في كوريا.رغم كل هذه التمويهات, الا انه يمكننا الحصول على فكرة عامة عن تصميم السيارة. يبدو انها ستحصل من الأمام على تحديث بالصدام و الشبك و إعادة تصميم المصابيح لإعطاء السيارة طابع رياضي أشرس. بينما حصلت النترا سبورت أيضا على جنوط بتصميم مميز قياس 18 إنش و فتحة مزدوجة لنظام العادم.من الداخل, لم يستطع المصور التقاط صور للوحة القيادة ولكنه تمكن من مشاهدة المقاعد الرياضية من الأمام والخلف و كتابة كلمة “Sport” لتمييز داخلية السيارة عن الفئة العادية.يتوقع ان تحصل النترا سبورت 2017 على محرك 4 سلندر سعة 1.6 لتر تيربو ينتج 201 حصان مرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي ثنائي الكلتش مكون من 7 سرعات. ولأول مرة, ستأتي النترا سبورت بنظام تعليق منفصل من الأمام والخلف.
