فورد F-150 لن يكون موجود في 2015 وفورد توقف إنتاج سيارتها “رابتر” 

وفقاً لتقرير نشرته Automotive News، فأن النموذج الذي يحمل تاريخ 2014 من شاحنة فورد F-150 قد يكون هو الأخير في السلسلة, وعلى ما يبدو ان فورد لم تحصل حتى الان على الضوء الأخضر للمضي قدماً في انتاج جيل جديد من سيارة البيك اب، بعد الجيل الجديد الأخير الذي ظهر في معرض ديترويت للسيارات بالكابينة العادية, الاخبار المحزنة ان السيارة المعاد تصميمها من فورد F-150 2015 بمحرك 3.5 لتر V-6 EcoBoost توين تربوتشارغيد قد لا تصل إلى الإنتاج في العام القادم، هي جنباً إلى جنب مع نموذج F-150 SVT Raptor.
 حسبما صرح دوغ سكوت، مدير تسويق فورد لـ Automotive News، لن تكون رابتور ضمن مجموعة شاحنات فورد لعام 2015. ولكن ورغم هذه التصريحات، من الصعب ان تختفي رابتور بهذه السهولة، حتى وان توقف انتاجها لعام او اثنين، فالأكيد أنها ستعود مرة اخري عما قريب. رابتور ليست رخيصة، وهامش ربحها ليس بالسيء.
 F-150 المصنعة من الألومنيوم بنسبة كبيرة هذه المرة، يمكننا ان نتوقع ان يتوقف انتاجها نتيجة لمبيعاتها التي لم تكن علي المستوي الفترة الماضية، بالرغم من ان علي فورد ان تنتظر لتري رد الفعل بالنسبة للنموذج الجديد. بالنسبة لنموذج رابتور فقد يكون مصيره هو الاخر معلق بهيكل من الألومنيوم لتحديد النجاح الذي سيحققه، وان لم يكن النموذج موجود في عام 2015، فتوقعوا ان يكون موجود ضمن ترسانة فورد في عام 2016.       
