مرسيدس AMG C43 موديل 2019 تكشف نفسها رسمياً 

كشفت مرسيدس عن AMG C43 الجديدة قبيل تدشينها المرتقب في معرض جنيف للسيارات 2018، لتمثل السيارة حلا وسطا لهؤلاء الراغبين في شراء C-Class سيدان جديدة بأداء قوي، ولكن ليسوا ميالين تحديدا لـ AMG C63 لغلاء سعرها.AMG قامت بتحديث أداء C43 الجديدة لجذب المزيد من العملاء.. لترتفع قوة محرك V6 تيربو المزدوج سعة 3.0 لتر إلى 385 حصان لموديل عام 2019، أي أعلى بـ 23 حصان من الموديل السابق، كما تحسن عزم الدوران إلى 384 رطل-قدم بنظام دفع رباعي مدعوم بناقل حركة أوتوماتيكي بتسع سرعات، وتتسارع C43 الجديدة من الصفر إلى 100 كلم\س في 4.7 ثانية، بسرعة قصوى محددة إلكترونيا عند 250 كلم\س.وتحظى مرسيدس C43 الجديدة بالكثير من المزايا، مثل نظام 4Matic للدفع الرباعي لـ AMG، بأدائه الممتاز الذي اشتهر به، ونظام تعليق AMG الرياضي ونظام توجيه حساس لتغير السرعة ويستخدم الطاقة الإلكتروميكانيكية وغيرهم.بجانب تحديثات الأداء والمحرك، حصلت السيارة على شبكة مبرد وممتصات صدمات خلفية وعناصر هوائية ديناميكية محسنة، كلها جديدة، بينما تم إنهاء أنبوبي العادم بالكروم وإضافة جناح على غطاء صندوق الأمتعة للمساعدة في توجيه تدفق الهواء.. وتأتي C43 الجديدة بجنوط بطول 18 أو 19 بوصة، بألوان رمادية أو سوداء مصقولة.وستتوفر مرسيدس AMG C43 الجديدة بنسختي سيدان أو إستيت.. وبينما لم تعلن مرسيدس عن الأسعار بعد، إلا أنها لن تبتعد كثيرا عن سعر موديل 2018 بـ 53,400 دولار (200,200 ريال سعودي).. وهو أقل بشكل ملحوظ من سعر C63 عند 66,000 دولار (248,000 ريال).
