تفاصيل جديدة حول بوجاتي شيرون خليفة بوجاتي فيرون بمحرك قوة 1478 حصان 

ظهرت تفاصيل جديدة بخصوص خليفة بوجاتي فيرون الأيقونية ، شيرون خلال حدث استعراضي نظم في فندق سانت ريجيس في دبي مؤخراً. وقالت مصادر من الحاضرين للحدث أن السيارة الفائقة سوف تستخدم نسخة مطورة من المحرك W16 سعة 8 لترات بأربع شواحن توربينية الذي كان مستخدماً في موديل فيرون. ومن المتوقع زيادة القوة الحصانية للسيارة لتبلغ 1478 حصان مع عزم دوران 1500 نيوتن.متر ، وبما يسمح للسيارة بالتسارع حتي 100 كمساعة 2.3 ثانية وحتي 300 كمساعة في 15 ثانية، فيما قالت مصادر أن سرعة السيارة القصوي تبلغ 500 كمساعة دون وجود تأكيدات رسمية.ومن المنتظر ان يتم استخدام 15 مبرد لتبريد المحرك المطور أي أكثر من فيرون بخمس مبردات ، فيما تعتمد السيارة علي ناقل حركة DSG من 7 سرعات ، بينما تعتمد علي أقراص مكابح خلفية قياس 400 مم وأمامية قياس 420 مم ، كما يتوفر للسيارة عجلات قياس 20 بوصة في الأمام و21 بوصة في الخلف مع إطارات ميشلان بايلوت سبورت PAX .من جهة أخري سيتم استلهام تصميم السيارة الخارجي من موديل فيجن جران توريزمو التجريبي ، ومن المقرر الكشف عن بوجاتي شيرون التي لم يتم التأكد من اسمها رسمياً حتي الآن في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 في مارس المقبل ، بينما سيقتصر انتاج السيارة علي 500 نسخة ، بينما أبدي 120 عميل حتي الآن اهتمامهم بحجز السيارة. 
