“بورش” تنتج آخر وحدة من باناميرا القديمة Porsche Panamera 

في عام 2009 قامت بورش بتوسيع مصنعها في مدينة ليبتسيج الألمانية لإنتاج موديل جديد تماما للشركة، باناميرا، عقب عامين من التخطيط المكثف.. وقد جمعت السيارة بين صفات السيدان الفخمة والسيارات الرياضية السريعة، لتكون ثالث موديل يتم إنتاجه في ذاك المصنع بعد كايين وكاريرا GT. والآن، عقب سبع سنوات من الإنتاج، أخرج المصنع آخر وحدة من الجيل الأول من الموديل.
 المشرف على المصنع، ديرك كولار، أصدر تصريحا يقول فيه: “عقب إصدارنا لباناميرا في 2009، اقتحمنا سوقا جديدا تماما للسيارات، وقد أصبحت باناميرا علامة مميزة لبورش منذ ذاك الحين”.
 وبينما انتهى المصنع من إنتاج باناميرا القديمة، يبدأ الآن في إنتاج الجيل الثاني من الموديل، بتصميم متطور وأبعاد سخية وتصميم داخلي جديد تماما مستوحَى من 911 الأحدث، مع معدات جديدة أيضا.
 وترتكز بورش باناميرا 2017 على هيكلة MSB، كما تستمد طاقتها من محرك V6 جديد سعة 2.9 لتر وآخر V8 بترولي، بالإضافة إلى محرك V8 بالديزل سعة 4.0 لتر. 
