ركن السيارة أكثر من 24 ساعة يحمل شبها جنائية 

ألزمت أمانة جدة أخيرا كل مشغلي مواقف السيارات في مدينة جدة وضواحيها بالإبلاغ عن السيارات المتوقفة لأكثر من 24 ساعة وإبلاغ الشرطة والمرور عنها وفقا لما ذكر مصدر بالأمانة لـ«مكة». وبحسب المصدر فإن الأمانة شددت على ضرورة تسجيل أرقام لوحات السيارات التي مضى على وقوفها أكثر من 24 ساعة وإرسالها للشرطة والمرور بشكل دوري للتعامل معها والتحقق مما إذا كانت عليها شبهات جنائية من سرقة أو تعاميم هروب ومخالفات. وأوضح أن الأمانة تعتزم طرح فرص استثمارية لمواقف سيارات في مناطق عدة تشمل وسط وجنوب المدينة بعد نجاح التجربة في كل من البلد وحي الهنداوية وجسر الملك فهد، مبينا أن تلك المشاريع تتضمن تأجير موقع بمساحة 559.27 مترا مربعا لإقامة مواقف سيارات مكشوفة بحي الثعالبة جنوب جدة وموقع بمساحة7182.21 مترا مربعا لإقامة مواقف سيارات متعددة الأدوار ومحلات تجارية بحي الثغر، إضافة إلى تأجير موقع بمساحة 430.42 مترا مربعا لإقامة مواقف سيارات ذكية وصراف بحي الجامعة. وأشار إلى أن مدة الاستثمار في الموقع تتراوح من 5 -15 عاما واشترطت الأمانة على المستثمرين البناء وفق الكود السعودي مع إلزامهم بتحديد أسعار الوقوف وعرضها في مكان واضح وتحديد 5% من كل مشروع كمواقف للمعاقين، إضافة إلى تزويد المواقف بأبواب متحركة وإضاءة وتوزيع لوحات إرشادية في محيط المواقف لتحديد المنعطفات والسرعات مع وجوب وضع مشرفين متخصصين فترات العمل لمنع استخدام المواقف في غير أغراضها.لماذا الإبلاغ؟التحقق من وضع المركبة وما إذا كان عليها بلاغ هروب أو سرقة أو مخالفة أوشبهة جنائية.لمن يرسل؟– المرور – الشرطة
