مالك سيارة “بورش” 911 محترقة بالكامل يعرضها للبيع Porsche 

هذه البورش 911 موديل 1996 احترقت بالكامل ومن الصعب حتى التعرف عليها كبورش، بقمرة داخلية غير موجودة أصلا ومحرك محترق تماما وهيكل خارجي مزري.ورغم ذلك يعتقد بائعها أنه بالسعر الصحيح يمكن إعادة تهييئتها، ويقول البائع أن فاتورة إصلاحها لحالتها الاولى تقف عند 195،000 دولار تقريبا (713،000 ريال سعودي)، واول ما تعود لحالها السابقة يصل ثمنها إلى 95،000 دولار (356،000 ريال)، وحتى لو كان هذا صحيحا فلا يوجد شخص عاقل يقبل بهذا المعادلة المالية.
 في العالم الحقيقي، سيارة بورش 993 مستعملة استعمال خفيف يصل سعرها إلى 60،000 دولار (225،000 ريال) فقط، فليس من الغريب إذن أنه لا احد قرر الاستجابة لإعلان البائع.
 يمكنك الدخول على الإعلان هنا للتعرف على المزيد من التفاصيل، ربما يرغب أحد في مداعبة أحد أفراد أسرته أو صديقه ببورش محترقة.      
