نيسان IMx الاختبارية الأكثر ذكاءً ستكتسح الأسواق في المستقبل 

ظهرت تفاصيل مثيرة جديدة عن الموديل الإنتاجي لنيسان IMx كروس أوفر الاختبارية، والتي كُشف الستار عنها لأول مرة في معرض سيارات طوكيو 2017.. وبينما أشارت تقارير أخيرة إلى أن IMx الجديدة سترتكز على نفس منصة ليف الكهربائية، إلا أن التصريحات الأخيرة من نائب رئيس نيسان، دانييل شيلاتشي، أكدت على أن IMx ستحصل على منصة مختلفة وخاصة بها فحسب.مع ذلك، منصة مختلفة لا تعني بالضرورة أنها جديدة كليا، حيث من الغالب كونها نسخة معدلة بكثافة من منصة ليف الحالية.. ويُذكر أن نيسان قدمت IMx الاختبارية مجددا في معرض إلكترونيات المستهلك المقام حاليا في لاس فيجاس.وقد صرحت نيسان عند تدشين IMx في معرض طوكيو أن السيارة تستخدم موتورين كهربائيين بقوة إجمالية 430 حصان وعزم دوران 516 رطل-قدم، بمجال سير كهربائي صافي يمتد إلى 600 كيلومتر، كما قالت نيسان أن السيارة بإمكانها الاتصال بشبكة الكهرباء المحلية للمدينة لتتحول إلى مصنع افتراضي للكهرباء، لإعادة الكهرباء غير المستخدمة إلى مصدرها.ومن المرتقب طرح الموديل الإنتاجي من IMx قبل نهاية العقد الحالي، وللوقت الحالي، تابعونا للمزيد من التدشينات المميزة في معرض إلكترونيات المستهلك.                                 
