ماكلارين تعلن رسمياً عن أسعار طرازاتها الجديدة ضمن الفئة الرياضية في منطقة الشرق الأوسط 

أعلنت ماكلارين أوتوموتيف اليوم عن أسعار سياراتها المذهلة ضمن فئة ماكلارين الرياضية في منطقة الخليج. وكانت سيارة ماكلارين 570 إس كوبيه التي تم الكشف عنها لأول مرة خلال معرض نيويورك الدولي للسيارات في شهر أبريل، قد طرحت للبيع في كل من الإمارات والسعودية والكويت والبحرين وقطر، حيث يبدأ السعر من 201.026 دولار أمريكي من دون الخيارات الإضافية. وتجمع سيارة ماكلارين 570 إس كوبيه ما بين مزايا ماكلارين المذهلة، والديناميكية في القيادة، والأداء العالي الذي تتمتع به السيارات الرياضية. وهي المرة الأولى التي تعرض فيها ماكلارين تقنياتها المميزة ومزاياها الأصلية ضمن الفئة الرياضية. وتماشياً مع نظام التسيمة التي انطلق في سيارة 650 إس، فإن رقم 570 يدل على قوة المحرك في السيارة والذي يبلغ 570 حصاناً.وإضافة إلى ذلك، فإن ماكلارين 540 سي كوبيه، السيارة الأكثر استخداماً وقدرة على الامتلاك من ماكلارين حتى الآن، ستباع للمرة الأولى في منطقة الخليج العربي بسعر يبلغ 176.960 دولار أمريكي من دون خيارات إضافية. وتماماً مثل طراز 570 إس كوبيه، فإنها تشترك بمزايا وخصاص السيارات الرياضية والفائقة مثل هيكل ألياف الكربون خفيف الوزن، وتقنيات القيادة ضمن السباقات. وتتمتع هذه السيارة أيضاً بمحرك توربيني مزدوج سعة 3.8 ليتر تم تطويره لتقديم الأداء المطلوب حتى عند القيادة بسرعات منخفضة. وكما يدل الاسم، فإن وحدة الطاقة الفائزة بالجوائز من ماكلارين تولد 540 حصان.وتتلقى صالات العرض في مختلف أنحاء المنطقة طلبات شراء سيارات الفئة الرياضية الجديدة من ماكلارين، ومن المتوقع أن يتم تسليم أولى السيارات من طراز 570 إس كوبيه خلال يناير 2016، على أن يسلم طراز 540 سي كوبيه خلال مايو 2016.وفي تصريح له قال السيد إيان غورساتش، المدير الإقليمي لماكلارين أوتوموتيف في الشرق الأوسط وأفريقيا: “لا شك أن وصول طرازات الفئة الرياضية إلى المنطقة، يمثل نقلة هامة بالنسبة لماكلارين، خاصة وأن طرازي 570 إس كوبيه، و540 سي يستهدفان شريحة مختلفة من المشترين. يمثل هذان الطرازان المرة الأولى التي ندخل فيها المنافسة ضمن الفئة الرياضية والتي تختلف عن سوق السيارات السوبر. ونحن في جميع طرازات ماكلارين نسعى للتأكيد على أولوية الأداء ومتعة القيادة. إنها مجموعة من السيارات المخصصة لتقديم تجرية مذهلة للسائق من خلال توفير المزايا الهندسية المتطورة ووضوح الرؤية أثناء القيادة. كما تتميز هذه السيارات بأنها من أفضل السيارات من ناحية إمكانية الاستخدام اليومي، والتمتع بالخصائص العملية، والأسعار المعقولة، في الوقت الحالي. إنها سيارات رياضية مذهلة وجميلة، وستشهد اهتماماً كبير من الراغبين بالشراء والمتابعين في منطقة الشرق الأوسط”.
