“صورة” تعرف على مواصفات سيارة فورد F-150 الجديدة والمطورة بالتقنيات الذكية 

طورت شركة صناعة السيارات فورد “شاحنة فورد F-150” الجديدة كلياً من حيث القدرات والراحة والملائمة وذلك بفضل أكثر من 12 تقنية ذكية جديدة لمالكي الشاحنة الأكثر شعبية في أميركا.وأوضح رئيس المهندسين لشاحنة فورد F-150، بيت راييس، أن مجموعة الميّزات المتطوّرة تقنياً المبهرة في فورد F-150 تسعى إلى تحقيق الحدّ الأقصى من الإنتاجية، أكان ذلك في مجال العمل أو للتسلية. كلّ تقنية وميزة جديدة أضفناها إلى المركبة تهدف إلى مساعدة عملائنا لفعل أمور أكثر بشاحناتهم.وتقدّم F-150 للسائقين رؤية إضافية بفضل نظام جديد للكاميرا بزاوية 360 درجة. إنه الأول من نوعه في شاحنات بيك أب ويسمح برؤية جوانب المركبة الأربعة كلها، ما يسهّل توجيهها في فسحات الركن أو حول المنعطفات الضيّقة. يتمّ وصل صور الكاميرات المثبّتة على الشبكة الأمامية وباب الصندوق وتحت كل من المرآتين الجانبيتين معاً لتزويد السائق برؤية علوية شاملة للشاحنة وبرؤية الحيّز المحيط بها ضمن نطاق 7 أقدام.كما تتعزّز الرؤية أيضاً عبر الإضاءة بتقنية LED الموفّرة للطاقة داخل شاحنة F-150 الجديدة وخارجها التي تقدّم نوراً أقوى وأكثر بياضاً ومتانةً من المصابيح المتوهجة القديمة.سيقدّر سائقو F-150 المصابيح الأمامية العاملة بتقنية LED الأولى من نوعها في الفئة. تقدّم هذه المصابيح نوراً أفضل جودة يعكس ألوان ضوء النهار، فضلاً عن أنها تستهلك طاقة أقل من تقنية المصابيح الأمامية التقليدية وهي مصمّمة لتدوم طوال عمر الشاحنة.وتتميّز شاحنة F-150 الجديدة أيضاً بأضواء أمامية كاشفة في المرايا الجانبية عاملة بتقنية LED وإضاءة في صندوق الحمولة عاملة بتقنية LED لرؤية ممتازة في صندوق الشاحنة ليلاً أو عند استعمال غطاء للصندوق.وتقدّم فورد للمرة الأولى مجموعة من التقنيات الذكية لمساعدة السائق في شاحنة بيك أب، منها نظام البقاء في خط السير ومثبّت السرعة التفاعلي ونظام التخفيف من خطر الاصطدام.ويستخدم نظام البقاء في خط السير نظام الكاميرا الأمامية في الشاحنة لمراقبة علامات خط السير، وبإمكانه تحذير السائق إذا انحرفت الشاحنة خارج خطها -ويرسل حتى عزم دوران إلى عجلة القيادة لإعادتها إلى وسط الخط إن دعت الحاجة.أما مثبّت السرعة التفاعلي فهو يستخدم أنظمة الرادار في الشاحنة لإبطائها تلقائياً، عند تنشيط مثبّت السرعة، لدى اقترابها من حركة مرور متباطئة. ويعود النظام إلى السرعة السابقة تلقائياً عندما يزول تباطؤ السير.ويستخدم نظام التخفيف من خطر الاصطدام أيضاً رادار الشاحنة الأمامي لتحذير السائق إذا تمّ الكشف عن إمكانية الاصطدام. بإمكان النظام أن يشحن الفرامل مسبقاً لمساعدة السائق على إبطاء الشاحنة بسرعة أكبر.نظام فورد ®BLIS مع نظام الإنذار عند الرجوع CTA هو إحدى ميزات مساعدة السائق وهو يساهم في الكشف عن المركبات الموجودة في الزوايا غير المرئية أثناء القيادة العادية ومرور مركبات من الجهتين عند إخراج المركبة رجوعاً من فسحة ركنها.يتلقّى صندوق الحمولة في شاحنة F-150 الجديدة كلياً ترقيات بارزة لجعله متعدّد الاستعمالات ومؤاتياً لاستعمال السائق أكثر. بالإضافة إلى أضواء الصندوق العاملة بتقنية LED، تقدّم F-150 الجديدة إمكانية إقفال باب الصندوق وفتحه عن بعد، بالإضافة إلى ميزة جديدة في شاحنات بيك أب – وهي انخفاض باب الصندوق تلقائياً بكبسة زرّ على وحدة الفتح لمساعدة العملاء عندما تكون أيديهم محمّلة بالأغراض.أعيد تصميم عتبة باب صندوق فورد الرائدة لتكون مضمّنة تماماً في باب الصندوق وغير مرئية عندما لا تكون قيد الاستعمال. لاستخدام العتبة، ما عليك سوى خفض باب الصندوق في وضعية النزول والإمساك بالدرجة السفلية وسحبها من باب الصندوق وخفضها إلى وضعية العتبة – ويتم هذا كله بحركة سهلة واحدة. أصبح مقبض التمسّك داخل باب الصندوق، ما يبقي السطح الداخلي لباب الصندوق مسطّحاً بشكل متناسق.كما تتميّز شاحنة F-150 بنظام ™BoxLink الجديد، مع منصّتي تحميل قابلتين للتوضيب ومرابط للتثبيت من الألومنيوم المصبوب قابلة للإقفال بإمكان العملاء تهيئتها في عشرات الأساليب. يمكن تثبيت منصتي التحميل المستخدمتين للمرة الأولى في الفئة بسرعة على باب الصندوق لتمكين تحميل الدراجات الرباعية المخصصة للطرقات الوعرة، والدراجات النارية وجزّازات العشب.وأصبح من الأسهل تحميل وإخراج الأغراض من شاحنة F-150 سوبركاب بفضل أرضية تحميل مسطّحة وأبواب خلفية تفتح حتى 180 درجة تقريباً – مثالية لوضع الحمولات في المركبة عندما تكون في فسحات ضيّقة مثل مواقف السيارات والمرائب.
