“بالصور” نيسان تعرض نسخة كبار الشخصيات من نيسان باترول 2014 بشكل خاص 

قامت الشركة العربية للسيارات بالإعلان عن توافر طراز كبار الشخصيات المحدود (limited VVIP) من نيسان باترول 2014 في صالات العرض التابعة لها ، تم تدشين هذا الطراز مؤخراً في كافة أنحاء منطقة الخليج و قد أنتج منه 200 نسخة فقط ، يبلغ سعر النسخة الواحدة حوالى 95.3 ألف دولار أمريكي.
 وعن مواصفات هذا الطراز ، فهو مزود بإطارات من الألمنيوم المطلي بالكروم ذات التصميم الخاص ، و يأتى بلون أسود غير لامع للهيكل الخارجي وشبك أمامي باللون الأسود غير اللامع ومقبض بوابة خلفية يضفي لمسة زخرفية على بطل الدروب ، ومقاعد جلدية حمراء ذات جودة عالية ، وسيلاحظ الركاب الشعار الخاص (Patrol) بدرزات أنيقة على المقعدين الأماميين.
 هذا و قد قال صلاح يموت، مدير المبيعات والتسويق في العربية للسيارات أن طراز باترول يعتبر من أكثر سيارات الشركة العربية للسيارات مبيعاً ، و ذلك لما يتوفر به من تقنيات استثنائية مثل نظام منع مغادرة حارة السير (LDP) ونظام تفادي الاصطدام أثناء الرجوع للخلف ونظام التدخل في المناطق العمياء والأداء الذي لا يضاهى ، لذا تولى الشركة العربية اهتماماً خاصاً بهذا الطراز.     
