“سوزوكي” و”فولكس فاجن” تدخلان في شراكة شاملة 

ترك لإقامة شراكة شاملة بينهما. وتم التوقيع على هذه الإتفاقية من قبل ممثلين عن كلا الشركتين.ومن ناحية الحضور العالمي وتنوع المنتجات، تمثل الشراكة خطوة هامة نحو المستقبل بالنسبة لكل من “سوزوكي” و”فولكس فاجن”. أما من حيث حافظة المنتجات والتوزيع العالمي وقدرات التصنيع، تكمل الشركتان بعضهما البعض بشكل مثالي. وتعتزم كل من “سوزوكي” و”فولكس فاجن” تبني نهج مشترك لتلبية الطلب العالمي المتزايد على السيارات الصديقة للبيئة. كما خلصت الإدارة في الشركتين إلى أن القدرات التي تمتاز بها كل منهما تتكامل تماماً للاستفادة من تلك الميزات، بالإضافة إلى الارتفاع إلى مستوى التحدي في السوق العالمية.أما في قطاع السيارات، حيث تسير العولمة والتنويع بشكلٍ متوازي، فستعمد كلا الشركتين إلى إقامة علاقة تعاون مع احترام استقلالية كل منها ككيان قائم بذاته. وسيركز كلا الطرفين على تحقيق التكامل في الأسواق الناشئة سريعة النمو، وكذلك في تطوير وتصنيع السيارات الصغيرة المبتكرة والصديقة للبيئة.ومن أجل تطوير سلس لهذه العلاقة، ستعمد “فولكس فاجن” إلى شراء نسبة 19.9% من الأسهم الصادرة لشركة “سوزوكي”. كما إن إغلاق الصفقة يخضع إلى موافقة السلطات المختصَّة، حيث من المتوقع أن تكتمل بحلول شهر يناير/ كانون الثاني المقبل. من جهتها، تعتزم شركة “سوزوكي” استثمار ما يصل إلى نصف المبلغ الذي حصلت عليه من شركة “فولكس فاجن” في أسهم هذه الشركة. كما ستعمد الشركتان إلى إقامة علاقة شراكة استراتيجية طويلة الأمد قائمة على هذه الاتفاقية والتي من شأنها دعم استراتيجياتهما الناجحة في هذه الأوقات الصعبة.وقال مارتن فينتركورن، الرئيس التنفيذي لشركة “فولكس فاجن”: “تتضافر جهود اثنين من أبرز مصنعي السيارات في العالم وتستعد لتلبية التحديات المتزايدة التي تنتظرنا. ويسرنا التعاون مع هذا الشريك الهام والمتميز”.من جانبه، قال أو. سوزوكي، رئيس مجلس إدارة شركة “سوزوكي”: “اعجبنا كثيراً بحماس شركة “فولكس فاجن” تجاه تصنيع السيارات المتميزة. وسوف تتعاون كلا الشركتين للاستفادة من قدرات كل منها مع إعطاء أقصى الاهتمام للبيئة العالمية. كما سنواصل بذل أقصى الجهود من أجل رضا العملاء”.ومع استمرار ارتفاع الطلب على السيارات الأصغر حجماً والمحركات ذات الكفاءة العالية في استهلاك الوقود وتتميز بأقل انبعاث لغاز “ثاني أكسيد الكربون” (CO2)، ستعمد كل من “سوزوكي” و”فولكس فاجن” إلى تقديم حل متكامل للعملاء في الأسواق الناشئة ممن سيعمدون إلى شراء سيارة لأول مرة، وكذلك بالنسبة إلى العملاء في الاقتصاديات المتقدمة الذين يسعون إلى تخفيض انبعاثات الكربون، في الوقت الذي يمكنهم فيه التمتع بحرية التنقل التي توفرها مجموعة متميزة من السيارات.
