“ميتسوبيشي” تفقد ثلث قيمتها بعد فضيحة تلاعبها بمعدلات استهلاك الوقود بسياراتها Mitsubishi 

اعترفت ميتسوبيشي مؤخرًا خلال الاسبوع الماضي أنها قدمت بعض النتائج الغير حقيقية لاستهلاك الوقود بسياراتها للجهات المسؤولة باليابان، تلك النتائج تخص عدد 625 ألف سيارة مباعة محليًا. في الواقع؛ نيسان هي من اكتشفت هذا التلاعب حيث أنها تبيع بعض موديلات ميتسوبيشي.
 ومنذ أن انتشرت الفضيحة، فقدت صانعة السيارات اليابانية حوالي ثلث قيمة سوقها، أو ما يعادل 2.5 مليار دولار أمريكي (9.375 مليار ريال سعودي). ولكن متوقع أن تكون التداعيات المالية أكبر من ذلك، حيث أن ميتسوبيشي على الأرجح ستواجه غرامات مكلفة وعلى الأرجح أيضًا أنها ستضطر لتعويض العملاء المتأثرون. بالإضافة لتعويض شركة نيسان، وذلك ناهيك عن تأثر مبيعاتها بالأسواق العالمية.
 تعتبر هذه الفضيحة هي ثاني اكبر فضيحة لميتسوبيشي في اعوام قليلة، حيث أنها اقرت منذ خمسة عشر عامًا أنها تسترت على بعض العيوب في الصناعة لعقود. وطلبت وزارة النقل اليابانية من ميتسوبيشي تقريرًا كاملًا عن التلاعب في نتائج الاختبارات، على أن يقدم هذا التقرير خلال الاسبوع الجاري.
