“مرسيدس بنز S-Class المحدثة 2018” يكشف رسميا عن داخليتها الجديدة 

عندما تتلقى موديلات مهمة مثل مرسيدس بنز إس كلاس أي تحديثات، ينتبه إليها عالم السيارات على الفور لدورها في الحفاظ على فخامة الموديلات ورقيها.. وقد أظهرت صور مسربة سابقة بعض التحديثات التي حظت بها السيارة في القمرة والمقدمة والخلفية.
 والآن قامت مرسيدس بنشر صورة رسمية تكشف عن نسخة اختبارية لـ W222 إس كلاس أثناء استخدامها لأحدث نظم مساعدة السائق على الطرق، حيث تمكنت السيارة من الحفاظ على المسافة بينها وبين السيارات الأخرى وضبط اتجاهها بشكل ذاتي في المنعطفات ومفارق الطرق.
 السيارة استفادت بشكل خاص من نظام DISTRONIC الجديد للمساعدة في التوجيه، والذي يعمل على تقليل سرعة السيارة بشكل مبكر بناء على حالة الطريق ومنعطفاته القادمة.. كما تستخدم السيارة المحدثة نظم أخرى نصف ذاتية مثل نظام البقاء في حارة الطريق والمساعدة في التنقل بين الحارات والمساعدة التلقائية في الكبح ورصد النقطة العمياء وغيرهم الكتير.
 نظام “التوجيه المتفادي” كمثال ينشط في حالة رصد أي مشاة في خطر بجانب السيارة ويقوم برفع عزم السيارة في الاتجاه الذي يقوم السائق بالدوران إليه بعيدا عن المشاة..
 وقد تم تحديث لوحة العدادات كذلك وتعديل لوحة المعدات الرقمية بشكل خفيف وتكبيرها، بينما نرى في الصور مقود التوجيه بثلاثة قضبان.        
