رصد سيارات “فولفو” V40 في الولايات المتحدة لأول مرة Volvo 

رُصدت فولفو V40 أثناء تجوالها في ولاية كولورادو بالولايات المتحدة.. وهو أمر غريب حيث لم تطرح الصانعة السويدية هذا الموديل في الأسواق الامريكية من قبل.
 الأكثر إثارة للاهتمام أنه تم رصد ثلاثة نماذج في الواقع، واحدة ذهبية والاخرى رمادية قياسية والثالثة رمادية من نوع كروس كانتري، ولا يبدو أن هذه السيارات تابعة حتى لموديل العام الحالي
 السؤال هنا هو ماذا تفعل فولفو باختبار سيارات V40 غير جديدة في الطرق الأمريكية؟ .. قد تكون الصانعة السويدية على وشك طرح الموديل في الولايات المتحدة بجانب أسواق أخرى حول العالم، ولكن لأي غرض، والشركة تنوي استبدال الـ V40 قريبا بموديل جديد مستلهم من سيارات 40.2 و 40.2 المستقبلية.
 بغض النظر عن أسباب رؤية السيارات في الولايات المتحدة، لا نتوقع طرح فولفو لـ V40 هناك أو في أي أسواق أخرى إضافية قبل قدوم الموديل الجديد للصانعة السويدية.     
