تويوتا عازمة على إطلاق “أسطول” سيارات تعمل بالهيدروجين 

بينما تعتبر معظم صانعات السيارات حول العالم تقنيات خلايا الوقود الهيدوجينية مشروع هامشي لم تتحقق طموحاته، ليفضلوا الاستثمار في مجالات التوليد الكهربائي، تصر تويوتا على التعمق والاستثمار الحقيقي في التقنيات الهيدروجينية على أمل تحقيق ثورة طاقة غير متوقعة يوما ما.وليس الأمر مقتصرا على سيارات ركاب محدودة مثل تويوتا ميراي، حيث تستهدف الشركة استخدام خلايا الوقود الهيدروجينية في الباصات والشاحنات التجارية، ولكن السؤال هنا كيف تنوي تويوتا تحميس ودفع الجمهور لشراء هذه المنتجات غير التقليدية؟ .. الإجابة رأيناها مسبقا مع بريوس والتقنيات الهجينة، ألا وهي جعل المنتجات رخيصة قدر الإمكان.عبر تقديم موديلات هيدروجينية رخيصة الثمن نسبيا والتخلص من المواد غالبة الثمن في عمليات التصنيع مثل البلاتينيوم، ستقوم تويوتا بإقناع العملاء الذين لم يفكروا في السابق بشراء سيارة هيدروحينية بالتفكير في الأمر بجدية.تويوتا جادة حول الأمر، حيث تنوي طرح مجال واسع من سيارات SUV والبيك أب والشاحنات التجارية الهيدروجينية بحلول 2025، مع زيادة مجال سير موديل ميراي إلى ألف كيلومتر خلال ذلك الوقت، وتتوقع تويوتا أنه خلال سبعة أعوام، ستكون السيارات الهيدروجينية بنفس رخص السيارات الهجينة.
