جينيسيس G90 المتميزة تقدٌم متعة القيادة الفاخرة بأرفع مستويات السلامة والأداء 

حطّت سيارة جينيسيس G90 رحالها في منطقة الشرق الأوسط عقب كشف النقاب عنها أمام وسائل الإعلام الإقليمية هذا الأسبوع في دبي، لتكون أحدث السيارات الفاخرة بالمنطقة. وقد خضعت السيارة إلى عملية تصميم وابتكار شاملة جعلتها تضمّ أرفع مستويات الراحة والتقدّم التقني، إلى جانب الأمان وأحدث المزايا التقنية لمساعدة السائق، وقدمت محركات بنزين متطورة ضمن ثلاثة خيارات هي محرك ست أسطوانات أو ثماني اسطوانات، أو محرك تيربو مزدوج، ما وضعها في مصاف ثُلّة من الخيارات المتميزة المتاحة أمام نخبة العملاء في المنطقة.وتُعتبر سيارة السيدان G90 الكبيرة باكورة سيارات علامة جينيسيس الجديدة كلياً وطرازها المتميز، وهي تأتي بحجم كامل مثيرة للإعجاب، ضمن مجموعة من طرز جينيسيس المخطط لإطلاقها والمتوقع أن تُحدث نقلة نوعية في سوق السيارات الفاخرة وتحدّد فيها مفاهيم جديدة للرفاهية والقيادة الراقية. ومن المقرر أن يلي هذه السيارة الطراز G80 الذي ينصبّ تركيزه بصورة أكبر على السائق، وهو الطراز المشتمل على نسخ رياضية، وذلك قبل نهاية العام 2016. أما في العام 2017 فتعتزم جينيسيس إطلاق سيارة مدمجة هي G70، في حين يُتوقّع أن تطلق العلامة الفاخرة سيارتي دفع رباعي وسيارة كوبيه رياضية في العام 2020 استكمالاً لمجموعتها المرتقبة الجذابة والمؤلفة من ست سيارات.–        سيارة السيدان المتميزة جينيسيس G90 تقدّم أرفع مستويات الرفاهية والأداء–        جينيسيس تتيح ثلاثة طرز في معارض سياراتها مع نهاية العام 2017–         العلامة التجارية تولي الأسلوب والتصميم اهتماماً بالغاً بتقنياتها المتمحورة حول الركابهيبة وحضوروقال مايك سونغ، رئيس عمليات جينيسيس في إفريقيا والشرق الأوسط إن السيارة G90 تهدف إلى أن تكون الفُضلى في فئة سيارات تشهد منافسة محتدمة، معرباً عن اطمئنانه إلى تحقيق هذا الهدف، وأضاف بمناسبة إطلاق السيارة في المنطقة: “لم ندّخر جهداً في السعي لتحقيق التميز، فجاءت النتيجة سيارة تُرسي أعلى معايير الراحة والرقيّ والجودة، وهي سيارة من شأنها أن تثير الإعجاب في كل جانب من جوانب التصميم والهندسة، وأن تضع عملاءنا من مالكيها ضمن ثُلّة نُخبوية حصرية من مالكي السيارات الفاخرة”.وتهدف جينيسيس إلى ابتكار سيارات تتمحور حول أساليب حياة العملاء المتفردة، مع تركيز قوي على الأصالة. وتجسّد السيارة G90 مفهوم الأناقة الرياضية تجسيداً واضحاً كلغة تصميم للعلامة التجارية الجديدة، وهي لُغة يُنتظر أن تنسحب على جميع طرز سيارات جينيسيس المستقبلية المرتقبة. وتتسم هذه السيدان بقدرتها على خلق انطباع أوّلي قوّي عند حضورها على الطريق، نظراً لغطاء المحرك البارز، وقاعدة العجلات الطويلة ذات الامتدادين القصيرين للمقدمة والمؤخرة، وهي ميزة تصميمية تُظهر قوة الطراز وهيبة حضوره إلى جانب انعكاسه مزيداً من الفسحة في الداخل.مقصورة فخمةجرى تصميم مقصورة الركاب بروح تفيض شغفاً، واستخدمت في صياغتها أجود المواد والخامات مع اهتمام بالغ بالتفاصيل الدقيقة. ويمكن تعديل المقاعد المكسوّة بالجلد الناعم إلى أدقّ تفاصيل الجلوس التي يفضلها الراكب، في حين تمّ اللجوء إلى أعلى مستويات عزل الضجيج، ضماناً لاستمتاع الركاب برحلتهم وسط مشاعر استرخاء غامرة.وتنطوي المقصورة على وفرة في التقنيات المتمحورة حول راحة الركاب في جميع أنحائها، بدءاً من المزايا المتقدمة الخاصة بالتحكّم بالجلوس وجوّ المقصورة، وصولاً إلى نظام بديهي للملتيميديا وآخر لشحن الأجهزة لاسلكياً، وجميعها نُظُم صُمّمت وفق مبادئ البساطة والراحة مع مراعاة تجنّب التعقيدات غير الضرورية.من جانبه، أكّد مانفريد فيتزجيرالد، الرئيس العالمي لشركة جينيسيس، أن الطراز G90 جاء “تتويجاً لجهود كبيرة، جرى الحرص خلالها على وضع كل التفاصيل التي من شأنها تعزيز الشعور بالفخامة والرفاهية”، وقال: “بدأنا العمل على تطوير جينيسيس بسعينا لفهم الأمور التي تخلق المتعة النابعة من امتلاك سيارة فاخرة، ثم جمعنا التصميم والتقنية والهندسة المتقنة لابتكار سيارة من شأنها أن تُثير الحواس وتحرّك الرغبة لاقتنائها”.وبلغ الاهتمام بدقة التفاصيل أوجه في جميع جوانب السيارة جينيسيس G90. فقد أملى التحليل المتقدم لمبادئ هندسة العوامل البشرية القائمة على الراحة تحديد مواضع مفاتيح التحكّم والراحة ومزايا الترفيه الخاصة بالسائق والركاب، في حين جُلبت المواد الحصرية الداخلة في تشطيبات المقصورة من خيرة الحرفيين من أنحاء العالم. وتُعتبر القدرة على التحكّم بضبط وضعية مقعد السائق الكهربائي إلكترونياً في 22 اتجاهاً لتحقيق أقصى درجات الراحة أثناء القيادة من الأمور المثيرة للإعجاب في هذه السيارة.وجرى تحسين ديناميكيات السيارة، التي تشتمل على الراحة أثناء القيادة والثبات على الطريق في الظروف المعاكسة، عبر الجمع بين نظام H-TRAC® AWD المتقدم للدفع بالعجلات الأربع، مع أول استخدام لنظام التعليق بالتحكّم الذكي المتوائم من جينيسيس.وسيلاحظ مالكو السيارة الجديدة، مباشرة، أعلى معايير الأداء المحسّن التي تنطوي عليها، وجميعها مزايا أساسية لعلامة جينيسيس، التي أخضعت فرق التطوير فيها السيارة G90 إلى اختبارات أداء صارمة في مركز اختبار السيارات الأوروبي التابع للشركة في حلبة “نوربورغ رينغ” الصعبة بألمانيا، ومركز اختبارات “كاليفورنيا بروفينغ غراوندز” الواقع في صحراء موهافي الأمريكية.وتحافظ مقصورة G90 على أجواء هادئة بالرغم من الشخصية الرياضية سريعة التجاوب التي تتمتع بها السيارة، التي تأتي بثلاثة خيارات من المحركات تضمّ محركاً بسعة 3.8 لترات وست أسطوانات على شكل V يعمل بالحقن المباشر للبنزين، ومحرّكاً جديداً كلياً بسعة 3.3 لترات وستّ أسطوانات على شكل V مع شاحن تيربو مزدوج، ومحرّكاً قوياً بسعة 5.0 لترات وثماني أسطوانات على شكل V يعمل بالحقن المباشر للوقود من أجل أعلى درجات القوّة، كما زُودت بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات مع مقبضين للتبديل اليدوي.وتشتمل السيارة G90 على مجموعة نظم استشعار ذكية خاص بسلامة السائق وهي مجموعة حافلة بالابتكارات التقنية المتقدمة تشكّل ميزة أساسية من ميزات السيارة. وتغطي هذه النظم المجموعة الكاملة من أوجه السلامة النشطة والسلبية، بدءاً من يقظة السائق وانتباهه ووصلاً إلى سلامة الركاب الشاملة، بل والسائقين والركاب الآخرين في محيط السيارة. وتشمل باقة نظم السلامة هذه نظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ (AEB) مع ميزة استشعار المشاة، ونظام التحكم الذكي بالسرعة مع ميزة الوقوف الكامل والانطلاق، ونظام الكشف الذكي عن البقعة العمياء، ونظام التحذير من مغادرة المسار.ويتميز نظام الكبح التلقائي في حالات الطوارئ في جينيسيس G90 باستخدام تقنية الدمج المجسي للمساعدة في تجنب الاصطدام المحتمل أو تقليل أثره في ظروف معينة. وتعمل السيارة في ضوء هذا النظام على تنفيذ كبح تلقائي طارئ للسيارة عندما يستشعر أنها على وشك الاصطدام بسيارة أخرى أو بأحد المشاة. ويستخدم هذا النظام الرادار الأمامي الذي يشكّل جزءاً من نظام التحكم الذكي بالسرعة، إضافة إلى الكاميرا الأمامية التي يشتمل عليها نظام التحذير من مغادرة المسرب، ما يتيح هامشاً إضافياً مريحاً للسلامة.    
