“فيات كرايسلر” تستدعي “جيب” رانجلر بسبب مشكلة بالوسائد الهوائية 

قامت فيات كرايسلر بالإعلان عن حملة استدعاءات جديدة, تغطي ما يقرب من 400 ألف وحدة من سيارات جيب رانجلر والتي يمكن أن تواجه فشلا في نشر وسائدها الهوائية في حال وقوع حادث.إن المشكلة تكمن بعجلة التوجيه في عجلة القيادة والتي هي تعدّ جزءا أساسيا في مساعدة الوسائد الهوائية على أداء عملها. وتعرض الرانجلر المستمر للغبار والوحل سيصيب عمود التوجيه وبالتالي سيعيق انتشار الوسادة الهوائية القابعة على جانب قائد المركبة. على كل حال إذا ما اصيبت الوسادة الهوائية بهكذا خلل فمن المفترض أن يضيء مصباح للوسادة الهوائية يحذّر من وجود خلل فيها, وتناشد فيات كرايسلر مالكي الرانجلر التواصل مع الوكلاء على الفور في حال واجهتهم هاته المشكلة.ولم تسجّل فيات كرايسلر وجود أي حوادث أو إصابات قد نتجت نتاج هذه الأزمة, وسوف تتم إصلاح المركبات المتأثرة مجانا وسوف يتم تنصيب غطاءٍ جديد لعجلة القيادة وغطاءا اخرا لعجلة التوجيه. وتتضمن مركبات جيب رانجلر المتأثرة 392,464 وحدة من موديلات 2007-2010, بالإضافة إلى 7,435 وحدة موديلات من 2011-2016 التي تدعم القيادة بجهة اليمين. وتتضمن هذه الموديلات وحداتًا متأثرة خارج الولايات المتحدة الأمريكية تتكون من:35,412 وحدة بكندا و8,529 وحدة بالمكسيك وكذا 62,580 وحدة من حول العالم.           
