اوتوزون تفتتح اول مدينة سيارات في الكويت لجميع السيارات الجديدة والمستعملة مع التوضيح بالصور 

صديقي كان يتحدث عن فتح مدينة جديدة للسيارات في اسواق القرين، لكن لم تتوضح لي الصورة، ولتتوضح اكثر ذهبت في زيارة عمل لمعرفة حقيقة ماهو عليه حيث انه يوجد في نهاية اسواق القرين، ولحسن الحظ تمكنت من التحدث الى مدير التسويق الذي قال: هي مدينة خاصة بكل مايتعلق بالسيارات تقدر مساحتها ب 64000 متر مربع تتكون من معارض للسيارات المستعملة والجديدةبالنسبة لجميع ماركات السيارات ، لتكون بذلك شبية لتلك الموجودة بدبيووفقا لفهمي فإن وكالات البيع او تجار يقومون بفتح صالات عرض تتمثل في ڭاراجات حديدثة تم استأجارها لغرض عرض السيارات التي عند اهتمام شخص بالشراء يقوم بزيارتها.
 بالاضافة الى صالات العرض ستكون هناك مرافق اخرى كالمطاعم والمقاهي ومحلات لاغراض السيارات.
 لاقت هذه الفكرة استحساني واستحسان الكثيرين فهي بادرة من اجل نشر وتحسين فكرة تجارة السيارات فمن الصعب في بعض الاحيان العثور على صفقة جيدة .
 حاليا مازالت اوتوزون لم تفتح ابوابها امام العامة الا انه يرتقب الافتتاح بعد ستة اشهر
