“بالصور” لكزس ار اس 2016 تزداد جرأة في التصميم وتعرض فئة F Sport الخاصة Lexus RX 

أزاحت لكزس الستار رسمياً عن التفاصيل والصور الكاملة لموديل RX متعددة الاستخدامات موديل 2016 الجديدة كلياً بالمواصفات الأمريكية. وتتوفر RX الجديدة الأكثر حدة في الشكل في الولايات المتحدة بمحركين في اصدارين ، وهما اصدار RX 350 و RX 450h هجينة ، ويعرض كلاهما بباقة F Sport الاختيارية. وستعرض RX 350 بمحرك V6 سعة 3.5 لتر بالحقن المباشر للوقود وبناقل حركة أوتوماتيك من 8 سرعات بقوة 295 حصاناً وعزم دوران 362 نيوتن.متر.كما يتوفر للمحرك نظام الصمام المتغير التوقيت يساعد علي تحسين الكفاءة في استهلاك الوقود ، فيما تم اعادة هندسة RX 450h بشكل كامل مع تزويدها بمحرك V6 هجين بحقن مباشر للوقود سعة 3.5 لتر ، وبما يولد قوة حصانية تبلغ 308 حصان وعزم دوران 335 نيوتن.متر. وستتوفر السيارة بنظام الدفع الكلي كما في السابق ، كما يتوفر لموديل 350 بالدفع الكلي نظام ديناميكي للتحكم في عزم الدوران .كما أكدت لكزس أن تعليق السيارة تم تحديثه لتحقيق مزيد من التحسن في التوجيه والاستجابة للتوجيه وراحة الركوب . كما توفر لكزس باقة F Sport التي تتاح للموديلات العاملة بالدفع الكلي مع تحقيق مزيد من التحسن في التصميم في الداخل والخارج ، كما توفر الباقة تعليق متكيف قابل للتغيير AVS يتحكم في قوة امتصاص الصدمات لكل عجلة علي حدي وفقاً لظروف الطريق ، فيما تشمل الباقة مولد صوت يهدف لتعزيز تجربة القيادة.  
