صحيفة بريطانية: “شيخ سعودي” يحذر النساء من القيادة لأنها تضر بالمبايض والحوض! 

بالرغم من أن القانون السعودي يمنع بصورة اساسية المرأة السعودية من قيادة السيارة في شوارع المملكة، وهو الأمر الذي يدور حوله الكثير من الجدل وأدي لمجموعة من الاحتجاجات، الا ان الشيخ صلاح ال لوهيدان أيضاً أصدر تحذير للمرأة السعودية من القيادة واكد انها تؤثر على صحة النساء.حسب تصريحات الشيخ صالح اللحيدان فأن القيادة قد تسبب للنساء “تأثيرات فسيولوجية عكسية”. وأضاف الشيخ في حديثه “لقد تم دراسة الأمر من الجانب الطبي والجانب الفسيولوجي ووجد أن القيادة تؤثر تلقائياً على المبايض وعلى لفائف الحوض، وهذا هو السبب في كون النساء التي اعتادت على القيادة تولد اطفالهن وهم يعانون من اضطرابات سريرية من درجات متفاوتة.”ومن المعروف أن المملكة العربية السعودية هي الدولة الوحيدة في العالم التي لا يسمح للنساء فيها بقيادة السيارة، والنتائج التي صرح بها الشيخ صلاح هي نتيجة لتقارير تسلمها مجلس الإفتاء الأعلى السعودي، بالعمل مع كمال صبحي الاستاذ السابق بجامعة الملك فهد.وفي الفترة الماضية، مئات من سيدات السعودية احتجوا على منعهم من القيادة، والعديد تم معاقبتهم بسبب قيادتهم في الطرق العامة.
