مبيعات السيارات ترتفع 7% في أوروبا ولكن حصة “فولكس فاجن” السوقية تستمر في الانخفاض 

ارتفعت مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا بـ 7.3% سنويا في سبتمبر، بنتائج إيجابية لمعظم صانعات السيارات، ولكن استمرت حصة فولكس فاجن السوقية بالانخفاض بتأثير فضيحة انبعاثات الديزل.. وقد ارتفعت تسجيلات سيارات الركاب في الاتحاد الأوروبي إلى 1.496 مليون الشهر السابق مقارنة بـ 1.395 مليون في نفس الفترة العام السابق.وتمثل هذه الأرقام مستوى قياسي جديد لسبتمبر.. بنمو واسع في أكبر الأسواق الأوروبية في ألمانيا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا.رينو سجلت أفضل نمو بين صانعات السيارات الرئيسية في أوروبا، بارتفاع 19%، مدعومة بمبيعات كادار وكابتور إس يو في الجديدة وتاليزمان سيدان وإسبيس ميني فان، بينما وثبت مبيعات فيات كرايسلر بـ 14% بفضل نموها بأرقام مزدوجة في إيطاليا وإسبانيا والبرتغال، كما ارتفعت مبيعات أوبل وفوكس هول التابعة لجنرال موتورز بـ 3.9%، وفي المقابل انخفضت مبيعات PSA ب 5.8%، وتراجعت مبيعات فورد 0.7%.مبيعات مجموعة فولكس فاجن ارتفعت 5.6% بفضل صعود مبيعات سكودا التابعة لها بـ 8.9% ومبيعات أودي بـ 8.5%، بينما علامة فولكس فاجن صعدت 3.8% فقط كما انخفضت حصتها السوقية في أوروبا إلى 10.8% مقارنة بـ 11.2% العام السابق.كيا تفوقت بين الصانعات الآسيوية بنمو 12%، بينما صعدت مبيعات تويوتا 7.6%، وفي المقابل انخفضت نيسان 3.2%مبيعات الصانعات الفارهة مثل مرسيدس وبي إم دبليو ولكزس ارتفعت بأرقام مزدوجة الشهر السابق، كما وثبت مبيعات جاغوار لاند روفر 31%.
