“بي إم دبليو” تعلن أنها ستدشن سيارة كهربية ذاتية القيادة في عام 2021 BMW 

أكّد رئيس بي إم دبليو التنفيذي أن إطلاق سيارة كهربية ذاتية القيادة سيتم خلال عام 2021, كما أكّد تدشين SUV بي إم دبليو X7 ورولز رويس كولينان سيتم خلال عام 2018.تم كشف النقاب عن هذه المعلومات من خلال هارالد كروجر رئيس بي إم دبليو خلال اجتماع الجمعية العمومية الـ96 في ميونيخ. وتتناثر الشائعات هنا وهناك عن أن السيارة الجديدة ستقبع تحت لواء الفئة السابعة, ونحن لا نمتلك دليلا حاسما على ذلك ولكن كلمات الرئيس التنفيذي كانت:”سوف نقدّم موديلا إضافيا من بي إم دبليو يقبع تحت لواء فئتنا الفارهة”.تقول أوتوموتيف نيوز أنّه وحسب كروجر فإنّ السيارة الجديدة ستكون كهربية, ذاتية القيادة.. المسماة حاليًّا بـ iNext والتي دُشّن لها نموذج فيوجن مستقبلي بمعرض سيارات جنيف الدولي وهي السيارة القابعة بالصور أدناه, ويقول كروجر أنّ رائدتهم الجديدة ستكون:”ابتكارنا الجديد ذو النظام ذاتي القيادة, وأجهزة الاتصال الرقمية, تصميم ذكي ذو وزنٍ خفيف, داخل جديد كليًّا, يدشن لواء الجيل القادم من السيارات الكهربائية على الطرقات.وفي نفس الاجتماع أعلن هارالد كروجر عن خطة الشركة لإطلاق X7 الأولى من نوعها على الإطلاق في 2018, وكما أعلن عن أنّ SUV رولز رويس المرموز لها بـ”كولينان” سوف تدشن خلال العام نفسه. كما أكّد التزام بي إم دبليو بخفض نسب انبعاثات ثاني أكسيد الكربون وذلك عبر طرح موديلات هجينة تشحن عبر القابس الكهربي من X1 والفئة الثانية وبجميع موديلاتهم حتّى الفئة السابعة ذات القاعدة الطويلة.                                                                                                               
