خارطة تبين أكثر علامات السيارات التجارية بحثا بدول العالم 

فعلى الرغم من أن تويوتا فقدت مكانتها كأكبر صانعة سيارات في العالم من حيث المبيعات، إلا أن نتائج محرك البحث جوجل كشفت أنها حتى الآن لا تزال علامة السيارات التجارية الاكثر بحثاً في العالم.
 حيث اوضحت البيانات التي جمعتها Quickco أن تويوتا هي الاكثر بحثاً فيما لا يقل عن 74 دولة حول العالم، وتتصدر صانعة السيارات اليابانية البحث في دول كبيرة من بينها الولايات المتحدة واستراليا والصين وجرينلاند والغالبية العظمى من دول وسط افريقيا.
 بينما جائت بي إم دبليو في المرتبة الثانية من البحث في 51 دولة على رأسهم الدول الاوربية من ألمانيا وبلجيكا وبولندا والنمسا وكرواتيا وأوكرانيا والنرويج.وجاءت في المرتبة الثالثة من البحث هيونداي موتور وشركة كيا المملوكة لها لتكونا الأكثر شعبية في روسيا والهند، كذلك كانت هوندا ايضاً ذات شعبية عالية في اندونيسيا وكندا والبرازيل، واللافت في التقرير أن العلامة التجارية الاكثر بحثاً في السويد هي فولفو ، بينما تصدرت فيات القمة في بلدها الام إيطاليا.
 واخيراً تصدرت فولكس فاجن أكبر صانعة سيارات في العالم حالياً نتائج البحث في اسبانيا ورومانيا وروسيا البيضاء واستوانيا وأندورا وكابو فيردا وأوروغواي فقط. 
