صور تجسسية لكاديلاك AST 2015 من غير اي قطع تمويهية 

مع اقتراب AST من النصف الثاني من دورة حياة انتاجها ، قررت الشركة المصنعة من مقرها في ديترويت انتاج سيدان رياضية فاخرة بعمليات تجميل خفيفة ، و مع ذلك فان التغييرات الجديدة ليست كبيرة كما توقعنا ، في مقابل النموذج السابق ، فالتغييرات تعتمد بشكل كبير على اشارات تصميم الكوبية .التغيير الأكثر لفتا هو الشعار الأمامي حيث تم تغيير شعار درع كاديلاك ، حيث يتميز بانه أكثر أناقة و التصميم أكثر بساطة ، وذلك بالتخلي عن الاكليل في الشعار ،الطراز 2015ATS  كوبيه هو الطراز الأول الذي اعتمد الشارة الجديدة للشركة ، والطراز الثاني هو شقيقه بأربعة أبواب. التخلي عن الاكاليل في شعار الشركة تم تأكيده لأول مرة من قبل المسؤولين في كاديلاك في وقت سابق عندما تم كشف مفهومElmiraj  في بيبل بيتش في عام 2013 .السيارة الجديدة لا تبدو بعيدة كل البعد عن سابقتها ، فاحتفظت السيارة الجديدة بالشكل الشهير لكاديلاك و لوحة الالوان ، مع شبكة هندسية عريضة و شارة جديدة ، و في الواقع فهي تبدو افضل قليلا عن سابقتها و ذلك بفضل العرض الذي اضيف الى جوانب السيارة الى جانب شبكة تهوية جديدة من البلاستيك الاسود محاطة بالكروم .التغييرات الاساسية في كاديلاكATS 2015  سيدان هو انخفاض الشبكه المعاد تصميمها ، بالاضافة الى اضواء الضباب الرأسية ، بالاضافة الى عمليات تجميل توحد ثلاث قطع شبك في شبكة واحدة كبيرة . أما بالنسبة لمصابيح الضباب، فأنها تحتفظ بشكل طراز العام 2013، ولكن بميزة تصميم الزجاج الشفاف الاكثر نقاءا .على الرغم من ان السيارة لا تزال غير مؤكدة، الا انا نتوقع أن نرى الجديدة كليا 2015 كاديلاك CTS سيدان في صالة عرض الموزعين في خريف هذا العام .   
