“صورة تشويقية” لمرسيدس مايباخ 6 المستقبلية تكشف عن مقدمة بالغة الاناقة Mercedes-Maybach 

مرسيدس أطلقت صورة تشويقية ثانية لسيارة فيجن مرسيدس مايباخ 6 المستقبلية، قبل الكشف عن السيارة  الأسبوع القادم..وتُظهر الصورة الجديدة مقدمة السيارة الراقية، والتي قد تمثل أساسا لموديلات جديدة قادمة للشركة الألمانية لمنافسة أمثال رولز رويس رايث.
 مقدمة السيارة مثيرة للاهتمام خاصة بفضل شبكة مبردها الواسعة بالكروم بسطوح رأسية وشارة مرسيدس في نهاية غطاء المحرك الضخم، ويمكن رؤية مصباحين امامين نحيفين من نوع LED مع مرآتين جانبيتين صغيرتين، وإن كانت السيارة غالبا تستخدم الكاميرات للرؤية وليس المرايا.
 أيضا يمكن رؤية شارة مايباخ فوق شبكة المبرد وتحت شارة مرسيدس.. وبينما تقوم العلامة التجارية الفرعية مرسيدس مايباخ ببناء موديل واحد فقط حاليا، السيدان S600، إلا ان الشركة الألمانية أشارت سابقا إلى قرب توسيعها لمجال الموديلات المعروضة، وقد تقتحم حتى سوق الإس يو في.
 إن تم فعلا إنتاج مرسيدس مايباخ 6 المستقبلية فتوقعوا اعتمادها على مولد طاقة هجين متطور.
