خمنوا من ينوي مقاضاة “فولكس فاجن” الآن؟ 

فولكس فاجن لديها مشاكل. فمليارات من الدولارات في مأزق حاليًا وخلال السنوات القادمة. فعقب فضيحة إنبعاثات الديزل، فإن الحكومات في مختلف الدول تخطط لمقاضاة صانعة السيارات الألمانية بسبب إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون الزائدة عن الحدود القانونية. وكذا فإن التقارير تفيد بأن هنالك دعوة أمريكية قضائية أخرى يتم نسجها ضد فولكس فاجن. فمن صاحب الدعوى هذه المرة؟.تم تجهيز دعوة قضائية بواسطة المحامي البارز ليونارد بيلافيا. وقال أنه على استعداد بإقامة دعوى قضائية بالنيابة عن موزعي الولايات المتحدة اللذين نالهم الضرر عقب الفضيحة. ويأتي هنا السؤال، لماذا لم يتم رفعها بعد؟, ذلك لأن هؤلاء الموزعين في انتظار معرفة مقدار التعويض الذي ستقدمة فولكس فاجن.
 ولكن لم الإعلان عن احتمال رفع دعوى قضائية إن كانت فولكس فاجن وموزعيها بالولايات المتحدة في خضم مناقشات ومفاوضات الأن بالفعل؟ ذلك سيكون للضغط على فولكس فاجن، ولكن يبدو أن بعض الموزعين قد نفذ صبرهم ويرون أن الدعوى القضائية هي مآلهم الأخير.⁠⁠    
