“دايملر” ستسرع من خطط تطوير سيارة مرسيدس كهربائية Daimler 

لا يزال سوق السيارات الكهريائية في مراحله الأولى الآن ولكن يستمر في التطور بشكل حيوي وسريع، لذا تريد دايملر التعجيل من خطط تطويرها لسيارات كهريائية في مرسيدس.المدير التنفيذي لدايملر دييتر زيتشي قال في مقابلة صحفية: “سوق السيارات الكهريائية يستمر في التوسع، لذا من المهم جدا لمرسيدس بنز تطوير خططها للتماشي مع تغيرات السوق”.
 المدير التنفيذي اكمل قائلا: “مرسيدس ستكشف قريبا عن خططها لسيارة كهربائية في معرض باريس للسيارات في أكتوبر، بعرض نموذج مبدئي لسيارة مرسيدس كهربائية بمجال 500 كيلومتر”، ومن المتوقع طرح موديل الإنتاج منها قبل 2020.
 دايملر ستزيد من إنفاقها لتسريع عمليات تطوير السيارة الكهربائية، أي اعلى بكثير من ميزانية العام السابق بـ 6.6 مليار يورو.. والتي كانت أصلا أعلى بكثير من ميزانية 2014 عند 5.7 مليار يورو.
 صانعة السيارات الألمانية العملاقة ستخصص مواردها لتطوير محركات بانبعاثات منخفضة وكفاءة وقود عالية، ونظم قيادة بديلة وتقنيات قيادة ذاتية وجيل جديد من البطاريات.       
