نيسان Xmotion الإختبارية الأكثر تطوراً تدشن نفسها رسمياً “تقرير وفيديو وصور” 

تمتاز سيارات نيسان الاختبارية مؤخراً بتصاميم راديكالية لا يمكن وصفها بأنها “مملة” بأي شكل، ويستمر ذلك مع نيسان Xmotion والتي تنطق “كروس موشن” وظهرت رسمياً في معرض ديترويت للسيارات، ويعطينا بها الصانع الياباني لمحة على مستقبله.حالياً، سيارات نيسان الـ SUV المتميزة بتصاميم مُستديرة قد لا تكون سِماتها واضحة للوهلة الأولى، ولكن Xmotion الاختبارية لا تملك هكذا مشكلة.. فهي صندوقية، مُكتنزة، ضخمة، وعرة؛ ونرى بأنها جيدة الحقيقة. مصابيحها الامامية مُلتوية، وشبكها الأمامي على شكل V، كما أن العجلات مهيبة للغاية، وككل فيبدو لنا أن Xmotion هي بمثابة إجابة نيسان على تويوتا FT-AC الاختبارية والتي تم تدشينها في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2017.تزداد الأمور غرابة في داخلها، فالسيارة الاختبارية تجمع بين العناصر اليابانية التقليدية مثل الخشب المأخوذ من شجر الأرز الياباني، مع تصميم مستقبلي وتقنيات فائقة.هنالك 6 مقاعد في 3 أصفف كل واحد بهم يحتوي على مقعدين، كونسول وسطي يمتد على عرض المقصورة بين المقاعد، أما الكونسول الوسطي فهو مصنوع من الخشب.صانعات السيارات تتوجه أكثر وأكثر نحو وضع شاشات عملاقة بالسيارات، ولكن نيسان حقيقة اتخذت موقفاً جريئاً حيث أن Xmotion تأتي مع 7 شاشات ولوحة القيادة بأكملها عبارة عن شاشات لأداء الوظائف المختلفة مع إمكانية التحكم بها عبر الإيماء أو حركة العين أو الصوت أو اللمس، كما أن السيارة متوفر بها مساعد صوتي ويتم تشغيل محركها بـ “قارئ بصمة” مثل ذلك المتاح في الهواتف الذكية.نظام بروبايلوت للقيادة الذاتية متاح بالسيارة الإختبارية بالطبع وبإمكانه تولي كافة وظائف القيادة إذا ما رغب السائق في ذلك كما أنه يساعده أثناء القيادة، وفي حين أن نيسان لم تذكر شيئاً عن مولدات طاقة Xmotion، إلا أنها أكدت بأن لديها نظام دفع رباعي ذكي.                                                       
