“بالصور” شركة ايميلانو الايطالية لتعديل السيارات تقوم بتعديل شفرولية كمارو بتعديلين 

اطلقت شركة ايميلانو الايطاليه لتعديل السيارات الفارهه مؤخرا تعديل مميز للكمارو يتوفر هذا التعديل بنوعين: النوع لاول ويتكون التعديل من الكاربون فايبر والنوع الثاني يتكون من الفايبر المقوى بالبلاستك او كما يعرف ب FRP .ويغتبر هئا التعديل من التعديلات المميزه للكمارو من هذه الشركة الايطاليه والتي توفر ضمان مدى الحياه على جميع التعديلات اللتي تقوم بها تبحث الشركة في الوقت الحالي عن موزعين في دول مجلس التعاون الخليجيصرح بذلك السيد سليمان العامري مدير شركة” ديفرنت جنرال تريدينج”  وكيل الشركة في الشرق الاوسط وافريقيا واضاف ايضا “تعتبر شركة ايميلانو لتعديل السيارات من الشركات الرائده لتعديل السيارات، وتقدم الشركة خدمة التصميم الخاص للعملاء الراغبين في تعديل وتحسين منظر وأداء سياراتهم.إذا كنت تبحث عن سيارة مثيرة تخطف الانظار، اي. ميلانو هو المكان المناسب لك. ونحن نفخر في حقيقة أن كل من عملائنا يتلقى أفضل جودة وتصميم . تصميم السيارات هي فن صعب ويجب ان يتوفر في المصمم التفكير الابداعي، والمهارة والدقة والمعرفة المطلقه بالسيارات. ولكن مع الفنان الصحيح، يمكنك الحصول على سيارة عصرية وذات كفائه عاليه في آن معاًفي اي ميلانو نحن نبذل جهدا اضافيا لتحقيق التوازن بين الأفكار الإبداعية لدينا وما يرغب به عملائنا. ومن أولوياتنا فهم رغبات العملاء وتزويدهم بالسيارات المعدلة التي تفوق كل التوقعات في ميلانو، نحن نؤمن ان ترجمة رؤية العميل إلى واقع هو التحدي المثير الذي لايمكننا أن نرفضه           
