لاندروفر ديسكفري سبورت 2016 تكشف عن نفسها رسمياً “صور ومواصفات وتقرير” Land Rover Discovery 

أعلنت صانعة السيارات البريطانية “لاندروفر” عن تحسينات إضافية ترتقي بجاذبية أحدث موديلاتها من سيارات الدفع الرباعي المدمجة الفاخرة مع إطلاق سيارة “ديسكفري سبورت ديناميك” في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2015.وطالت سيارة “ديسكفري سبورت ديناميك” مجموعة من التحسينات الخارجية، بما في ذلك تشطيبات “نارفيك” باللون الأسود على البدن الخارجي، وخطوط وعوازل أسفل الأبواب بلون البدن، مع عجلات اختيارية ذات تصميم فريد مقاس 19 بوصة بلون الحرير الرمادي الداكن، أو مقاس 20 بوصة باللون الأسود اللامع. وبفضل الألوان واللمسات الداخلية الجديدة، يخلق تصميم “ديناميك” الاختياري الجديد انطباعاً قوياً وملفتاً للنظر.وفي هذا الصدد، قال جيري ماكغفرن، مدير التصميم والمدير الإبداعي في شركة لاند روفر: “تم تطوير ديسكفري سبورت ديناميك للارتقاء بجاذبية تصميم ديسكفري سبورت. ويأتي اللون الاسود اللامع كواحدة من أبرز اللمسات التي تضفي تميزاً لونياً فريداً على البدن، بينما تسهم المصدات وعوازل الأبواب السفلية بلون البدن في تعزيز حضورها الرياضي المميز على الطريق. ومع إطلاق ديسكفري سبورت ديناميك، نحن نزوّد عملاءنا بخيارات أوسع من حيث شكل ومظهر سياراتهم”.تم الارتقاء بقدرات سيارة ديسكفري سبورت من خلال تزويدها بنظام التحكم بالقيادة على جميع التضاريس (ATPC) لموديلات 2016. ويعتبر نظام التحكم بالقيادة على جميع التضاريس (ATPC) نظاماً متطوراً يتيح للسائقين تحديد سرعة ثابتة والحفاظ عليها عند القيادة على الطرق الوعرة. ويعمل النظام، الذي تم تطويره من قبل خبراء تقنيات القيادة على جميع التضاريس لدى لاند روفر البارزين في القطاع، بشكل مشابه لنظام تثبيت السرعة، حيث يعمل بين سرعة 2 كم/ساعة و30 كم/ساعة. ويقوم النظام بتعديل حركة السيارة بحسب طبيعة الأرض، مما يسمح حتى للمستخدمين المبتدئين بالتحكم بالسيارة وكأنهم خبراء قيادة على الطرق الوعرة.كما يتضمن نظام التحكم بالقيادة على جميع التضاريس (ATPC) ميزة “إقلاع” مخصصة تسمح للسيارة بالانطلاق بكلّ سلاسة وسهولة حتى على الأسطح الصعبة منخفضة الاحتكاك مثل الجليد والثلوج أو العشب الرطب.وتكتمل تشكيلة التقنيات الكبيرة والمتنوعة في سيارة ديسكفري سبورت مع ميزة جديدة للتحكم بالباب الخلفي بالإيماءات. وتمنح هذه التقنية للمستخدم القدرة على فتح وإغلاق الباب الخلفي الذي يعمل بالطاقة كهربائياً عن طريق تحريك القدم تحته، مما يتيح الوصول بسهولة إلى صندوق الأمتعة دون استخدام أيديهم. تقنية E-Capabilityبغية مساعدة العملاء على اختيار المحرك الأكثر كفاءة، قدمت لاند روفر ميزة E-Capability لسيارة ديسكفري سبورت. ومن الآن وصاعداً، ستحمل الموديلات التي تقدم أقلّ انبعاثات من غاز ثاني أكسيد الكربون لكل محرّك شعار SPORT باللون الأزرق في الجزء الخلفي من السيارة.وينتج محرك eD4 مع ميزة E-Capability في سيارة ديسكفري سبورت 123 غراماً من ثاني أكسيد الكربون للكيلومتر الواحد. ويقدم الموديل ذو الدفع الخلفي، مع محرك ديزل Ingenium الذي أثبت كفاءته بقوة 150 حصاناً، تحسينات في استهلاك الوقود مع كفاءة أعلى مقارنة بموديل الدفع الرباعي، مما يجعله خياراً مرغوباً للغاية، لا سيما للأساطيل وللعملاء التجاريين.وتم إطلاق سيارة ديسكفري سبورت، أول عضو في عائلة ديسكفري الجديدة من لاند روفر، بنجاح كبير، مع وصول مبيعاتها إلى حوالي 30 ألف سيارة في النصف الأول من 2015.    
