“بالصور” شركة سيارات صينية تستخدم تصميم سيارة مرسيدس من الداخل والخارج ومرسيدس الأم مستاءة 

سربت صور جديدة لسيارة بكين BJ90, والسيارة هي طراز جديد من السيارات الرياضية متعددة الأغراض من شركة بكين الـBJ90, المعروفة سابقا بالـ”B90″, ظهورها كان لأول مرة في معرض بيكين للسيارات عام 2010, وبدأ انتاجها في بدايات عام 2013 سيتم اطلاق الـ”BJ90″ الجديدة في سوق السيارات الصينية في اذار/مارس المقبل. يستند تصميم الـ”BJ90″ على تصميم المرسيدس بنز GL-Class X166.حيث بإمكان شركة بكين استخدام برامج التصاميم والمحركات الخاصة بسيارات مرسيدس بنز بموجب اتفاقية لنقل التكنولوجيا المعقودة بين الطرفين, وباتفاقية مماثلة سترتكز سيارة سيدان سينوفا C90L المنتظرة على تصاميم المرسيدس بنز E-Class L هناك تقارب ملحوظ بين شركة بكين للسيارات وشركة دايملر بنز بسبب شراكتهم في مشروع بكين بنز الذي ثبت نجاحه, فدايلمر تمتلك نسبة 12% من مجموعة بكين القابضة لصناعة السيارات, وهي الشركة الأم لعلامة بكين التجارية للسيارات.ولكن الأمور لا تسير دائما على نحو سلس؛ فالتقارير تفيد بأن شركة دايملر بنز لا تزال مستاءة للغاية بشأن سيارة بكين BJ80، وهي تقليد للمرسيدس بنز الجي كلاس تم تطويرها من دون أي إذن أو استشارة للألمان.
 تباع مرسيدس بنز GL-Class كسيارة مستوردة في الصين, بأسعار تتراوح بين 1.03 إلى 1.52 مليون ين، والـ”جي إل اس” الجديدة في طريقها للصين ويرتقب وصولها في الربع الأول لعام 2016 أما بي جي 90 فيتوقع أن يكون سعرها 800،000 ين أو بما يعادل 125.000 دولار أمريكي.
 أما بالنسبة للتصميم الداخلي فقد ابقت بكين البعض من بنز واضافت بعضاً اخر خاص بها، مثل شاشة اللمس العملاقة والأجزاء الخشبية. الساعات التناظرية بين فتحات التهوية مقاعد الجلد ذات اللون البني الفاتح.نظام الدفع لـBJ90 هو كلياً من مرسيدس. السيارة سيكون بها محركين, محرك سعتة 3 لتر توربيني مزدوج من ست اسطوانات بقوة 333 حصانا وعزم دوران بـ 480 نيوتن-متر (لطراز الـ 400GL), والمحرك الثاني توربيني مزدوج بسعة 4.0 لتر وثمان اسطوانات بقوة 421 حصان وعزم دوران بـ 600 نيوتن-متر ( لطراز الـ 500GL) وناقل السرعات اوتوماتيكي من 7 سرعات, مرسلا القوة الى العجلات الأربعة.       
