“نيسان” تعيّن بيمان كارجار رئيساً لمجلس إدراتها في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند 

أعلنت شركة “نيسان” العالمية لتصنيع السيارات عن تعيين بيمان كارجار في منصب النائب الأول للرئيس ورئيس مجلس إدارة الشركة في منطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند، وذلك اعتباراً من 1 أبريل 2017.
 وبموجب منصبه الجديد، سيقود كارجار لجنة الإدارة الإقليمية للشركة. كما سيتولى إدارة استراتيجية العمل والأداء لعلامتي “نيسان” و”داتسون” إلى جانب جميع مديري الوحدات الذين يرفعون تقاريرهم إليه.
 وينضم كارجار، البالغ من العمر 49 عاماً، إلى “نيسان” قادماً من حليفتها مجموعة “رينو” والتي شغل فيها منذ عام 1996 عدداً من المناصب الإدارية العليا في قطاعات الهندسة، والجودة، والخدمات، والمشاريع، وخدمات ما بعد البيع.
 وكان آخر منصب تبوأه كارجار هو نائب رئيس المبيعات والتسويق لدى “رينو” في أفريقيا والشرق الأوسط والهند منذ عام 2014. وقد لعب دوراً فاعلاً في ترسيخ مكانة المجموعة في هذه المنطقة الجديدة بالنسبة لها، واكتسب خبرة واسعة في شؤون السوق من خلال عمله في أكثر من 50 دولة.
 ومنذ عام 2010، تولى كارجار مسؤولية توسيع أعمال “رينو” في الشرق الأوسط بصفته العضو المنتدب للمجموعة في إيران، حيث أشرف على نمو المبيعات الذي تضاعف في عهده بمقدار 3 أضعاف. وحقق كارجار نقلة نوعية في مجال عمله عام 2012 عندما تمت ترقيته إلى منصب العضو المنتدب للعمليات التشغيلية في منطقة الشرق الأوسط ليتولى إدارة جميع الأنشطة التجارية والصناعية للمجموعة في 13 دولة.
 وبهذه المناسبة، قال الرئيس التنفيذي لأداء “نيسان” العالمي خوسيه مونوز: “إن منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا مقبلة على نمو ملحوظ ومستدام وطويل الأمد، وهي تتحول تدريجياً إلى سوق بالغة الأهمية بالنسبة لـ ’نيسان‘. ويتمتع كارجار بخبرة مرموقة في العمل ضمن هذا الجزء من العالم مع حليفنا رينو، ولهذا نتوقع أن يلعب دوراً محورياً في مواصلة تطوير أعمالنا من خلال تلبية احتياجات قاعدة عملائنا المتنامية”.
 واستهل كارجار- وهو أب لثلاثة أطفال- مسيرته المهنية عام 1992 كمهندس في “شركة أمجيت” في المملكة المتحدة عقب تخرجه من كلية الهندسة في “المعهد الوطني للعلوم التطبيقية” في مدينة ليون الفرنسية، ومن “كلية لندن للأعمال” بدرجة الماجستير.
 وقال كارجار تعليقاً على تعيينه في المنصب الجديد: “يسرني أن أنضم إلى ’نيسان‘ في هذه الفترة المميزة من مسيرتها في المنطقة. لقد نجحت الشركة في ترسيخ أسس قوية لها هنا فيما يتعلق بالمنتجات المنافسة، مما أتاح لها تعزيز مكانتها وتوسيع حضورها الصناعي في السوق. وآمل أن تحقق الشركة في عهدي مزيداً من الإزدهار خلال السنوات المقبلة”.
 يشار إلى أن كارجار سيشغل منصبه الجديد بدلاً من كريستيان ماردروس الذي سيشغل منصب نائب رئيس أول للتحول الرقمي في شركة “نيسان موتور” والذي تم استحداثه مؤخراً، وذلك عقب عامين قضاهما في منصب رئيس مجلس إدارة الشركة لمنطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند.
