التقاط صور لسيارة ”جيب” جراند شيروكي Trackhawk أثناء الاختبارات 

أكدت جيب سابقا إطلاق جراند شيروكي Trackhawk في 2017، كان ذلك منذ عدة أشهر. و يمكننا رؤية جيب تختبر جراند شيروكي Trackhawk.اعتمدت جيب على نفس هيكل جراند شيروكي SRT لاختبار Trackhawk حيث لا يلاحظ وجود أي قطع أيروديناميكية إضافية وحتى غطاء المحرك بقي كما هو دون فتحات تهوية إضافية. ولكن يختبئ تحت الغطاء محرك هيلكات V8 سعة 6.2 لتر بالسوبرتشارج ويتوقع أن يكون بنفس قوته في سيارتي دودج تشارجر وتشالنجر حيث يطلق 707 حصان.ستحظى جراند شيروكي Trackhawk بميزة إضافية هي الدفع الرباعي الذي سيمنح السيارة انطلاقة أقوى وأسرع بكثير حيث أشيع سابقا أنه قد تتمكن من تحقيق تسارع 0-100 كم/س خلال 3 ثوان فقط، هذا سيجعلها أسرع SUV في العالم، بل وأسرع من عدة سيارات سوبر رياضية مثل فيراري GTC4 Lusso وبنتلي كونتينينتال!   
