“فورد” تقرر التوقف عن بيع سياراتها في أسواق اليابان واندونيسيا في ظل المنافسة الشديدة 

ستغلق شركة صناعة السيارات الامريكية أبوابها في اليابان واندونيسيا في خلال هذا العام الجاري بسبب الانخفاض الشديد في مبيعاتها.حيث قررت فورد الانسحاب من الأسواق اليابانية والاندونيسية على نحو اعتبره فورد سكوتش, رئيس فرع فورد في شرق آسيا, كما قال في بريده الكتروني الذي ارسله لجميع الموظفيين بأنه “لا مسار معقول إلى الربحية”.وهذا يعني أن الشركة سوف توقف مبيعات وواردات جميع طرز فورد ولينكولن وأي تطوير او تصنيع جاري لسياراتها في اليابان سيتم نقله لمكان آخر.تمتلك شركة فورد عدد 52 وكيلا باليابان، وفي العام الماضي باعت الشركة حوالي 5،000 سيارة، مما يعطيها حصة 1.5٪ من سوق السيارات الجديدة المستوردة. أما في إندونيسيا فتمتلك الشركة 44 وكيلا, وفي العام الماضي باعت حوالي 6000 سيارة، أي ما يعادل 0.6٪ من السوق الاندونسي.وقال متحدث باسم فورد في شنغهاي: “في إندونيسيا، بدون التصنيع المحلي … ليس هناك فرصة لشركات صناعة السيارات للمنافسة في السوق، ونحن ليس لدينا تصنيع محلي”.بهذه الخطوة تتبع فورد نفس مسار جنرال موتورز، التي توقفت العام الماضي عن صنع النماذج للسوق الإندونيسي وسط المنافسة الشديدة,وكانت الامريكية فورد تبيع سياراتها الـ”كوجا”، “مونديو”، والـ”اكسبلورر” في اليابان وسياراتها الـ”فييستا”، “فوكاس”، “رينجر”، “ايكوسبورت”، “ايسكيب”، والـ”ايفرست” بإندونيسيا.
