شركات التأمين ترفع أسعارها على السيارات ويبررون ذلك بتزايد ذكائها 

بدأت شركات تأمين السيارات في تقاضي رسوم تأمينية أعلى من عملائها، والسبب هو المميزات التكنولوجية الجديدة التي اصبحت تمتلكها السيارات الحديثة، فشركة ستيت فارم على سبيل المثال أكبر شركة تأمين في الولايات المتحدة قامت برفع أسعار التأمين في ولاية إلينوي بنسبة 5.9%.
 وعلى هذه الزيادة قال ميسي داندوف المتحدث الرسمي بإسم الشركة لجريدة شيكاغو تريبيون ’’اصبحت تكلفة تصليح السيارات أعلى بسبب التكنولوجيا ‘‘ واكمل ’’ لقد شهدنا زيادة كبيرة في التكاليف ما دفعنا لرفع أسعارنا ‘‘ .
 وشركة ستيت فارم ليست الوحيدة التي اتبعت هذه السياسة، حيث تخطط شركة جيكو لرفع اسعار التأمين بنسبة وشركة 3.5% ، بينما نفذت شركة أليستت بالفعل الزيادة بنسبة 6.9% منذ شهر يونيو الماضي.
 ومن جانبه علق ميجان سبولدر مالك أليستت:’’ نحن الأن لا نقوم بتغير المصدات الأمامية فقط بل علينا تغيير الكاميرا واجهزة الاستشعار في هذه المصدات‘‘ واضاف ’’ اننا نشهد نماذج اكثر تطوراً وتكلفة اكثر من الماضي، خاصة مع زيادة برامج السلامة المتقدمة ‘‘.وأن شركات التأمين تدعم التكنولوجيا التي تحفظ الأرواح.. ولكن هذا يؤدي لزيادة التكاليف وهو أمر ليس بيدهم. 
