العيسى للسيارات توقع اتفاقية لمواصلة تطوير أسطول “المفتاح لتأجير السيارات” 

وقعت شركة العيسى للسيارات، وكيل نيسان بالمملكة، اتفاقية مع شركة المفتاح لتأجير السيارات، بهدف العمل على تطوير أسطول الأخيرة، عبر إضافة أسطول ضخم يضم 350 سيارة من أحدث طرازات نيسان صني 2016م.
 الاتفاقية الجديدة وقعها الأستاذ عبدالله البطحي، مدير عام المبيعات الحكومية و الشركات في شركة العيسى للسيارات، والأستاذ اسعد عبدالله العطياني، الرئيس التنفيذي لشركة المفتاح لتأجير السيارات. وستقدم العيسى للسيارات بموجبها 350 سيارة من طراز صني 2016. وقد أعرب الأستاذ البطحي عن سعادته بمواصلة المسيرة المشتركة مع شركة المفتاح، باعتبارها إحدى الشركات الرائدة في قطاع تأجير السيارات في المملكة.
 وصرح الأستاذ البطحي “نيسان صني تحظى بشعبية كبيرة لدى السائقين في المملكة، ولطالما عرفت باعتماديتها وقوة أدائها، وهي تتميز بثقة عالية من قبل محبي سيارات نيسان، كما أنها تعرف بكفائتها في اقتصاد الوقود، ما يجعلها السيارة المثالية سواء داخل المدينة أو خارج المدينة. ومن خلال هذه الاتفاقية نحن نؤكد ريادتنا ونواصل توسعنا في السوق السعودي”.
 من جهته، عبر الأستاذ العطياني عن فخره بالعلاقات القوية والعريقة التي تجمع المفتاح بالعيسى للسيارات، وأشار إلى أن الاتفاقية الجديدة تهدف إلى الارتقاء بالخدمات التي نقدمها لعملائنا في مختلف مدن المملكة، ومنحهم أفضل خيارات من السيارات وأكثرها راحة. مصرحاً “اليوم، نحن نشهد مرحلة جديدة في الشراكة الاستراتيجية التي تجمعنا مع العيسى للسيارات، خصوصاً وأنها تتعدى الاتفاقيات التقليدية، وتشمل خدمات ما بعد البيع التي لطالما وثقنا بها من العيسى للسيارات.
 وتعتبر شركة العيسى للسيارت، عضو مجموعة عبد اللطيف العيسى القابضة، واحدة من أكبر وكلاء السيارات في المملكة العربية السعودية، وتتميز بخدماتها غير المسبوقة قبل وبعد البيع لنطاق واسعٍ ومتنوعٍ من المنتجات.
