ماكلارين Mclaren mp4-12c تعرض نفسها بمليون ريال في “برج المملكة” وتبهر المتسوقين والنزلاء ! 

عرضت وكالة الغسان للسيارات “وكيل ماكلارين” السعودية سيارتها الجديد ماكلارين mp4-12c الجديدة في معرض برج المملكة وبالتحديد في فندق الفورسيزون, ولفتت السيارة انتباه العديد من المتسوقين والنزلاء في برج المملكة, في حين عرضت السيارة بسعر “مليون” ريال سعودي للبيع مباشرة يأتي ذلك ضمن خطط وكالة الغسان لتسويق سياراتها الفاخرة ماكلارين في فندق الفورسيزون امام المئات من المتسوقين, يذكر ان ماكلارين السيارة البريطانية السوبر كار تواجدت بقوة في الخليج خصوصاًدعونا نتحدث عن السيارة بشكل عام مكلارين إم بي 4 – 12 سي هي أول سيارة سباق تجارية تصنع من قبل مكلارين بالإعتماد فقط على خبرات وتكنولوجيا الشركة الداخلية. حيث أن السيارة الشقيقة مكلارين F1 كانت تعتمد محركا لشركة بي إم دبليو. تم تصميم السيارة من قبل فرانك ستيفنسون الذي له تصاميم معروفة لشركات مثل فيراري وفيات. كان الهدف من صناعة السيارات هو إعادة أمجاد الشركة ولكن على نطاق تجاري أوسعالسيارة مزودة بمحرك M838T بسعة 3.8 لتر والذي ينتمي لعائلة المحركات من طراز V8. يحتوي المحرك على شاحن توربيني مزدوج و32 صمام. وقد تم تصميمه من قبل مكلارين بالتعاون مع شركة ريكاردو وهي شركة لها باع عريق في تصميم المحركاتيبلغ طول السيارة 4507 مم وعرضها 1909 مم ووزنها 1399 كجوتم بناء MP4-12C بالإعتماد على خبرات الشركة البريطانية في عالم سباقات الفورمولا 1 وهي تتميّز بالعديد من التقنيات الجديدة والفريدةومن ضمن هذه الميّزات الشاصي المقولب بقطعة واحدة من الكربون، والمحرّك المدمج خفيف الوزن وعالي الفعالية بثمانية إسطوانات على شكل حرف (V) بشاحن توربيني ثنائي بسعة 3.8 لتر يولد قوة تصل إلى 625 حصان، إضافة إلى نظام التعليق المبتكر للتحكّم النشط بالشاصي والذي يضمن الأداء الأقصى على الحلبات أو مستويات راحة مثالية على الطرقات العاديةويمكنها التسارع من 0 إلى 100 كم بالساعة خلال 3.1 ثانية فقط باستخدام إطارات “كورسا” الخاصّة بالطقس الحار كما يمكنها التسارع من 0 إلى 200 كيلومتر في الساعة خلال وقت مذهل أيضاً يبلغ 8.9 ثوانيوهذه بعض الصور التي تم التقاطها للسيارة من برج المملكة بمدينة الرياض
