نيسان ألتيما الجديدة كلياً تفوز بلقب أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم 

فازت سيارة نيسان ألتيما 2019 الجديدة كلياً بلقب “أفضل سيارة سيدان متوسطة الحجم” لعام 2019 من مجلة “سبور موتور”، وذلك خلال حفل خاص أقيم في مدينة جدة على هامش فعاليات “معرض السيارات السعودي الدولي 2018”. وتسلم الجائزة كل من كاليانا سيفاغنانام، رئيس منطقة الشرق الأوسط ونائب الرئيس الإقليمي لمنطقة أفريقيا والشرق الأوسط والهند في شركة نيسان، وبدر الحسامي، المدير التنفيذي لشركة “نيسان  العربية السعودية”، بحضور نخبة من أبرز الإعلاميين والخبراء في قطاع السيارات. وبهذه المناسبة، قال بدر الحسامي، المدير التنفيذي لشركة نيسان العربية السعودية: “استحقت ألتيما هذه الجائزة عن جدارة كونها تجسد مفهوم التنقل الذكي من نيسان للأفراد والعائلات، وتعكس رؤية الشركة المتمثلة في تحقيق أعلى مستويات الراحة والسلامة لكل من الركاب والسائقين في فئتها”. وتعد هذه الجائزة دليلاً على نجاح مفهوم التنقل الذكي من نيسان، وهو رؤية الشركة المستقبلية حول أسلوب قيادة السيارات وتزويدها بالطاقة ودمجها في المجتمع، الأمر الذي انعكس على التقنيات المستخدمة في سيارة نيسان ألتيما 2019 الجديدة كلياً.وتتضمّن ألتيما الجديدة ميزة “التنبيه عند الخروج عن المسار”، و”نظام التحذير في المناطق العمياء”، ونظام “التنبيه بالتصادم الأمامي”، إضافة إلى ميزة “مراقبة محيط السيارة”، مع “نظام كشف الاجسام المتحركة، ونظام “التحذير من المارة في الخلف”.وقد استوحي تصميم سيارة “ألتيما” الجديدة كلياً من تصميم سيارة “نيسان في-موشن 2.0” الاختبارية. وتتميز ألتيما الجديدة كلياً بكونها أكثر انخفاضاً وطولاً وعرضاً مقارنةً مع الجيل السابق. وتضم المقصورة الرحبة الجديدة كلياً لوحة تحكم عريضة، التي تعكس بشكل واضح لمسات التصميم الخارجي للسيارة. وتشمل المقصورة أيضاً مقاعد مقاومة للجاذبية، مصممة خصيصاً ليحظى الركاب بمستويات أعلى من الراحة والثبات، بالإضافة إلى نظام NissanConnect مع ميّزتي Apple CarPlay™ وAndroid Auto™، وشاشة عرض ملوّنة قياس 8 بوصات. 
