“تقرير” شاهد وتعرف أكثر على أسطول ذيب لتأجير السيارات 

بدأت شركة ذيب لتأجير السيارات نشاطها في عام 1991م في فرع الملز في منطقة الرياض، حيث رسمت الخطط الاستراتيجية التي تحلت بالصبر للصعود إلى القمة والبقاء عليها لتحقيق رؤيتها المستقبلية، يحيط ذلك الفكر بتقديم أرقى مستويات الخدمة بحضور الأمانة والمصداقية والإخلاص في أداء العمل.
 وتعتبر شركة ذيب واحدة من أكبر شركات تأجير السيارات في المملكة العربية السعودية بـ47 فرع تغطي المناطق الرئيسية هي الوسطى، الغربية، الشرقية، الشمالية والجنوبية، كما تغطي الشركة بفروعها المطارات الدولية والإقليمية في المملكة في كل من الرياض، جدة، الدمام، المدينة المنورة، القصيم، حائل، تبوك، الجوف، عرعر، ينبع، الخبر، الأحساء، الجبيل، أبها، الباحة، جازان ونجران.تفخر شركة ذيب بتقديم أرقى الخدمات لعملائها المميزين، حيث تم تصميم برنامج العضوية ليخول عملائها الاستفادة من خدمات عالية المستوى كالحصول على حسومات على الأسعار وكيلومترات إضافية مجانية، بالإضافة إلى إمكانية حجز السيارة المرغوبة عبر الهاتف أو موقعنا الالكتروني بالإضافة إلى العديد من العروض الترويجية الأخرى.المنتجات:تأجير الأفراد: موجهة لفئة الأفراد لخدمتهم بتنقلاتهم اليومية بين أرجاء المملكة العربية السعودية وخارجها بخيارات متعددة من أحدث أنواع السيارات وبباقات التأجير اليومي.
 خدمات الشركات والدوائر الحكومية: خدمات التأجير اليومي والشهري والموجهة للقطاعين العام والخاص، وكذلك تقديم خدمات تغطية المؤتمرات والفعاليات وتوفير سيارات بسائقين.
 التأجير السنوي للشركات والدوائر الحكومية: توفير خدمات تأجير السيارات بعقود طويلة الأجل، حيث يتم توفير الكميات المطلوبة للسيارات مع توفير خدمات الصيانة المستمرة من خلال جميع مراكز الصيانة الخاصة بشركة ذيب المنتشرة في كل المدن التي يوجد بها فروع للشركة.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناصور من جناح ذيب أثناء مشاركته في معارض السيارات
