القوات الخاصة البريطانية تواجه داعش بسيارات لاند كروزر معدلة بكثافة 

تحارب القوات البريطانية الخاصة تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام “داعش” باستخدام سيارات مبنية على تويوتا ومعدلة بكثافة..وتُظهر صورا أخيرة من البي بي سي سيارات “الثعلب” المبنية على لاند كروزر والتي تحرس قاعدة للجيش السوري الجديد في مدينة التنف قرب العراق عقب هجوم لداعش.
 وقال شهود عيان للبي بي سي ان الجنود البريطانيين كانوا حاضرين في حالة هجوم الجهاديين مجددا، مجهزين ببنادق قنص وصواريخ مضادة للدبابات ورشاشات ثقيلة.وقد تم بناء سيارات الثعلب في الأردن، بمساحة داخلية تكفي أربعة أفراد كما تكفي بالكاد لنقالتين من التي يتم وضع الجرحى عليهم.. وتشتهر هذه السيارات مع أفراد القوات الخاصة في الشرق الأوسط لاعتمادهم على تويوتا لاند كروزر الفتية.. خاصة لسهولة إيجاد قطع غيارها عند التلف لانتشار سيارات وشاحنات تويوتا في الشرق الاوسط وشعبيتها الجارفة وموثوقيتها.هذه أول مرة يتم فيها التقاط صور للقوات البريطانية على أرض سوريا، ويمثل الجيش السوري الجديد إحدى التنظيمات الثورية المضادة لبشار الأسد وداعش.  
