“قوقل” تستعد لإطلاق مشروع سيارة بدون سائق العام القادم من خلال خدمة توصيل بالأجرة 

اشارت بلومبرغ إلى مصدر أطلعها على مشروع سيارة بدون سائق من شركة غوغل سيطلق العام القادم تحت مظلة ألفابيت Alphabet Inc، وستقدم الوحدة الجديدة خدمة توصيل بالأجرة بحسب المصدر الذي اطلع على استراتيجية الشركة. 
 ونجحت سيارات غوغل في قطع أكثر من مليون ميل (مليون و600 ألف كم) على الطرقات العامة وخاصة حول سان فرانسيسكو وأوستن في تكساس، مما يجعل تلك المناطق أماكطن مثالية لإطلاق خدمة التوصيل بحسب المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه.وستتضمن أساطيل سيارات غوغل بدون سائق مجموعة من السيارات الصغيرة والكبيرة ويتوقع استخدامها في الأماكن المغلقة مثل مواقع الحرم الجامعي والقواعد العسكرية و حدائق مقرات الشركات الكبرى.
 وتتصاعد المنافسة على تطوير سيارات بدون سائق مع قيام غوغل بتطوير منافس لشركة توصيل الركاب أوبر إلى جانب السيارة بدون سائق التي تباهي بقدرتها على تقليص الحوادث من خلال تخلصها من أخطاء العنصر البشري!وتسعى أوبر لتطوير تقنية خاصة بها للسيارات بدون سائق أي بقدرات قيادة ذاتية فيما تنشر شركات السيارات  تقنيات تتفاوت فيها قدرات القيادة الذاتية.ومن خلال منافسة رواد شركات التوصيل مثل ليفت وأوبر فضلا عن سيارات الأجرة التقليدية، تقدم غوغل أوضح المؤشرات لما تخطط له في تقنيات القيادة الذاتية للسيارات والتي بدأت باختبارها منذ العام 2009.ولفت ثيلو كولوسكي وهو خبير لدى شركة أبحاث السوق في مؤسسة غارتنر أن ثلث المستهلكين الأمريكيين مهتمين بشراء سيارات القيادة الذاتية فيما يشكك البقية بها خوفا من فقدان التحكم بهذه السيارات، ولذلك فإن خدمات التوصيل هذه ستتيح للمستهلكين تجربة هذه التقنية بطريقة أكبر.ويقول مسؤولو شركة غوغل إن الشركة مهتمة بالسيارات ذاتية القيادة لهدف أساسي وهو تقليص عدد الوفيات السنوي في الولايات المتحدة والبالغ 33 ألف شخص (فيما يموت قرابة مليون ونصف شخص حول العالم بحوادث السيارات كل عام).
