“وزارة التجارة” تستدعي أكثر من 3400 سيارة شفرولية لخلل قد يؤدي لتسرب الوقود وخروج الوسائد الهوائية 

 التجارة 2344 سيارة من نوع “شيفروليه كولورادو” موديل 2013، وذلك لاحتمالية وجود تمزق بخرطوم الوقود، قد يؤدي لتسريب الوقود منه.  كما أعلنت الوزارة عند استدعاء 1171 سيارة من نوع “شيفروليه أمبالا”، موديلات العامين 2014 و2015، وذلك بسبب وجود خلل في نظام الاستشعار الآلي للركاب، قد يؤدي لخروج الوسادة الهوائية عند وضع مقعد الرضيع في مقعد الراكب الأمامي.  ودعت الوزارة، عبر حسابها بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أصحاب السيارات المعنية لمراجعة الوكيل (شركة الجميح للسيارات، شركة التوكيلات العالمية) لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.
