النجمان باتون و هاميلتون يتألّقان في حفل إطلاق الشبكة الدولية للوكلاء 

 عرضها الخاصة الأولى التي تحمل اسم ’ماكلارين لندن‘، وذلك خلال مناسبة رائعة حضرها عدد كبير من نجوم الرياضة والفن العالميين إضافة إلى مجموعة من أبرز رجال الأعمال وذلك في ’وان هايد بارك‘ في نايتسبريدج هذا الأسبوع. وبنهاية العام 2011، سوف يكون لدى ’ماكلارين‘ 35 وكيلاً متميّزاً في 19 دولة حول العالم من بينها البحرين، الكويت، قطر، المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة. وقد تم اختيار كافة الوكلاء بعناية كبيرة من قِبَل شركة ’ماكلارين‘ بهدف ضمان توفير أفضل الخدمات للعملاء وفق أعلى المعايير وذلك مع قيام الشركة بإطلاق مجموعتها من السيارات الرياضية عالية الأداء قريباً والتي تبدأ مع طرح طراز ’ماكلارين إم بي4-12 سي‘ المتطوّر. واستضاف الحفل بطلا العالم للفورمولا 1 وسائقا فريق ’فودافون ماكلارين مرسيدس‘، جينسون باتون ولويس هاميلتون، إضافة إلى الرئيس التنفيذي لـ’مجموعة ماكلارين‘ و’ماكلارين أوتوموتيف‘، رون دينيس. واحتفالاً بإطلاق الشبكة الدولية لوكلاء سيارات ’ماكلارين‘ وطرح السيارة الرياضية الأولى بالكامل من ’ماكلارين‘، تم خلال المناسبة استعراض النجاحات والإنجازات الكبيرة التي حقّقتها ’ماكلارين‘ على الحلبة وذلك من خلال الكؤوس المتميّزة التي تم الفوز بها وسيارتين اثنتين من سيارات الفورمولا 1 التي حقّق بها هاميلتون الفوز في السباقات.  وقال رون دينيس: “نحن فخورون جداً بعلامة ’ماكلارين‘ التجارية وأنا شخصياً فخور بأننا نرحّب ضمن عائلة ’ماكلارين‘ ببعض أفضل وكلاء السيارات في العالم حيث العديد منهم معنا الليلة. كما نتطلّع لتزويدهم بسيارات رائعة خصوصاً وأننا نعلم بأننا نتشارك هدفاً هاماً وهو السعي نحو تحقيق النجاح، ونحن نبذل كافة الجهود لكي نكون الأفضل في كل ما نقوم به.” وكانت ’ماكلارين‘ قد استثمرت حوالي 800 مليون جنيه إسترليني منذ العام 2005 لإرساء مكانة بارزة لنفسها كشركة السيارات الرياضية الأجدد في العالم. وركّز الاستثمار على تطوير مجموعة من السيارات الرياضية عالية الأداء المبتكرة والمتطوّرة والتي تحتوي على أحدث التقنيات، إضافة إلى إنشاء مصنع جديد بالكامل (مركز إنتاج ماكلارين) في مقرّ الشركة. وتتوقّع ’ماكلارين‘ توسيع الشبكة الدولية للوكلاء إلى نحو 70 موقع بحلول منتصف العقد الجاري عندما تصبح المجموعة الكاملة من السيارات قيد الإنتاج في ’مركز إنتاج ماكلارين‘ في ووكينغ بإنكلترا. ومع بدء بيع طراز ’إم بي4-12 سي‘، هناك حالياً ثلاثة طرازات أو نسخ قيد التطوير. وسوف تكون شبكة ’ماكلارين‘ صغيرة من ناحية العدد مقارنة بباقي العلامات التجارية الراقية للسيارات، ومن شأن هذا مساعدة شركاء ’ماكلارين‘ في ضمان توفير أعلى مستويات القيمة لصالح العملاء. وتتمحور إستراتيجية ’ماكلارين‘ حول تقديم الدعم لوكلائها في خدمة العملاء وفق أعلى المستويات وذلك عبر إبقاء الأعداد قليلة وجعل الأعمال أكثر ربحية، بدلاً من تعرّض الوكلاء للضغوط بسبب الأعداد الكبيرة والانتشار في العديد من المواقع.وتحظى ’إم بي4-12 سي‘ الجديدة، التي تُعتبَر السيارة الأولى الكاملة من ’ماكلارين‘، بكثير من الإقبال بعد حوالي 18 شهراً من عمليات الإنتاج. وستكون هذه السيارة المرتكزة على ألياف الكربون من بين أفضل سيارات الأداء العالي الراقية وهي تتميّز بكونها من بين الأخف وبقوتها الأعلى وفعاليتها في استهلاك الوقود، إضافة إلى كونها تتمتّع بشخصية متفرّدة عن باقي المنافسين الرئيسيين. وتُعدّ منطقة الشرق الأوسط سوقاً أساسياً بالنسبة لشركة ’ماكلارين أوتوموتيف‘، ولقد قامت لهذا بتأسيس شبكة إقليمية تضم وكلاء في البحرين (الغسّان للسيارات) والكويت (علي الغانم وأولاده للسيارات) وقطر (دانة موتورز) والمملكة العربية السعودية (الغسّان للسيارات) والإمارات العربية المتحدة (الحبتور موتورز)، إضافة إلى مركز خدمة في لبنان (شركة سعد وطراد). وخلال تحدّثه في لندن، قال إيان غورساتش، المدير الإقليمي لشركة ’ماكلارين أوتوموتيف‘ في الشرق الأوسط وأفريقيا ومنطقة آسيا-الباسيفيك: “مع افتتاح صالة العرض البارزة هذه التي تتميّز بروعتها الكبيرة، يمكن الآن أن يتحوّل اهتمامنا إلى إطلاق شبكة وكلاء الشرق الأوسط والتحضير لوصول سيارة ’إم بي4-12 سي‘ في وقت لاحق من هذه السنة. ونحن متحمّسون جداً لجلب هذه السيارة المميّزة إلى المنطقة حيث لاقت حتى الآن الكثير من الإعجاب والتفاعل الإيجابي معها.” 
