وصول سيارة بورش 911 الجديدة إلى السعودية “صور ومواصفات” porsche 911 

وصلت عائلة بورشه 911 الجديدة إلى مراكز بورشه في السعودية، متسلّحة بقوة أعلى وتصميم مُنقَّح وفعالية أفضل. ويستعرض الجيل الجديد من هذه السيارة الرياضية الأفضل مبيعاً في العالم أحدث ابتكارات بورشه التقنية في النسخة الأكثر تطوّراً من 911 لغاية اليوم.تتوفر عائلة 911 الجديدة بنسخات ’كوبيه‘ و’كابريوليه‘ (مكشوفة) و’تارغا‘. وهي تندفع بمحركيْ توربو جديديْن بالكامل مُستوحَييْن من حلبات السباق، يعزّزان أداءها ويخفّضان استهلاكها للوقود بشكل جذري. كما يجسّدان التزام بورشه بالانتقال التكنولوجي من رياضة السيارات إلى طرازات الإنتاج التجاري. ويزدان التصميم الخارجي لطراز 911 الجديد بتغييرات عدّة أصبح بموجبها أكثر حدّة من السابق، بينما حصلت المقصورة على “نظام بورشه لإدارة الاتصالات” PCM الجديد الذي يوفر تحكماً وتواصلاً أفضل من السابق.
