مازيراتي تشارك في فرانكفورت بأحدث موديلاتها 

قدمت مازيراتي منذ مدة عدد من التحديثات التي طورتها لبعض من موديلات خط إنتاجها، واليوم أتوا جميعًا ليستعرضوا أنفسهم بجانب عدد من التحديثات التي لم يتم الكشف عنها سابقًا، وذلك على منصتها بمعرض فرانكفورت الدولي للسيارات لهذا العام.حيث أتت منصة مازيراتي لهذا العام متألقة بجران توريزمو محدثة، فيس ليفت مازيراتي جيبلي التي تم كشف النقاب عنها الشهر الماضي، بالإضافة إلى كواتروبورتي وليفانتي بعد أن طالتهم أيضًا بعض التحديثات.وتأتي كل من موديلات جيبلي وكواتروبورتي وليفانتي ٢٠١٨ بأنظمة محركات كهربائية لتستبدل تلك الهيدروليكية. وسيتم يتم توفير الثلاث موديلات بتصاميم GranLusso وGranSport، كما سيأتي موديلي السيدان بمصابيح LED أمامية تأقلمية.وبالطبع، فإن كواتروبورتي S وS Q4 ستكونان مبهرتان بتحديث المحرك الجديد. حيث سيزيد المحرك التوربيني المزدوج سعة ال ٣.٠ لتر ٦ سلندر من قوتهما، وذلك بإضافة ٢٠ حصان ليصبح مجمل قوتهما ٤٣٠ حصان. وعلى الأرجح فإن ليفانتي ستحصل على نفس تحديث المحرك في الفترة القادمة.                     
