“توتال السعودية” تعلن عن تعيين مدير عام جديد لديها 

أعلنت شركة توتال السعودية ، شركة مشتركة بين مجموعة الزاهد و شركة توتال ، عن تعيين السيد هشام عطاالله في منصب المدير العام لشركة توتال السعودية . السيد عطاالله يتقلد المنصب في المملكة العربية السعودية وهو يتمتع بأكثر من 20 عاماً من الخبرة في مجال صناعة النفط والغاز.ويشار الى ان السيد عطاالله ، وهو خريج هندسة العمارة من جامعة القاهرة ، انضم الى شركة توتال مصر في عام 1998، حيث تولى العديد من المهام بما في ذلك المبيعات ، الاستراتجيات ، ادارة العمليات والإدارة العليا . وقد عمل أيضا في المكتب الرئيسي لشركة توتال في باريس . و تنقله في العديد من المناصب اكسبه نظرة واضحة متعمقة بخصوص اهداف النمو العالمية الخاصة بشركة توتال ، وهذا ما قاده في نهاية الامر الى وتأسيس و ادارة شركة تابعة جديدة باسم توتال الاردن .وفي تعليق له على تعيينه في منصبه الجديد ، قال السيد عطاالله: “أنا متحمس جدا للانضمام إلى فريق عمل توتال السعودية ، والعمل مع مجموعة الزاهد ، شريك توتال المقرب والموثوق . معا سنواصل رحلة تأسيس علامة توتال التجارية لتصبح العلامة التجارية المفضلة في السوق .” واضاف: “مع بيئة عمل آمنة ومستدامة لجميع العاملين ، توتال السعودية سوف تواصل توظيف وتدريب والمحافظة على موظفيها المواطنين المؤهلين ، كما ستعمل على تعزيز التزامها بوجود طويل الأمد في السوق السعودية” .كما تجدر الاشارة الى ان الشراكة بين مجموعة الزاهد و شركة توتال تأسست في عام 2007 من خلال تأسيس “توتال السعودية”، المتخصصة في تصنيع وتسويق زيوت السيارات ، و الزيوت الخاصة بالاستخدامات الصناعية والبحرية ، بالاضافة الى منتجات متخصصة للاستخدام داخل المملكة العربية السعودية . وقد تعززت هذه الشراكة اكثر في عام 2014 عندما أصبحت مجموعة الزاهد مساهما في “توتال للتسويق والخدمات” و توتال المغرب.
