شيفرولية كروز 2017 تظهر بنسخة رياضية وعملية تقدم بتكنولوجيا عالية Chevrolet Cruze 

أعلنت صانعة السيارات الامريكية شيفروليه عن تقديم سيارتها كروز الهاتشباك موديل 2017 التي صممت بكل التكنولوجيا وبراعة القيادة الممكنة المشتقة من شقيقتها كروز 2016 السيدان الجديدة كلياً. وتعتبر النسخة الهاتشباك من السيارة رياضية وعملية في نفس الوقت ، وتعتبر سيارة جريئة سيحصل عليها عملاء شيفروليه في الفترة المقبلة.ومثل النسخة السيدان ، فإن كروز الهاتشباك تأتي بقاعدة عجلات بطول 2.7 متر ، مع تصميم فريد للسقف والجزء الخلفي من السيارة الذي يأتي بمصابيح دائرية الشكل واسبويلر مدمج. وتعتبر السيارة محسنة بصورة كبيرة مقارنة بنسخة كروز خماسية الأبواب التي نعرفها. ويتوفر للسيارة الهاتشباك سعة تخزين بواقع 524 لتر خلف المقاعد الخلفية يمكن زيادتها الي 1.189 لتر مع طي المقاعد الخلفية.وقال آلان باتي ، رئيس جنرال موتورز امريكا الشمالية ، أن نمو السيارات الهاتشباك الصغيرة بلغ معدله 9% العام الماضي ، وأكد أن هذا هو الوقت المناسب لتقديم شيفروليه كروز هاتشباك لأمريكا . وعلي الطريق ، فإن وزن السيارة يقل بواقع 91 كجم عن الموديل السابق عليه بفضل هيكل السيارة الجديد الأخف والأكثر قوة الذي يحوي المحرك سعة 1.4 لتر المزود بشاحن توربيني ، فيما يأتي المحرك نفسه أخف في الوزن من السابق بواقع 20 كجم مع تزوده بتقنية ستارت ستوب الخاصة.وستتوفر كروز الهاتشباك موديل 2017 في اصدار LT و Premier بجانب تقديمه بباقة RS الأغلي في الثمن التي توفر واجهة أمامية ومؤخرة خلفية فريدة للسيارة واسبويلر خلفي ومصابيح ضباب وعجلات قياس 18 بوصة بجانب مشغل آبل كار بلاي وآندرويد أوتو مع نظام ماي لينك ومساعد الحفاظ علي المسار ، ونظام التحذير من حركة المرور الخلفية ونظام رصد البقع العمياء الجانبية ومساعد الركن الخلفي.كما يتوفر للسيارة مساحة ورحابة داخلية توفر الراحة للأقدام في الجزء الخلفي من السيارة وهو أكثر رحابة من المتوفر في فورد فوكاس وهيونداي النترا. أما في الداخل ، فيمكن تزويد السيارة بعجلة قيادة قابلة للتسخين ومقاعد أمامية وخلفية بنفس الخاصية مع فرش جلدي للمقاعد وتطعيمات فرنسية أخري فيها. كما يتوفر لها كذلك مصابيح أمامي هالوجين بروجكتور مع وحدات إشارة LED . ومن المقرر البدء في مبيعات السيارة في خريف عام 2016.   
