لكزس RC F سبورت تظهر لتكمل الفجوة بين النموذج الأساسي ونموذج RC F في التصميم 

لكزس قدمت الصور والتفاصيل حول نموذجها الجديد F Sport من موديل RC كوبيه. الحزمة الجديدة هذه على نماذج RC ستظهر بصورة رسمية للمرة الأولى في معرض جنيف للسيارات المقرر اقامته الأسبوع القادم.F سبورت، المستوحى من النموذج المعياري RC F كوبيه يأتي بتصميم حصري للشبكة الدائرية، مع الجزء البارز وشعار لكزس في المنتصف. الحزمة الجديدة تشمل ايضاً بصورة حصرية جنوط ألمنيوم 19 بوصة، والطلاء الداخلي الداكن الحصري على النموذج سبورت.الميزات الأخرى الحصرية على نموذج F RC سبورت تشمل الحلقة المركزية القابلة للتحريك، وعجلة القيادة الحصرية ومقبض ناقل الحركة الملفوف في جلد مثقوب. ويتكامل التصميم الداخلي من خلال ديكورات الفضة. والمقاعد بصورة حصرية تأتي باللون الأحمر الداكن في الأسود. مع خياطة بألوان متناقضة فريدة من نوعها. وتشمل الألوان المتاحة من السيارة الأبيض والبرتقالي والازرق.توظيف نظام التعليق الرياضي المخصص في اف سبورت يجعلها رائعة في ركوبها فضلاً عن السلامة والأداء الممتاز، فضلاً عن دعمها بنظام LDH الذي يراقب السيارة من جميع الجوانب لتقديم مقياس دقيق للغاية عن السرعة، ويتحكم بالصورة الأمثل في زوايا السيارة لتحقيق الاستقرار عند السرعات العالية والمتوسطة، وتقديم القدرة على المناورة في السرعات المنخفضة.    
