“بالصور” وصول جيب رينجادي 2016  الجديد كلياً الى ميناء جدة الإسلامي Jeep Renegade 

تمكن زميلنا تامر الرحيم من التقاط اول صور لوصول سيارة جيب رينجادي لميناء جدة الإسلامي, وتقدم شركة Jeep محرك بنزين جديداً لسيارتها رينجادي الصغيرة, وأوضحت الشركة الأمريكية أن المحرك الجديد تبلغ سعته الحجمية 4,1 لتر، ويزأر بقوة 170 حصان, وبفضل هذه القوة تتسارع السيارة من الثبات إلى 100 كلم/ساعة في غضون 8ر8 ثانية، وتنطلق بسرعة قصوى 196 كلم/ساعة. ويعمل المحرك بنظام الدفع الرباعي، وتتضافر جهوده مع ناقل حركة أوتوماتيكي 9 سرعات. ويبلغ معدل استهلاك المحرك 9ر6 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 160 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.وسيتم عرضها في وكالة جيب بعد خروجها من الميناء مباشرة حسب تواصلنا مع أحد المسؤولين في الوكالة.  
