” بالصور” حادث سيارة يحطم سيارة بي أم دبليو الجديدة BMW i8 اثناء اختبارها 

حادث مروع اظفر عن تحطيم  سيارة  BMW i8 بي ام دبليو كوبية الرياضية المستقبلية اي 8 الاختبارية  على طريقة فى ألمانيا اثناء خضوع السيارة للأختبارات القيادة، علما ان السيارة كان يقودها سائق ذو خبرة كبيرة وبحسب الشرطة يرجع الحادث المروع الى السرعة المفرطة.تبلغ تكلفة تلك السيارة الاختبارية BMW i8 قرابة 200.000 يورو نتيجة لوجود العديد من معدات الاختبار فيها . ويتزود هذا الموديل بمحرك احتراق داخلي 1.5 لتر من 3 أسطوانات مزود بشاحن هواء بقوة 231 حصان ومحركين كهربائيين وبطارية.  ورغم ذلك لم تكن BMW راضية عن تلك الأرقام الخاصة بالأداء ، لذلك زودت السيارة بمحرك كهربائي في الأمام ينتج قوة 131 حصان ، لتبلغ بذلك قوة السيارة الاجمالية 362 حصان ، وبما يمكنها من التسارع في 4.5 ثانية فقط . 
