توقعات بإنخفاض اسعار السيارات موديلات 2016 في السعودية بنسبة تصل الى 14% 

توقع مختصون، أن تتراجع أسعار السيارات موديلات 2016 مقارنة بأسعار موديلات 2015، بنسب تتراوح بين 7- 14%، في ظل تراجع أسعار النفط، بالتزامن مع تحسن قيمة الريال.
 وأوضحوا أن كافة المؤشرات تؤكد وجود فرص أكبر لمزيد من الانخفاض في أسعار السيارات خاصة المستوردة من دول شرق آسيا، ومن بقية دول العالم بشكل عام، وفقاً لصحيفة “الشرق الأوسط”.
 ومن جهتة، رجح مسؤول مبيعات بإحدى شركات السيارات اليابانية الكبيرة، أن يكون هنالك تراجعاً في الأسعار، غير أنه أشار إلى أن نسبة الانخفاض تتأثر بعدة عوامل من بينها تكاليف التصنيع النهائية والاكسسوارات الإضافية.
