نيسان أرمادا 2018 تحصل على مزيد من الفخامة 

لم يكن معرض ولاية تكساس السنوي الذي يتردد عليه حوالي الـ 2.5 مليون زائرًا إلا المكان الأمثل لتطل منه أرمادا 2018 في زيها الفاخر الجديد تحت اسم “Platinum Reserve” على عملاء نيسان.تلك الإس يو في الفارهه الذي سيبدأ سعرها من 62,985 دولار (أي 236 ألف ريال سعودي)، أتت بطلاء أسود كرومي يزين الشبك الأمامي ومقابض الأبواب والمرايا الجانبية، كما أتت بجنوط عجلات 20 إنش كرومية داكنة. أما داخليتها فزُودت بجلود بدرجتين مختلفتين في تناسق متناهي الدقة مع تطريزات فريدة فاخرة. وأما شعار “Platinum Reserve” فمحفور بأناقة على الكونسول الوسطي.سيتم توفير الموديل أيضًا بحزمة تصاميم 4WD إختيارية بتكلفة إضافية تقدر بـ 2900 دولار (أي 10875 ريال سعودي).وتنضم لأرمادا Platinum Reserve 2018 على منصة نيسان بالمعرض عدة موديلات أخرى من ضمنهم فرونتير، تيتان وتيتان XD Midnight. ليُطل ثلاثتهم على جمهورهم للمرة الأولى قبل نزولهم للأسواق بنهاية الخريف. إلا أن أسعارهم لم يتم التصريح عنها بعد.                  
