اسعار شفرولية سوبربان 2015 الجديد رسمياً مع المواصفات Chevrolet Suburban 

تعتبر شيفروليه سوبربان واحدة من النماذج الأكثر انتشاراً بين مجموعة كبيرة من المستخدمين، والعام الحالي تحتفل السيارة بعيدها السنوي الـ 80، مع النموذج المجدد كلياً منها، وهو الجيل الذي يحمل رقم النسخة الثانية عشر. ولمزيداً من الفاعليات الاحتفالية، أعلنت شيفرولية ان السعر الأساسي من نموذجها الجديد سوبربان 2015 سيبدأ من 187,000 الف ريال سعودي
 تأتي سوبربان الجديدة مع نفس التصميم المعهود، ولكن هذه المرة التكنولوجيا المستخدمة تتماشي مع العصر. الهيكل الخارجي تتقاسمه مع سيلفرادو الجديدة للعام 2014. وبالمثل فأنها تشاطرها المحرك القياسي 5.3 لترV-8 بالحقن المباشر. وتنقل القوة من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي من ستة سرعات. ويقدم المحرك 355 حصان بزيادة قدرها 35 حصان عن المحرك السابق، كما ان استهلاك الوقود قد تحسن هو الاخر، بالنسبة لنموذج الدفع الخلفي، ولكن نموذج الدفع الكلي ما زال بنفس الأرقام القديمة.
 وكما هو الحال في السنوات الماضية، فالسيارة تأتي في ثلاث مستويات مختلفة، نموذج LS القاعدي الذي يأتي بسعر 184,000 الف ريال سعودي، وخيارات مثل مساعد الوقوف الخلفي والكاميرا الاحتياطية وراديو الأقمارالصناعية والمقاعد القابلة للطي في الصفين الثاني والثالث، وميزه الدخول من دون مفتاح والعجلات المصقولة بقياس 18 بوصة.
 المستوي الثاني هو نماذج المدي المتوسط LT، والتي تباع مقابل 204,000 الف ريال سعودي، وتشمل ميزات جديدة فوق الميزات السابقة مثل المقاعد المقعرة الساخنة وإمكانية امالة وتصغير عجلة القيادة ونظام اعلام وصوتيات MyLink من شيفرولية، وتنبيه الحارات والاشارات.
 المستوي الثالث LTZمن سوبربان 2015 يأتي مقابل 231,000 الف ريال سعودي، وتضاف إليه ميزات مثل الركوب السلس واطارات 20 بوصة مع المصابيحالأمامية عالية الكثافة ومصابيح LED النهارية ومصابيح الضباب، والدواسات القابلة للتعديل الكهربائي مع 10 مكبرات صوت من نوع بوس، والتنبيه للاصطدام الامامي وتنبيه النقطة العمياء.
 ارتفاع السعر البسيط عن نماذج العام الماضي، هو المقابل العادل لمجموعة الميزات التكنولوجية الجديدة التي تم اضافتها في سوبربان 2015.  
