للمرة الأولى في 2017 بي إم دبليو تتفوق بمبيعاتها على مرسيدس 

تفوقت بي إم دبليو على مرسيدس بنز في مبيعات السيارات الفارهة بالولايات المتحدة الأمريكية في يناير الماضي، وذلك للمرة الأولى في عام 2017.حيث ارتفعت مبيعات سيارتي X3 و X5 إس يو في بنسبة 43% و 35% على التوالي الشهر الماضي، ما جعل إجمالي مبيعات بي إم دبليو يرتفع بنسبة 3.3% لتصل إلى 31 ألف و 15 وحدة بزيادة تقدر بحوالي 1900 وحدة عن منافستها الأزليّة.
 وبالمقارنة مع العام الماضي، فإن مبيعات بي إم دبليو ازدادت بنسبة 1.5% بإجمالي 71 ألف 682 وحدة مقابل 70 ألف 613 وحدة تم بيعهم في الشهور الثلاث الأولى من العام الماضي.في تصريح له، قال “برنارد كونت”، المدير التنفيذي لبي إم دبليو بامريكا الشمالية، أنه بحلول فصل الربيع يميل العملاء بشكل طبيعي للسيارات الجديدة، وقد أعطتهم مبيعات الشركة المتزايدة بشهر مارس، خاصة لموديلي X3 و X5، دافعًا كبيرًا. كما أضاف أنه رغم صعوبة سوق سيارات السيدان في الوقت الحالي إلا أن الفئة الخامسة الجديدة تمشي على خطى وثيبة بمعدل طلبات ثابت وقوي، وهو ما جعل “برنارد” يعبر عن تفاؤله للأشهر القليلة القادمة.أما مرسيدس فقد باعت 79 ألف 141 سيارة خلال الثلاثة أشهر الماضية بالمقارنة مع 71 ألف 682 سيارة لبي إم دبليو.وفي الوقت الحالي، فإن كلا الشركتين تسعيان للتركيز على بيع السيارات ذات هامش الربح العالي من أجل الحصول على دفعة في تمويل إنتاج السيارات الكهربائية ذاتية القيادة.
