فولكس واجن تطلق سيارة سي سي بإصدارتيها الجديدتين 

ب، بعد أن كان الطراز الأساسي من هذه السيارة مصمّم في السابق لاستيعاب أربعة ركّاب فقط.واستجابةً لمطالب العملاء للحصول على سيارة سي سي ذات فائدة أكبر للإستعمال اليومي، تم تعديل مقعد الصفّ الخلفي الجديد المستوفي لجميع متطلّبات السلامة الضرورية، مع مسند ثالث لحماية الرأس وحزام أمان بثلاث نقاط للراكب الثالث في الوسط. وبالإضافة إلى ذلك، ينقسم المسند الخلفي القابل للطي بطريقة غير متماثلة، مما يتيح إمكانية نقل أمتعة أكبر دون جهد يذكر.ويقول ستيفان ميكا، المدير الإداري لـ فولكس واجن الشرق الأوسط: “تطغى أهمية المواصفات العائلية في السيارة على جميع الجوانب الأخرى لدى العملاء في منطقة الشرق الأوسط، وهذا ما دعانا إلى أن نوفّر وبسرور مساحة لمقعد إضافي خامس في سيارة سي سي دون أن يؤثر ذلك في مستوى السلامة أو الأداء”.وتتوفر الآن سيارة فولكس واجن سي سي بمحرّك TSI قوته 200 حصان وسعة تبلغ 2.0 لتر، وسيارة سي سي V6 بمحرّك TSI قوته 300 حصان وسعة 3.6 لتر، وسي سي إصدارة R-line، وبخيار مقعد الصف الخلفي الجديد الذي يتّسع لثلاثة ركاب وذلك لدى شركاء فولكس واجن في عموم المنطقة.وتضم سيارة فولكس واجن سي سي إصدارة R-line بداخلها مواصفات قياسية وتفاصيل مثل وجود أربعة ألواح مخصصة مصنوعة من الألمنيوم (مع شعار R-line في المقدمة)، وعجلة قيادة مكوّنة من ثلاثة أعمدة بلمسات من الجلد مزوّدة بأزرار متعددة الوظائف. كما وتضم مجموعة مواصفات إصدارة R-line مصابيح أمامية خاصة بالأجواء الضبابية ونظام التنبيه الصوتي (Park Pilot).وتأتي سيارة سي سي مزودة بعجلات R-line المعدنية التي يبلغ قياسها 17 بوصة (18 بوصة اختيارياً) من نوع “Mallory” وبإطارات 235/45 مما يمنحها طابعاً رياضياً. وقد تم أيضاً إعادة تصميم كل من الجناح الأمامي والحواف الجانبية لسيارة سي سي R-line وطلاؤها بنفس لون هيكل السيارة مع مصابيح خلفية باهتة اللون وشعار R-line الذي يزيّن أجزاء القسم الأمامي من السيارة.وتحت غطاء سيارة سي سي V6 الكوبيه المريحة الراقية ـ التي تم إطلاقها في المنطقة في وقتٍ مبكر من هذا العام، يوجد محرك بقوة 220 كيلوواط/300 حصان، وسعة 3.6 لتر بست أسطوانات ونظام حقن مباشر للوقود. وباعتباره من بين أكثر محرّكات البنزين اقتصاديةً في استهلاك الوقود ضمن فئته، يأتي محرّك سيارة فولكس واجن سي سي V6 بنظام 4Motion بسرعة محددة كهربائياً إلى 250 كم/ساعة، وبمعدّل استهلاك وقود يبلغ 10.1 لتر.ويتميّز محرك TSI الذي تبلغ سعته 2.0 لتر بقوة 147 كيلوواط/200 حصان (بسرعة 5,100 دورة في الدقيقة) بشاحن توربيني، وعزم ممتاز واقتصادية قيّمة في استهلاك الوقود. وبسرعة تزيد على 100 كيلومتر، يحقّق هذا المحرك عزم يبلغ 280 نيوتن ـ متري (يبدأ مع 1,700 دورة في الدقيقة) بأربع أسطوانات قوية، حيث يستهلك ما مقداره 7.9 لتر من الوقود فقط، ويحقق سرعة رياضية قصوى تبلغ 237 كيلو متر/ساعة.إن ما يساهم في توفير أقصى مستويات السلامة في سيارة فولكس واجن سي سي بجميع إصداراتها هو توفّر أنظمة المساعدة الاختيارية، مثل نظام مساعد المسار (Lane Assist) وتحكم القيادة الديناميكي (DDC).وختم ميكا حديثه بالقول: “مع الطراز الأساسي لسيارة سي سي، والطراز الرياضي منها سي سي V6، والطراز المتألّق سي سي R-line، وأنظمة المساعدة الاختيارية، وخيار مقعد الصف الخلفي العائلي، تقدم فولكس واجن سي سي الآن لعملائها في المنطقة خيارات أكثر مما يقدّمه أي طراز آخر في مجموعة فولكس واجن الحالية من السيارات، ضامنةً لهم بهذا توفير “الخيار الأمثل”.
