مجموعة بيجو سيتروين PSA وتويوتا تكشف عن 3 موديلات MPV جديدة TravelerوSpacetourer وProace 

شفت مجموعة بيجو سيتروين PSA وتويوتا النقاب عن 3 موديلات MPV جديدة من المقرر البدء في مبيعاتها في العام المقبل. وتبدأ هذه الموديلات ببيجو Traveller وسيتروين SPACETOURER وتويوتا PROACE ، وهي أحدث نتاج لتعاون بيجو سيتروين وتويوتا موتور أوروبا . وقد طورت هذه السيارات من أجل الاستخدام في مجال الأعمال ، فيما ستصنع السيارات الثلاث في مصنع بيجو سيتروين في فالنسيان بفرنسا.وقد عملت الشركات الثلاث علي تطوير هذه الموديلات الثلاث كجزء من التحالف والتعاون بينهم والذي بدأ في عام 2012 ، وسيتواصل حتي نهاية العقد الجاري. وقد تركزت جهود الشركات الثلاث علي فئة السيارات التجارية المتوسطة الحجم , الخفيفة الوزن , الكومبي من أجل تقليل نفقات الانتاج وتسريع عمليات التطوير.ولا تتوفر التفاصيل الفنية بخصوص السيارات الثلاث في الوقت الحالي ، ولكن من المؤكد أن السيارات الثلاث ستتشارك نفس المحركات والتجهيزات والملامح . وربما يميل البعض لموديل بيجو Traveller بسبب طلائه الخارجي المميز باللون البرتقالي ، فيما تبدو الموديلات الثلاث متشابهة في الشكل رغم بعض الاختلافات فيما بينها سواء في المصابيح الأمامية أو الصادم الأمامي. ومن المقرر الكشف عن السيارات الثلاث في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس المقبل قبل البدء في مبيعاتهم في أوروبا بعد ذلك بفترة قصيرة.     
