تويوتا امريكا تهرب من مقرها في كاليفورنيا الى تكساس بسبب الضرائب وتكاليف المعيشة للموظفين الغالية! 

خلال الأيام القليلة الماضية، كانت هناك شائعات بشأن نقل تويوتا عملياتها في الولايات المتحدة من كاليفورنيا الى تكساس وكنتاكي . صانعة السيارات مقرها الاصلي باليابان، و حاليا هي الاكبر في العالم، لم تعلق على الشائعات-  إلى الآن . أعلنت تويوتا فقط أنه في غضون السنوات الثلاث المقبلة، سوف تنقل التصنيع، والتسويق، والمبيعات، وعمليات الشركات إلى المقر الجديد في ولاية الفن في بلانو بولاية تكساس . منذ عام 1957، كان المقر الرئيسي لتويوتا أمريكا في تورانس بولاية كاليفورنيا .ويستثنى من ذلك المركز الفنى في آن أربور، ميشيغان، والذي سوف يبقى بها ، بينما سيتم قريبا توسيع نطاقه .  وسوف تؤثر هذه الخطوة الخاصة بنقل الشركة على حوالي 4000 موظف في تويوتا، وجميعهم سيتم دعوتهم للتحرك مع صانعة السيارات إلى ولاية النجم الوحيد . ولمساعدة هؤلاء الموظفين ، سوف تدفع تويوتا المبلغ المفترض لتغطية تكاليف نقل الموظفين بدوام كامل ، لماذا اذن اقدمت تويوتا على القيام بذلك، ولماذا كان اختيار ولاية تكساس بالذات ؟ الامر بسيط : الضرائب . فقوانين الضرائب على الشركات والدخل الخاص في تكساس لطيفة نوعا ما خاصة للشركات والعقارات ، كما ان الاسعار في الولاية أيضا أرخص ، بالإضافة إلى ذلك، فان تكاليف المعيشة للموظفين أقل .وكان الرئيس التنفيذي لشركة تويوتا في أمريكا الشمالية، جيم لينتز قد قال : ” بجمع شركائنا في الفروع الرئيسية في أمريكا الشمالية من رجال الأعمال والمديرين معا في مكان واحد لأول مرة ، حيث سيكون المقر الجديد مجهز بشكل أفضل لاتخاذ القرارات السريعة سيوفر مشاركة أفضل للخبرات ، والاستفادة من الجمع بين قوة موظفينا ” . ستبدأ أعمال البناء في المصنع الجديد في تكساس في وقت لاحق هذا العام وسوف تستمر لمدة سنتين على الأقل ، وسيكون على الموظفين التحرك بمجرد الانتهاء من المنشأة .
