فولكس فاجن اكس ال ون فولز الهجينة تقترب من انخفاض مقداره 40% من المتطلبات الاقتصادية 

قدمت شركة “فولكس فاجن” صانعة السيارات الالمانية مزاعم كثيرة حول سيارتها الهجينة الجديدة التي تعمل بالديزل XL1، وقالت إن السيارة تحقق 261 ميلا لكل جالون، وهو ما يساوي 0.9 لتر لكل 100 كيلو متر بالنظام المتري، وفي اختبار حدث مؤخراً للسيارة قامت به فولكس واجن تمكن البعض من قيادة السيارة وتبادل الأفكار حولها وعموماًفالسيارة من الواضح أنها فعالة للغاية للغرض التي صنعت من أجله وهو توفير الوقود، ولكن ما زالت بعيده تماماً عن الفحوصات المخبرية التي قالت عنها فولكس من قبل وعن الأرقام التي أعلنتهافي الاختبار، أظهرت السيارة أنها قادرة فقط على قطع 160 ميلا في الغالون، وبالتأكيد فهذا الرقم مؤثر للغاية، كما ان قيادتها ممتعة والسائق قادر على التحكم بسهولة في السيارة. كما أن المحرك في المنتصف الموجود في السيارة يعكس ديناميكية القيادة المريحة.وحسب ما كتب أحد الصحفيين الذين حضروا الاختبار، فقد قال بالنص “يمكن لفولكس واجن أن توفر أيضاً نموذج XR1 والذي سيكون سيارة رياضية من ألياف الكربون والتي ستوفر اداء مماثل لأداء بورش 911 مع ميزة الاستهلاك المنخفض للوقود التي تقدمها السيارات الهجينة”. وسيتم استخدام نموذج متسع من الإطارات، والذي من الممكن أن يحمل أي شيء من محرك تربو 2.0 لتر من سيارة GTI الجديدة، مع أي عدد من محركات التربوتشارشيد الصغيرة ودوائر الحث الإجباري.
