كاديلاك ستطرح نسخ V جديدة عالية الأداء لموديلاتها تنافس بها الألمان 

من المعروف أن كاديلاك تعاني في المناقسة مع شركات السيارات الألمانية الفاخرة مثل بي إم دبليو وأودي ومرسيدس بنز، خاصة مع انخفاض مبيعات السيدان بشكل حاد في الأعوام الأخيرة مقابل ارتفاع شعبية الـ SUV والكروس أوفر.رئيس كاديلاك، يوهان دي نيشن، أشار في مقابلة صحفية أخيرة إلى عدم اهتمام الشباب بديناميكيات الأداء والتوجيه مثل الأجيال السابقة كسبب آخر لتراجع مبيعات موديلات السيدان عالية الأداء للشركة.. ويُذكر ان الشركة تفكر حاليا في وقف إنتاج موديل ATS لضعف مبيعاته.استجابةً لكل ذلك، قررت كاديلاك التوسع في فئة الكروس أوفر، لتقدم XT4 كروس أوفر كومباكت في معرض نيويورك للسيارات في نهاية الشهر الحالي، والتي ستوضع أسفل XT5 الحالية، وقد وعد رئيس كاديلاك بأن تكون موديلات الكروس أوفر القادمة “مثيرة، رياضية، وبالغة الجمال من ناحية التصميم، مع كونها عملية أيضا”.ولكن رغم هذا الاهتمام المتزايد بفئة الكروس اوفر والإس يو في، كاديلاك لن تنس سلسلة سيارات V عالية الأداء، وفي الواقع، أكد دي نيشن على عزم الشركة تقديم موديلات جديدة في السلسلة، لتستمر في كونها عنصرا رئيسيا في العلامة الأمريكية على مدار الأعوام القادمة.. ومن أبرز الموديلات التي قد تحظى بنسخة V عالية الأداء هي XT4 القادمة، لتمثل منافسة مباشرة لبي إم دبليو X3 إم، كما قد نرى نسخ V عالية الاداء كذلك لإسكاليد وCT5.      
