“بالفيديو” سيارة زلاتان إبراهيموفيتش بورش سبايدر918 الهجينة الخارقة في ستوكهولم 

أصبحت مآثر زلاتان إبراهيموفيتش على ملاعب كرة القدم من الاشياء الأسطورية . وهو مشهور جدا، في الواقع، أن الناس يتبعونه في كل مكان، هاجس مآثره اصبح شخصي أكثر كذلك . وهكذا تم مؤخرا رصد نجم السويد وهو يقود العلامة التجارية الجديدة بورش 918 سبايدر وهي سيارة مثيرة للإعجاب، في شوارع ستوكهولم .هذا هو أحدث أداة مضمار السباق من بورش، و السيارة السوبر الجديدة من العلامة التجارية مكحلة بلون أخضر لذلك فان سبايدر918  هي خليفة الأسطورة كاريرا GT، ونعرف ان بورش تتطلب زيادات كبيرة768000  يورو في ألمانيا لهذه السيارة، مما يعطينا تقدير تقريبي لما دفعه المهاجم السويدي زلاتان لذلك .لماذا تدفع كثيرا؟ لانها مجهزة بمحرك V8 سعة 4.6 ليتر يقدم608  حصان ،و هي آلية مشابهة جدا لسيارة السباق . يتم تثبيت اثنين آخرين من المحركات الكهربائية، يضيفا 156 حصان ( 115 كيلوواط ) بمعدل 129 حصان (95 كيلوواط ) لكل منهما . والنتيجة النهائية هي السيارة التي يمكن أن تصل من 0 الى 100 كلم / ساعة ( 0- 62 ميل في الساعة ) في2.8  ثانية، و 0 – 200 كلم / ساعة ( 0 – 124 ميل في الساعة ) في7.9  ثانية ، وحتى الآن، انها فعالة مثل تويوتا بريوس، و تقول بورش ان متوسط ​​استهلاك الوقود في السيارة 3.3 لتر/ 100 كم ( 86 ميلا في الغالون ) .[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=kKV6bAjBBsw[/youtube]
