تقرير – الجيل القادم من “دودج” تشارجر سيحافظ على حجمه الحالي وسيصل في Dodge 2019 

تزيل الشائعات التناثرة عن أنها ستصبح ذات حجم أصغر.حسبما أفادت مصادر مطلعة لـ Allpar.com, فإنّ الجيل المقبل من دودج تشارجر سيبقى على نفس حجمه الحالي, وهذا أمر يبدد الشائعات التي تقول أنه سيصبح أصغر حجما لكي يكون مختلفًا شكله عن منافسته كرايسلر 300.الجيل القادم من دودج تشارجر سوف تحافظ فيه السيارة على خصائصها العضلية, جنبًا إلى جنب مع كفاءة وقود أفضل وتسارع أعلى يُدفع بواسطة محركها المحدّث وكذا مرونة أعلى في التعامل معها. أيضا تشير التقارير إلى أنّ دودج تشارجر ستستند على هيكلة ألفا روميو جوليا, وهو تقدّم هائل مقارنة بهيكلة دايملر القديمة التي يستند عليها الموديل الحالي.عديدٌ من وكلاء دودج قد حصلوا بالفعل على نظرة على تصميم الموديل المرتقب, وقد أفادت التقارير إلى أنّ خارجها سيحمل لمسة من نموذج مستقبلي لـ دودج تشارجر R/T عُرض سابقا في عام 1999. أي أنها ستكون ذات تصميم رشيقٍ وستتخلى عن تصميمها الآخذ زوايا هنا وهناك.هذا وقد قالت المصادر المطّلعة أنّ الجيل القادم من دودج تشارجر سيتم الكشف عنه خلال عام 2019. 
