دودج تشالنجر 2014 اس ار تي 8 صور واسعار ومواصفات Dodge Challenger 

مع محركها الضخم، وضبط التعليق الجديد، دودج تشالنجر SRT8 392 تتصدر مجموعة دودج من السيارات السوبر القوية. لكنها لا تزال تفتقد الذكاء الكافي لتتفوق على منافسيها. تشالنجر 2014 SRT8 للعام الحالي جاءت مع نموذج أساسي جديد اقل في السعر واقل في الإمكانيات.محرك HEMI V8 صاحب سعة 6.4 ليتر هو قلب SRT8 النابض مع قوة 470 حصان وعزم دوران 470 رطل قدم. وهو ما يعني زيادة بـ 90 رطل لكل قدم عن النموذج السابق، وبالتالي فأن تسارع السيارة من الصفر لـ 60 ميل في الساعة صار اقل من خمس ثوان. والسرعة القصوى للسيارة بناقل الحركة الأتوماتيكي 175 ميل في الساعة بينما بناقل الحركة اليدوي 182 ميل في الساعة.النماذج بناقل الحركة اليدوي والناقل الأتوماتيكي كلاهما يحرقون 14 ميلا في الغالون بالمدينة، بينما تشالنجر SRT8 بناقل الحركة اليدوي يحرق جالون اقل في الميل على الطريق السريع من النماذج بالناقل الأتوماتيكي ليستخدم 23 ميل في الجالون.ناقل الحركة اليدوي هو TR-6060 Tremec صاحب الست سرعات، بينما ناقل الحركة الأتوماتيكي يأتي بخمس سرعات.ومن بين ميزات نماذج العام الجديد كان تعديل التعليق الذي قامت به دودج والتي اضافت نسخة محسنة من نظام التخميد الفعال الذي يتضمن ثلاثة إعدادات مختلفة لضمان الراحة وسرعة الاستجابة.اهم ما يميز تصميم العام الجديد هو شارة (392 HEMI) وكذلك منافذ العادم الرباعية والاسبويلر الامامي الجديد والجناح الخلفي على الصندوق بنفس لون جسم السيارة.وبصورة أساسية، تأتي دودج تشالنجر SRT8 392 2014 مع الفرش الجلدي والمقاعد الامامية بالتدفئة ونظام صوت 276 واط من نوع Boston Acoustics، مع شاشة تعمل باللمس 6.5 بوصة، ونظام التحكم الآلي بالتكييف والربط الذكي بالبلوتوث.دودج – دودج تشالنجر 2014 – Dodge Challenger – المربع نت للسياراتدودج – دودج تشالنجر 2014 – Dodge Challenger – المربع نت للسيارات  دودج – دودج تشالنجر 2014 – Dodge Challenger – المربع نت للسيارات  دودج – دودج تشالنجر 2014 – Dodge Challenger – المربع نت للسيارات دودج – دودج تشالنجر 2014 – Dodge Challenger – المربع نت للسيارات
