هوندا سيفيك 2014 تتألق في معرض لوس أنجلوس بتشكيلتها الجديدة Honda Civic 

بالنسبة لنماذج هوندا سيفيك 2014، اضافت هوندا مجموعة من التحديثات إلى مجموعة هوندا سيفيك ومن بين التحديثات المظهر الرياضي الجديد لطرازات هوندا سيفيك كوبيه وSi كوبيه. كما وصلت جميع النماذج مجموعة من الترقيات الداخلية، وناقل الحركة الجديد CVT متاح الآن، كما تم زيادة أداء المحرك في جميع الموديلات باستثناء نماذج الغاز الطبيعي والنماذج الهجينة. جنباً إلى جنب مع مجموعة أخري من الميزات.وبعد التحديث الذي وصل نماذج 2013 من سيفيك السيدان، النماذج الكوبية أيضاً حصلت هي الأخرى على مظهر جديد لعام 2014 ومن بين هذه التحديثات نجد الشبك الأمامي بالشكل العدواني والمصد والتغييرات في شكل غطاء محرك السيارة والواجهة الأمامية. ومن بين التحديثات الأخرى الخارجية التغييرات في شكل المصابيح الخلفية والشكل الرياضي الجديد للمصدات الأمامية والخلفية. ومرايا جانبية جديدة وتصميم جديد للإطارات مع عجلات أكبر حجما على بعض النماذج.وسيفيك كوبيه 2014 ستأتي أيضاً مع تحسينات في الأداء. بما في ذلك نظام التعليق المنقح الجديد بقضيب توازن خلفي أعلي وأكثر صلابة. نظام العادم المعدل يرفع انتاج القوة من المحرك بـ 3 حصان إلى 143 حصان مع 175 نيوتن متر من عزم الدوران على نماذج محركات 1.8 لتر. إما بالنسبة لنماذج سيفيك EX وEX-L الكوبية فقد حصلت على عجلة قيادة جديدة بنظام التوجيه المعزز المحمولة على المجداف المتغير.Si الكوبية جاءت مع مصد أمامي فريد منخفض بطريقة انيقة، وسبويلر خلفي أكبر من ذي قبل، مع مخارج هواء متميزة وعجلات 18 بوصة. Si كوبيه والسيدان من سيفيك تأتي مع المحرك 2.4 لتر بقوة 205 حصان وعزم دوران 174 رطل قدم العائد من نظام العادم الجديد.كل نماذج 2014 من هوندا سيفيك ستأتي مع شاشة لمس 7 بوصة مع وظيفة الملاحة الاختيارية. وبالنسبة لهوندا سيفيك سيدان وكوبيه سيتم إطلاقهم في 4 ديسمبر 2013. نماذج الغاز الطبيعي والنماذج الهجينة ستخرج للسوق في بداية عام 2014، أما نماذج Si السيدان والكوبية فستكون في ربيع العام القادم.
