بي إم دبليو الفئة الأولى 2018 تكشف تفاصيلها [بالفيديو والصور] 

قد تقول بي إم دبليو أن هذه هي الفئة الأولى 2018 الجديدة.. ولكن حقيقة فهي لم تحصل سوى على تحديثات طفيفة.تعمل بي إم دبليو بكل طاقتها على تطوير الجيل القادم للفئة الأولى، ولكنها تريد تذكير هؤلاء الغير متحمسين بهاشتباك بنظام دفع أمامي أن الدفع الخلفي لا يزال متاحًا.. من المقرر وصولها خلال الخريف لأسواق الخاليج العربي بنسخ الثلاث والخمس أبواب وتتاح بمحركات بثلاث وأربع وست وسلندرات ويبدأ سعرها من 125,000 ريال في السعودية.الفئة الأولى لن تأتي بنظام دفع أمامي وحسب، بل أيضًا ستحصل على موديل M140i الرائد الذي سيأتي بمحرك توربيني بسعة 3 لتر و6 سلندرات مستقيمة بقوة 340 حصان و500 نيوتن.متر من عزم الدوران، حقيقة إنّ الفئة الأولى تبدو أكثر إثارة للاهتمام الآن ومن المؤكد أن مبيعاتها مستقبلاً سترتفع بشكل جذري خاصة مع سعرها الاقتصادي مقارنة بباقي موديلات بي إم دبليو.من المقرر تقديم بي إم دبليو الفئة الأولى 2019 الجديدة كليًا خلال النصف الثاني من 2019، وسينخفض وزنها بشكل كبير نظرًا لأنها ستقبع على منصة UKL والتي ستطيل قاعدة عجلاتها ببضعة إنشات، ما سيزيد من مساحة مقصورتها.إن الانتقال من إعداد الدفع الخلفي إلى الدفع الأمامي ليس بمشكلة كبيرة للمتسوقين بقطاع الهاتشباك، ففعليًّا غالبيتهم لا يهتمون بالأمر وحسب دراسة أجريت في 2010 بواسطة بي إم دبليو، اكتشف أن 80% من مالكو الفئة الأولى لم يكونوا على علم بأن سيارتهم بدفع خلفي بالأصل.                                                                
