تويوتا تطلق Voxy/Noah ميني فان المجددة كلياً في اليابان Toyota Van 

تعد السوق اليابانية للسيارات حالة خاصة مع الشركات المصنعة خصوصاً تويوتا، لا يقتصر الامر على تقديم شركات صناعة السيارات المحلية على نماذج حصرية لهذا السوق، ولكن في بعض الأحيان، قد يملك النموذج الواحد أكثر من اسم. وهذا ما يثبته نموذج تويوتا الميني فان الجديد Voxy اند Noah، والذي هو في الحقيقة اسم لنموذج واحد.النماذج التي شوهدت للمرة الاولي في معرض طوكيو للسيارات في عام 2013 والتي كانت تحمل الاسم نفسه، Noah وVoxy تحمل كل منهم شارة مختلفة وتصميم جبهة وخلفية مختلف، وكلاً منهم يباع لدي وكيل مختلفة في السوق اليابانية.السيارتين تدخل ضمن متطلبات “الخمس ارقام” في السوق اليابانية، والتي تنطبق على المركبات التي هي أقل من 4.7 مترا و1.7 مترا متر عرض و2.0 مترا ارتفاع ولها محرك 2.0 لتر أو أصغر.وبداية من يوم 14 فبراير ستكون السيارات متاحة في الأسواق في النموذج الهجين باستهلاك وقود 23.8 كم / لتر، في إطار دورة اختبار JC08. والنظام الهجين من السيارة يتكون من محرك بدورة أتكينسون 1.8 لتر ينتج 99PS مع محرك كهربائي ينتج 60 كيلو وات، نماذج البنزين تأتي بمحرك 2.0 لتر بمتوسط استهلاك وقود 16.0 كم / لتر.السيارة تأتي مع سبعة مقاعد، مع إمكانية التعديل حسب الحاجة، والسعر في اليابان يبدأ من 24,740 دولار امريكي بالنسبة للنموذجين.      
