“مرسيدس بنز” تصمم سيارة جولف عصرية جديدة Mercedes Benz 

رغم اختلاف ملاعب الجولف بين العام والخاص، إلا أن معظم هواة اللعبة يظلون من الأغنياء، ورغم ذلك، معظم سيارات الجولف الحالية تعتبر قديمة للغاية وبليدة الشكل، لذا قرر مصممو مرسيدس بنز تصميم سيارة أنيقة وجديدة لمناسبة العصر والتماشي مع فخامة لعبة كالجولف.السيارة مصممة للمصنّع الخاص جاريا بشكل حديث مختلف تماما عن سيارات الجولف العادية التي تراها في ملاعب اللعبة حول العالم، بمصابيح أمامية LED بالغة الأناقة وزجاج امامي منحني ومدفأ وسقف ورفرفات بالألياف الكربونية وعجلات بخمسة قضبان وجناح خلفي حتى.
 داخل السيارة يحتوي على مقعد مغطى بالجلد مع مقصورة غير ملحوظة للتبريد، وزخرفات بالألياف الكربونة وشاشة عرض عالية الجودة باللمس طول 10 إنش على لوحة العدادات وتطبيق للطقس، كما توجد مكبرات صوت مدمجة في سقف السيارة وخاصية الاتصال بالبلوتوث لتشغيل بعض الموسيقى من هاتفك الذكي.
 كل هذه التقنيات والتصميمات الراقية تعتد على بطارية بالليثيوم أيون تُشحن بالكامل في ست ساعات بمجال 80 كيلومتر وقوة 3 كيلو وات، ويمكن رفع القوة إلى 11 كيلو وات لفترات قصيرة، كما يمكن للسيارة حمل وزن أكبر من وزنها ذاته، بفضل نظام تعليقها المتطور ومكابحها الامامية التي تحافظ على توازنها.
 السيارة ليست الموديل الرياضي التي تتوقعه بالمعنى الحرفي للكلمة، ولكنها سيارة مخصصة للرياضة حتما، وتعرض جاريا حاليا عدة نسخ مبدئية لدرس ردود الأفعال قبل بدء إنتاجها.                 
