شركة بورش تعلن عن استدعاء 4,428 سيارة لحل مشكلة القفل مجاناً لعملائها Porsche 

اعلنت صانعة السيارات الالمانية بورش رسمياً عن نيتها بإستبدال كتيفة قفل الغطاء الأمامي في 4,428 سيارة رياضية ثنائية الأبواب حول العالم. ويعود السبب وراء ذلك التدبير الاحترازي إلى استحالة ضمان التزام الكَتيْفة بالمواصفات الموضوعة لها على المدى البعيد في بعض السيارات من طرازات “911 كاريرا” 911 Carrera و”بوكستر” Boxster و”كايمن” Cayman. وقد اكتُشفت هذه المشكلة أثناء فحوص الجودة الداخلية التي تجريها بورشه، وتمّ تصحيحها مباشرة. وذكرت بورش أنّه لم يتم تسجيل لغاية اليوم أيّ حوادث مرتبطة بهذه المشكلة، مثل فتح غير متعمّد للغطاء الأمامي.سيتمّ الاتصال بعملاء السيارات المعنيين مباشرة بواسطة وكيل بورشه المسؤول عن سياراتهم. وسيتوجّب عليهم زيارة مركز بورشه في أقرب وقت ممكن لإجراء عملية الاستبدال، التي ستتمّ في غضون نصف ساعة تقريباً ومن دون أيّ كلفة إضافية.
