موستنج 2013 تصل الى السعودية رسمياً بالصور والاسعار لدى توكيلات الجزيرة Mustang 2013 

أعلنت “توكيلات الجزيرة” وكيل فورد في السعودية رسمياً عن وصول 2013 فورد موستنج منذ مايقارب يومين حيث أعلن الوكيل عن توفر 2013 موستنج بفئة ستة سلندر وذكر موظف المبيعات ان الاسعار ستبداء من 109,900 ريال سعودي يأتي هذا السعر ضمن أحد عروض شهر رمضان المبارك وللأسف الوكيل لم يعلن عن بقية الأسعارصورة لدى وصولها الى توكيلات الجزيرةالجدير بالأمر أن 2013 فورد موستنج حصلت على تحديثات في التصميم الخارجي, حيث تم تزويدها بمصابيح أمامية تحتوي على أنوار زينون HID وأنوار LED نهاريه, وصدام أمامي جديد, وإضافة فتحات تهوية على غطاء المحرك لكل من الموستنج GT و Boss 302. وكذلك إضافة جنوط بأشكال جديده بمقاسات 17″ و 18″ 19″ انش, وحصلت موستنج على مصابيح خلفيه جديدة تحتوي على أنوار LED لأول مره و إضافة اللون الاسود على المنطقه التي تفصل الاسطبات الخلفية لإعطاء شكل مخيف لمؤخرة السيارة.
 من الناحية الميكانية لم يحصل هناك أي تغيير يذكر في موستنج V6 و موستنج Boss 302 و نعني هنا القدره الحصانيه للمحرك. بينما تم رفع القوه الحصانيه لموستنج GT بمحرك 8 سلندر سعة 5.0 لتر من 412 حصان الى 420 حصان ورفع القوه الحصانيه لموستنج شيلبي GT500 من 550 إلى 662 حصان.وقالت شركة فورد ان سعر موستنج 2013 مناسب للجميع وسيتوفر لدى وكالة  توكيلات الجزيرة وكيل فورد السعودية وكذلك في  وكالة المانع قطر و  المجموعة العربية للسيارات في الكويت و  وكالة الطاير في الامارات
