فيراري تؤكد ان فعالية أيام سباقات سيارات فيراري وصلت الى أبوظبي Ferrari Race 

أعلنت “فيراري” مؤخراً أن منطقة الشرق الأوسط ستشهد لأول مرة إقامة فعالية أيام سباقات فيراري، الحدث المميز والمليء بالأنشطة المشوقة لمقتني سيارات الفورمولا واحد التي شاركت سابقاً في بطولة العالم لسباقات الفورمولا واحد, وستشهد هذه الفعالية الاستعراضية المرتقبة، التي تنظمها وحدة سباقات العملاء التابعة لفيراري خلال الفترة الممتدة من السابع الى التاسع من شهر مارس 2013، مشاركة 77 سيارة ستجوب حلبة مرسى ياس في أبوظبيعلماً أنه يمكن للجمهور العام حضور معرض الفورمولا واحد المصاحب للفعالية في التاسع من مارس.
 وستُتيح هذه الفعالية، المُصممة حصرياً لمقتني سيارات الفورمولا واحد ولعشاق سباقات السيارات في المنطقة، ولأول مرة فرصة متابعة نسخة آسيا والمحيط الهادئ من سباق فيراري تشالنج تروفيو بيريلي.
 ويتضمن برنامج تحدي فيراري تشالنج تروفيو بيريلي، الذي انطلق قبل عشرين عاماً ويعد أحد أكثر سباقات الطراز الواحد شعبية حيث يجمع بين المتسابقين المبتدئين وآخرين ممن يمتلكون الخبرة على حلبة السباق، من خلال المشاركة على متن طراز 458، المقتبس من طراز 458 إيطاليا ويعد الطراز الخامس الذي تقوم فيراري باستخدامه في سلسلة سباقات الطراز الواحد.أما السائقين الهواة فيمكنهم المشاركة في سباق ‘كوبا شل’ الذي يضم تصنيفاً منفصلاً ولقباً نهائياً، بينما يتسابق السائقون المحترفون في سباق تروفيو بيريلي للمنافسة على اللقب المرموق. ويُساعد هذا التوازن في السباقات في عدم قصر المنافسة على شريحة واحدة من السائقين، حيث يوفر فرصاً متكافئة للمشاركة بالنسبة للسائقين المخضرمين والهواة على حدٍ سواء.
 وسيقدم مارك جنيه، أحد السائقين الرسميين لاختبارات فريق فيراري، عرضاً فريداً من نوعه سيكون السمة الأبرز خلال الحدث. ويعد جنيه من السائقين البارزين حيث شارك في العديد من السباقات العالمية المستوى حول العالم، بما في ذلك سباق فورمولا 3.
 وإلى جانب استعراض 12 سيارة من طراز 599 أكس أكس وسيارتان من طراز أف أكس أكس، كما وسيتضمن برنامج أكس أكس أيضاً 3 سيارات فورمولا واحد.وستنطلق الفعالية يوم الخميس في تمام الساعة 3:00 بعد الظهر وتستمر لغاية يوم السبت حتى الساعة 11:45 مساءً، وستفتح الأبواب يوم السبت أمام الجمهور العام اعتباراً من الساعة 3:00 بعد الظهر. ويبلغ سعر تذكرة الدخول إلى المنصة الرئيسية للشخص الواحد 25 درهماً، علماً بأن الدخول مجاناً للأطفال دون سن الحادية عشرة.
 وسيكون عالم فيراري أبوظبي أيضاً من المشاركين في الفعالية احتفاءاً بشغفه بعالم سباقات السيارات. وسيبدأ عالم فيراري تحضيراته للحدث ابتداءً من 1 مارس مع تحدي سكودريا، وخلال سباق سيقام على مدى سبعة أيام، سيحظى أسرع المتسابقين في كل يوم بفرصة التمتع بلفة حماسية مذهلة على حلبة مرسى ياس في تجربة حقيقية من التحكم والأداء والسرعة في سيارة فيراري يقودها سائق محترف.
