فورد فوكس تحصل علي الخيار الأفضل من حيث السلامة الفائقه 

صلت فورد فوكس 2013 على تصنيف الخيار الأفضل للسلامة الفائقة  من معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة، حيث كانت واحدة من ست سيارات صغيرة أخضعها المعهد للإختبار وسجّلت أعلى مستويات السلامة.وتعتبر فئة الخيار الأفضل للسلامة الفائقة أحدث الفئات المندرجة ضمن تصنيف معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة، حيث يتوجّب في السيارات الحاصلة على هذا التصنيف أن تحقق درجة “جيد” في أدائها ضمن أربعة إختبارات للتقييم هي: التصادم الأمامي عند المنتصف، التصادم الجانبي، الانقلاب الجانبي الدوراني، ومتانة مساند الرأس وأحزمة الأمان. وينقسم تقييم الأداء في كلٍ من هذه الاختبارات إلى أربعة درجات هي “جيد” و”مقبول” و”ضعيف” و”سيء”. وعلاوة على ذلك، يتوجب على السيارات أن تسجّل درجة “جيد” أو “مقبول” في اختبار خامس هو اختبار التصادم الأمامي الجانبي. وتجدر الإشارة هنا إلى أنّ فوكس 2013 سجلت درجة “جيد” في الاختبارات الأربع الأولى، ودرجة “مقبول” في الاختبار الخامس.وبهذه المناسبة، قال ستيف كينير، مدير إدارة مكتب سلامة السيارات لدى شركة فورد للسيارات: “تلتزم فورد بتصميم السيارات التي تحافظ على سلامة الركاب على أتمّ وجه ممكن، ولا نألو جهداً في ابتكار التقنيات التي تساعد السائقين على تجنب الحوادث المرورية وتحميهم وركاب السيارة في حال وقوعها”.مع أخذ المتطلبات العائلية بعين الاعتبار، اتبعت فورد مقاربة شاملة لموضوع السلامة في تصميمها لسيارة فوكس، من الهيكل الفولاذي فائق المتانة إلى أحدث تقنيات السلامة وأكثرها تطوراً، مما أسهم في كسب السيارة لهذا التصنيف من الحكومة الفيدرالية بالولايات المتحدة. وقد حصلت سيارتا فوكس السيدان والهاتشباك للعامين 2013 و2014 وسيارة فوكس إلكتريك 2013 على تصنيف من فئة الخمس نجوم حسب نظام تقييم الأداء الإجمالي للمركبات المعتمد من قبل الإدارة الوطنية للسلامة المرورية على الطرق السريعة.وقد تمّت هندسة بنية هيكل فوكس بحيث يحمي الحيز الداخلي للسيارة بشكل كبير، وقد استخدم في تصنيعه الفولاذ القوي والفولاذ فائق القوة لحماية الركاب من آثار الاصطدامات المرورية، فيما استخدم الفولاذ الصلب في قطع امتصاص الصدمات الهيكلية، والتي تسهم في تفريغ قوة الاصطدام وتوجيهها بعيداً عن المقصورة في حال التعرض لحادث.وبهذا السياق قال لاري براين، المدير التنفيذي في فورد الشرق الأوسط: “يتمتع عملاؤنا براحة البال والطمأنينة النابعة من ثقتهم الكبيرة والمستحقة بعلامتنا التجارية، ونحن نقدم لهم اليوم فورد فوكس التي تعتبر إحدى السيارات الأكثر أماناً ومراعاةً لمعايير السلامة. ويعكس التكريم الذي قدمه معهد التأمين للسلامة على الطرق السريعة عِظَم الجهود التي تبذلها فورد لضمان إدماج أرقى خصائص السلامة والتقنيات الرائدة ضمن مختلف فئات سياراتها”.
