“تقرير” تويوتا أفنسيس قد لا تكون موجودة في المستقبل بعد تراجع مبيعاتها 

السوق الأوروبي هو قطاع متوسط الحجم و قد بدأت هذه الأيام المستهلكين يشعرون بالضغوط الاقتصادية ويفرون في اتجاه عروض السيارات بالأقساط أو الفئات المختلفة  مثل الكروس أوفر، لذا حسب تقرير نشر مؤخرا  لوحظ انخفاض مبيعات بعض السيارات فى السوق الاوروبي مثل تويوتا أفنسيس،التي من المتوقع أن تبيع أكثر من 29،000  وحدة في أوروبا الغربية هذا العام بانخفاض 55706  وحدة في عام 2010، وذلك وفقا لتوقعات IHS.بينما انتشر مؤخرا ان تويوتا تخطط لتقديم نسخة هجين في اوروبا بحلول عام 2020،  لكن رئيسه شركة ديدييه “لوروا “على وجه التحديد استبعدت “أفنسيس” عندما سئلت من قبل Autonews أوروبا حول هذه المسألة في مقابلة أجريت معه مؤخرا، مما القى الشكوك اكثر حول مستقبل تويوتا أفنسيس.وبسؤالها  قالت هل نحن نخطط لتقديم هجين أفنسيس؟ بالطبع لا،  لدينا خطة  في 5-7 سنوات القادمة لإدخال نموذج هجين متوسطة الحجم؟ “مضيفا،” الجواب بشكل واضح انه  من الصعب جدا  ان تكون هجين أفنسيس متوسطة الحجم في أوروبا .وقال شركة IHS  ان السيارات متوسطة الحجم في أوروبا الغربية لديها أدنى مبيعات خلال هذا العقد وقد تراجعت الى اقل من نصف مليون وحدة في عام 2014، من أكثر من 800،000 في عام 2011.وقال محلل صناعة السيارات أنهم  يتوقعون انخفاض مبيعات هوندا أكورد في أوروبا الغربية في عام 2015،  مع استبعد أفنسيس عام 2018.من الناحية النظرية، هناك خيار واحد لزيادة مبيعات تويوتا في أوروبا وهو التركيز على خطط لزيادة مبيعات تويوتا كامري  في أوروبا، على الرغم؛ وقد حاولت فعل ذلك في الماضي دون الكثير من التقدم .    
