”بالصور” تسليم 5 نسخ من سيارة ”فولكس فاجن” جولف GTI TCR الرياضية لفرق سباقات 

أعلن قسم رياضة السيارات في شركة فولكس فاجن في وقت سابق هذا الشهر عن أنه سيبدأ تصنيع سيارة فولكس فاجن جولف GTI TCR لصالح سلسلة سباقات TCR الدولية. وكانت الشركة قد أعلنت أنها ستقوم بصناعة 20 نسخة منها، وقد قامت بالفعل بتسليم 5 نسخ لفرق سباقات.ستكون سيارة فولكس فاجن جولف GTI TCR مزودة بمحرك فولكس فاجن جولف R معدل سعة 2.0 لتر تيربو، والذي يولد 326 حصان و 302 رطل-قدم من العزم. سترسل القوة للعجلات الأمامية من خلال ناقل حركة سداسي متعاقب.وتقول شائعات أن سعر سيارة فولكس فاجن جولف GTI TCR سيكون حوالي 110,000 يورو، وهو ما يعطينا مؤشراً على مدى غلاء رياضة سباقات السيارات حالياً.طبعاً إن سلسلة سباقات TCR الدولية تركز على أن تكون السيارات معقولة الثمن، وذلك من خلال حد السيارات المشاركة على السيارات المبنية على أساس سيارات حقيقية وذات الدفع الأمامي. وستكون السيارات الأخرى المشاركة هي سيارات سيات ليون والفا روميو جوليتا، وهوندا سيفيك.ستكون أول جولة من سلسلة سباقات TCR الدولية في البحرين يوم 2 أبريل، وستكون السلسلة مساندة لبطولة العالم في الفورمولا واحد والتي ستقام على ذات الحلبة في ذات التاريخ.
