“هوندا BR-V“ الكروس أوفر تنطلق في المبيعات في تايلاند بصورة حصرية بمحرك رباعي الأسطوانات 

بعد تقديمها لأول مرة في صورة سيارة الانتاج الشهر الماضي خلال معرض تايلاند الدولي للسيارات ، بدأت مبيعات هوندا BR-V في السوق المحلي للسيارة في تايلاند. وتأتي هذه السيارة الكروس أوفر ذات السعر المناسب بسبع مقاعد ومع ذلك تنتمي لفئة السيارات المدمجة الشعبية . وتتوفر هذه السيارة بصورة حصرية في تايلاند بمحرك رباعي الأسطوانات i-VTEC سعة 1.5 لتر بقوة 117 حصان ترسل للعجلات عبر ناقل حركة CVT .ويعمل المحرك بوقود E85 ، لذلك يجب أن تعمل السيارة بصورة اقتصادية للغاية لتمثل حل مثالي للعائلات الكبيرة التي تحتاج لوسائل نقل رخيصة. وتبيع هوندا تايلاند الكروس أوفر بثلاثة صفوف بخمسة ألوان خارجية مختلفة بجانب باقة من وسائل الأمان القياسية التي تشمل مكابح ABS مانعة للانغلاق , وسادتين هوائيتين في الأمام , مساعد تسلق المرتفعات , مساعد ثبات السيارة ونظام توزيع قوة الكبح الكترونياً.كما يتوفر للسيارة كاميرا للرؤية الخلفية تعمل مع شاشة باللمس قياس 6.1 بوصة كجزء من النظام الترفيهي في السيارة ، ويتكامل مع هذا النظام مشغل آندرويد . كما يتوفر بالنظام الترفيهي مخرج HDMI بجانب فتحة USB و AUX ووصلة بلوتووث. ومن ضمن مزايا السيارة الأخري مصابيح LED خاصة ومصابيح خلفية LED مع ركائز تحميل للسقف وزر لتشغيل المحرك مع نظام هوندا Smart Key .ومن حيث العملية يتوفر للسيارة صف ثالث من المقاعد ينقسم بواقع 50:50 ، بينما النسخة بخمس مقاعد تأتي بصف ثاني ينقسم بواقع 40:60 . وستأتي النسخة بخمس مقاعد من السيارة بسعر يبدأ من 21.000 دولار يتبعها النسخة بسبع مقاعد التي تأتي بسعر يبدأ من 22.900 دولار. 
