“رولز رويس” متعددة الأستخدامات تعتمد على حظوظ بي أم دبليو اكس سفن! 

مرة أخرى نعود للجدل الدائر حول سؤال لن نعرف إجابته عما قريب ربما!، وهو هل تنوي شركة صناعة السيارات رولز رويس تقديم سيارة دفع رباعي؟ الجدل في النهاية لن يوصلنا إلا إلى أجابه واحدة فقط، وهي “ربما” تنوي رولز رويس صانعة السيارات الانجليزية, في فبراير الماضي سمعنا أن شركة رولز رويس ترغب في أضافة عضو جديد لأسطول سيارتها ولكن بفئه لم تخض الشركة المصنعة فيها من قبلوهي فئة سيارة SUV أو الدفع الرباعي، ولكن بعد أسابيع من هذه الشائعةوتحديداً في شهر ابريل الماضي، صدرت تقارير أكدت ان شركة رولزرويس قد أسقطت هذه الفكرة من الحسابات ولا تفكر في هذا الآمر الآن، والجديد هو التقرير الذي نشر على موقع السيارات الأشهر في العالم Automobile، والذي تحدث عن أن تصميم الشركة لسيارة بالغة الفخامة رباعية الدفع قد يتحدد بعد تقييم ودراسة نجاح السيارة X7 الخاصة بشركة بي أم دبليو في الأسواق، والتي سمعنا عنها القليل في الفترة الماضية.وبالرغم من أن تقرير Automobile يعتمد فقط على التخمين، هناك بعض التفاصيل المثيرة للاهتمام حول السيارة المحتملة هذه من رولزرويس، بما في ذلك المكونات من نظام الدفع الهجين باستخدام محرك V8 توربو مزدوج وكذلك هيكل السيارة الذي يقال إنه سيتم بنائه في ولاية كارولينا الأمريكية في خط التجميع النهائي بجودوود، حيث يتم تصميم جميع سيارات رولز رويس. ويمكننا أيضاً ان نفترض أن قرار تقديم سيارة دفع رباعي من رولز رويس يعتمد كذلك على نجاح سيارات فاخرة من نفس الفئة مثل بنتلي فالكون ومازيراتي ليفانتي.
