“بالصور” بوجاتي فيرون بلاك باس ليجند اسطورة خامسة من بوجاتي Bugatti Veyron 

نماذج بوجاتي فيرون قد لا تغير شيئاً في أداء جراند سبورت فيتيس المذهل بطبيعة الحال، ولكن هناك الكثيرون يحبونها. وحتى الآن تم الكشف عن أربعة نماذج خاصة، وبيعتهم بوجاتي كلهم. الآن في معرض بكين 2014 للسيارات، قدمت بوجاتي اسطورة جديدة حملت اللون الاسود، واقتبست اسمها منه.السيارة هذه المرة حملت اسم بوجاتي الفئة 18، التي امتلكها الفرنسي الشهير رولان غاروس، Black Bess بني منها سبعة نسخ ما بين عامي 1912 و1914، سيارة السوبركار هذه وقتها كانت بمحرك 5.0 لتر أربع اسطوانات ينتج 99 حصان، وتصل لسرعة 100 ميل في الساعة، ووقتها كان هذا الاداء أكثر من مذهل.بلاك باس الجديدة تأتي مع محرك 1,184 حصان، كوادتربو W16، وتأتي في اللون الاسود مع ديكورات من الذهب قيراط 24، في الداخل السيارة ترتدي الألوان البيج والبني والأحمر على الجلود الطبيعية، ورسومات اليد التي تحكي الشعارات العتيقة التي اتت بها النسخة الاساسية.مثل باقي مجموع ليجند من بوجاتي، بلاك باس ستقتصر على ثلاث نماذج فقط، سعر كل واحدة منهم 12 مليون ريال سعودي.     
