بنتلي فلاينج سبير V8 2015 الجديدة تصل الى دول الخليج “مواصفات وصور” Bentley Flying 

وصلت سيارة بنتلي فلاينج سبير V8 Flying Spur V8 الجديدة إلى صالات عرض وكلاء بنتلي (Bentley) في الشرق الأوسط، وهي تُعدّ سيارة السيدان الفاخرة الأفضل في العالم وتطرح محرّكها V8 سعة 4.0 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي في الأسواق، وتوفر الجمع الفريد الذي تتميّز به العلامة التجارية من ناحية الأداء الفاخر لصالح شريحة أوسع من عملاء الفئة الراقية.’فلاينغ سبير V8‘ الجديدة – سيارة السيدان الفاخرة الأفضل في العالم تصل إلى الشرق الأوسطنسخة V8 الجديدة تنضم إلى طراز ’فلاينغ سبر W12‘ الرائدالإضافة الجديدة توسّع الخيارات لعملاء الفئة الراقية للانضمام إلى قطاع السيارات فائقة الفخامة“كونتيننتال جي تي سبيد” الجديدة متوفرة الآن أيضاً لدى وكلاء ’بنتلي‘ في الشرق الأوسط وينضم الطراز الجديد إلى “فلاينج سبر W12‘ (Flying Spur W12) الرائدة التي تُعتبَر أسرع سيارة ’بنتلي‘ بأربعة أبواب على الإطلاق، وهي توسّع الخيارات أمام العملاء الراغبين بالارتقاء من سيارة راقية إلى فئة سيارات الأداء فائقة الفخامة.توفر ’فلاينج سبر‘ الجديدة للعملاء في الشرق الأوسط جمعاً فريداً بين المقصورة الأنيقة المصمّمة بدقّة تامة مع الحرفية اليدوية الراقية والتقنيات المتطوّرة الموجودة فيها. ويجتمع كل هذا مع محرّك ’بنتلي‘ V8 سعة 4.0 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي الذي يولّد قوّة عالية قدرها 500 حصاناً مع 660 نيوتن-متر من العزم، وهو يتيح لسيارة ’فلاينج سبر V8‘ التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة خلال 5.2 ثانية فقط والوصول سرعة قصوى تبلغ 295 كيلومتراً بالساعة. وهذا الأداء المذهل يترافق مع مسافة رائعة يمكن للسيارة قطعها بخزّان الوقود تصل إلى 840 كيلومتراً.يختلف تصميم ’فلاينج سبر V8‘ الجديدة بذكاء عن طراز W12 الرائد. فتصميم أطراف أنابيب العادم الكرومية يتميّز بشكل حرف ثمانية باللغة الإنكليزية والحائز على براءة التسجيل وذلك للإشارة إلى نظام توليد الحركة البديل، أما شعار ’بنتلي‘ المجنّح الشهير فيأتي كما العادة بجزء وسطي أحمر اللون كدليل على احتواء السيارة على محرّك V8 الشهير.حول هذا الموضوع، قال نيل ويلفورد، المدير الإقليمي لشركة ’بنتلي‘ في الشرق الأوسط، الهند وأفريقيا: “إن وصول ’فلاينغ سبر V8‘ الجديدة يوسّع الخيارات أمام العملاء الراغبين بالانتقال من الفئة الراقية إلى فئة السيارات فائقة الفخامة. وهذه السيارة توفر مزيجاً بين الأداء الخارق والفخامة القصوى والتي تصعب منافستها ضمن هذه الفئة من السيارات.”وأضاف: “كأحد أكثر أسواقنا أهمية، سوف يستمر الشرق الأوسط بالحصول على تركيزنا الكبير وبالتالي سنستمر بطرح الأعضاء الجدد من عائلة سيارات ’بنتلي‘ بهدف تلبية رغبات عملائنا الحاليين والمحتملين بأفضل شكل ممكن.”إضافة إلى ’فلاينج سبر V8‘ الجديدة، تدخل صالات عرض وكلاء ’بنتلي‘ في المنطقة هذا الشهر أيضاً سيارة الأداء الفاخر للرحلات الطويلة الرائدة لدى العلامة التجارية والمتمثّلة بطراز ’كونتيننتال جي تي سبيد‘ (Continental GT Speed) التي تم تعزيزها أكثر من ناحيتي الأداء والدقّة. فقد أصبح محرّك ’بنتلي‘ W12 الأسطوري سعة 6.0 ليتر بالشاحن التوربيني التوأمي الآن أكثر قوّة ويولّد 626 حصاناً مع عزم قياسي يبلغ 820 نيوتن-متر. ويمكن لسيارة ’بنتلي جي تي سبيد‘ كوبيه الجديدة الوصول إلى سرعة قصوى قدرها 331 كيلومتراً بالساعة، مما يجعلها أسرع سيارة إنتاج من ’بنتلي‘ على الإطلاق، بينما يمكن للطراز المكشوف الوصول إلى سرعة 327  كيلومتراً بالساعة.يتوفر كلا الطرازان الجديدان من ’بنتلي‘ الآن في صالات عرض وكلاء ’بنتلي‘ في ثمانية أسواق بمنطقة الشرق الأوسط.
