“الصور الرسمية الأولى” لفيس ليفت 2017 “شيفرولية” كروز النسخة الصينية Chevrolet 

أطلقت الذراع الصينية لـ جنرال موتورز أولى الصور الرسمية لفيس ليفت سيارتها شيفرولية كروز النسخة الصينية.
 تتضمن فيس ليفت الجديدة شبكة مبرد أمامي جديدة، مع مصابيح أمامية مجملة، ومصدات ومصابيح خلفية جديدة أيضًا، بالإضافة لمرايا بشكل جديد وبعض التحديثات في التصميم الداخلي. وستحصل الفيس ليفت أيضًا على اسم جديد، فبدلًا من كروز ستكون كروز XL.وذلك لأن الأمر اختلط على العملاء، حيث أن شيفروليه تقوم ببيع ثلاث سيارات تحت اسم كروز.
 السيارة أعلاه هي كروز النسخة الصينية الحالية، والتي تم تدشينها في أغسطس عام 2014.يبدأ سعرها من 109,900 يوان صيني (62.6 ألف ريال سعودي) لينتهي عند 169 ألف يوان صيني (96.3 ألف يوان صيني). متاحة بأحد محركين توربينيين 1.5 لتر بقوة 114 حصان، أو 1.4 لتر بقوة 150 حصان.أما هذه فهي الجيل الثاني من كروز سيدان الصينية. بسعر يبدأ من 89,900 يوان صيني (51,200 ريال سعودي) لتنتهي عند 109,900 يوان صيني (62,600 ريال سعودي). متاحة بمحرك سعة 1.5 لتر بقوة 114 حصان.وأعلاه موديل الجيل الثالث. استمرارًا من جيل كروز هاتش باك الأول. وهي بديل رياضي أكثر من كونه سيدان، ولذلك فهي أعلى ثمنًا، حيث يبدأ ثمنها من 108,900 يوان صيني (62 ألف ريال سعودي) وينتهى عند 154,900 يوان صيني (88,200 ريال سعودي). وهي مميزة أيضًا بالنسبة للمحركات المتاحة، حيث أنها متاحة بمحرك توربيني سعة 1.6 لتر وبقوة 121 حصان، وأخر بنفس السعة ولكن بقوة 184 حصان. والأول أقدم بجيل عن الثاني. وذاك أمر مألوف في الصين، حيث أن أغلب الشركات الصانعة للسيارات تقوم ببيع أجيال مختلفة من نفس السيارة، في حين أنها تعرض بدائل مختلفة للمحركات.
 وقد تم تصنيع كل سيارات كروز بمصنع جنرال موتورز بشانجهاي.أعلاه وأدناه أولى الصور التجسسية لكروز XL  .. فيس ليفت كروز الصينية. 
