وصول بي ام دبليو BMW الفئة السابعة الجديدة في المملكة بمستويات جديدة من الراحة والفخامة والقوة 

أعلنت مؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات الوكيل الحصري لمجموعة BMW في المملكة العربية السعودية عن وصولBMW الفئة السابعة الجديدة التي ستنطلق بموقع هذا الطراز الريادي الأكثر فخامة وابتكاراً في قطاع السيارات الراقية إلى آفاق جديدة وتتصدّر سيارة الفئة السابعة لائحة مبيعات سيارات BMW الأكثر مبيعاً في المملكة العربية السعودية و الخليج العربي وبالتالي من المتوقّع أن تعزّز سيارة الفئة السابعة بحلّتها الجديدة قصة نجاح الفئة السابعة من BMW بفضل مستويات جديدة من الفخامة والراحة والقوةوتضمّ السيارة عدداً من الخصائص الجديدة والمهمة من حيث التصميم والتكنولوجيا وكثيراً منها يأتي الآن كتجهيز أساسي لطرازات الفئة السابعة في المملكة العربية السعودية لتتمتع السيارة بحضور أقوى على الطرقات وتمنح السائق تجربة أكثر فخامة ونابضة بالقوّة. أما الميزة الخارجية الأكثر إبهاراً، هي المصابيح الأماميّة الجديدة المتكيفة بتقنيّة LED التي تتّسم بالحلقات التاجية التي تشتهر بها سيّارات  بي ام دبليو وشريط من المصابيح الصغيرة يضفي مظهراً متميّزاً ليلاً ونهاراً. وتوضّع المصابيح الأماميّة الجديدة المتكيفة بتقنيّة LED على مقدمة السيارة بدلا من مصابيح الضباب، ويتم التحكم بها لإلقاء الضوء على الهدف عبر الكمبيوتر. كما يمكن أيضا فتح صندوق السيارة بلا مفتاح وبدون لمس لتحميل أمثل لصندوق السيارة. هذا ويشمل طرازي 750Li و 760Li ميزة تصفح الإنترنت، حيث تمكن السائق والركاب من الوصول إلى مواقع التواصل الإجتماعي أو البريد الإلكتروني على شاشة التحكم بالسيارة واستخدام وحدة تحكم iDrive لتصفح جميع الوظائف المكتبية وتطبيقات BMW.ويتجدّد مفهوم الفخامة ببعض التعديلات المميّزة على التصميم الخارجي مما يضفي المزيد من الرقي و الأناقة على إطلالة السيارة. وتمّ تطوير التصميم الخارجي مع مصدّ صدمات أمامي وخلفي، وشبك جديد ومؤشّرات مدمجة في القسم الأسفل من المرآتين الخارجيتين.
 وأصبح للراحة معنًىً جديداً مع استخدام أجود المواد والمهارة الحرفية الكبيرة والتفاصيل العملية داخل الفئة السابعة الجديدة. فالسائق والراكب الأمامي سيستريحان في مقاعد جلديّة بتصميم جديد مع دعم جانبي مثالي وراحة لا تُضاهى لمسافات بعيدة. ويمكن الحصول اختيارياً على مقعدين فرديين في الخلف مع قدرة تعديلهما لتناسب حاجة الركّاب. أمّا مجموعة الترفيه الاختياريّة في المقعد الخلفي، فتشمل شاشة مسطّحة قياس 9.2 بوصة، مع نظام صوت محيطي متطوّر بجودة صوت مذهلة قوّتها 1,200 واط منBang & Olufsen والذي تقدمه مؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات كتجهيز أساسي فى طراز 760Li فى المملكة العربية السعودية.
 هذا وقد تمّ تطوير مواصفات نظام ConnectedDrive من BMW الذي يزوّد السائق والركاب بالمعلومات والخدمات اللازمة لتصبح تجربة القيادة أكثر أماناً وراحة حرصاً على أن تحافظ الفئة السابعة على تفوّقها على منافسيها.
 وفي المقصورة، تلبّي شاشة العدّادات متعدّدة الوظائف الجديدة كلياً كلّ إحتياجات السائق. وتستخدم BMW تقنيّة اللوحة السوداء Black-Panel Technology لتوقر مجموعة جديدة من الخيارات عبر شاشة بقياس 10.25 بوصة ومنها عدّادات تستخدم ألواناً ورسوماً مختلفة بحسب نمط القيادة المختار وتقدّم البيانات الخاصة بحالة السيارة والوظائف. وقد استفادت شاشة التحّكم أيضاً في وسط لوحة أدوات التحكّم من التحسينات البصرية والتكنولوجية حيث أصبحت تعمل اليوم برسوم ثلاثية الأبعاد عالية الوضوح.
 ومن أجل إضفاء الراحة في BMW الفئة السابعة، تُزوّد الطرازات كلّها بنظام هوائي وهيكل سيارة مطوَر لتقديم المزيد من الراحة إلى الركاب في الأمام والخلف. فضلاً على ذلك، تُعَرض الطرازات بمجموعة من المحرّكات الجديدة المعدّلة مع ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات. وإلى جانب سيّارة القمة BMW 760Li بمحرّك من 12 أسطوانة و قوة 544 حصان،أو طراز BMW 730i الأساسي ، يمكن أيضاً اختيار المحرّك الجديد بستّ أسطوانات مستقيمة في سيّارة BMW 740Li و قوة 320 حصان، أو المحرّك الجديد الآخر من ثماني أسطوانات بشكل V و قوة 450 حصان في سيارة 750Li.وترتفع معايير الأداء والفعاليّة مع التقنيّات الجديدة مثل خاصية التشغيل والإيقاف الآليان، وتجدّد طاقة المكابح، والجيل الثاني من مفتاح التحكّم بتجربة القيادة مع خاصية ECO PRO ، ووظيفة السير على سرعة ثابتة والتي ترفع من مستوى الأداء والفعالية.
 وتعليقاً على إطلاق هذه السيارة، قال السيد ستافروس باراكسيفايدس، المدير العام لمؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات (BMW): “يسرنا أن نرحب بطراز القمة BMW الفئة السابعة الجديدة في معارضنا، حيث أن التعديلات الجديدة في التصميم والتكنولوجيا يضفي على السيارة سمات جديدة تجعل حضورها أقوى من ذي قبل، وتمنح المزيد من الراحة للسائق والركاب على حد سواء. ونحن في مؤسسة محمّد يوسف ناغي للسيارات على ثقة من أن BMW الفئة السابعة الجديدة ستضيف فصلاً جديداً على قصة نجاح الفئة السابعة في المملكة العربية السعودية كأفضل السيارات مبيعاً على الدوام.”
