بي ام دبليو تقدم الفئة الثالثة من 350D بتسارع حتى 100 كم في الساعة في 4.9 ثانية 

لكل الباحثين عن السيارات عالية الأداء والسيارات الديزل عالية القوة ، فلا داعي للبحث عن الفئة الخامسة من بي ام دبليو واصدارها M559d ، لأن هناك الفئة الثالثة واصدارها 330d القادر على التسارع حتى 100 كم في الساعة في 4.9 ثانية مع سرعة قصوي تتجاوز 296 كمساعة خاصة أن شركة التعديل BBM Motorsport زودت الفئة الثالثة في اصدار تورينج بثلاث شواحن توربينية تلحق بالمحرك سعة 3 لتر المتواجد في M550d .وقدمت شركة التعديل تحديثات في برمجيات السيارة واعدادات المحرك ، وبما يزيد قوة السيارة لتبلغ 434 حصان وعزم دوران 850 نيوتن.متر. وهو ما يزيد عن موديل M550d المقدم بقوة 375 حصان وعزم دوران 740 نيوتن.متر ، كما أن السيارة تأتي بقوة أكبر من قوة الـ 242 حصان التي تخرج من موديل 330d بصورة قياسية. وقد طورت قدرات السيارة للعمل علي الطرق والحلبات السباقية ، فيما زودت السيارة بمحاور أمامية وخلفية من M3 E92.وتأتي السيارة كذلك بمكابح Stoptech ST60 بست مكابس وأقراص قياس 380×35 مم في الأمام ومكابح ST40 بأقراص قياس 355×32 مم في الخلف مع تزويد السيارة بتعليق KW Clubsport ، فيما تحمل السيارة عجلات Z-Performance قياس 19 بوصة وإطارات ميشلان بايلوت سبورت.  
