سوبارو تعترف بتزييف بيانات كفاءة استهلاك الوقود والانبعاثات الكربونية 

اعترفت سوبارو بأن موظفيها زيفوا أرقام كفاءة استهلاك الوقود والانبعاثات الكربونية لسياراتها عقب تحقيق مطول.. ولكن أصرت الشركة على أن الأخطاء أثرت على 903 سيارة فحسب تم صنعهم بين ديسمبر 2012 ونوفمبر 2017، وبينما لم تجد سوبارو أي بيانات متعلقة بمعدات القياس اللازمة لإثبات التزييف قبل 2012، أشارت الشركة اليابانية إلى “احتمالية مرتفعة لبدء عمليات التلاعب بكفاءة الوقود والانبعاثات الكربونية منذ 2002”.يبدو أن مفتشي المصانع والمشرفين على العمليات فيها هم المصادر الرئيسية لعمليات التزييف، حيث أصرت سوبارو أن الإدارة العليا لم تعلم بهذه التغييرات غير القانونية للبيانات ولم تأمر بها.وتعتقد سوبارو أن الأسباب الرئيسية لقيام موظفي المصانع بتزييف البيانات هو ضغط الإدارة العليا علهم لتحسين معدلات كفاءة استهلاك الوقود والانبعاثات لبعض السيارات التي لم تتماشى مع المقاييس اللازمة آنذاك.سوبارو أيضا تعتقد أن التدريب غير الملائم والقوانين الداخلية الضعيفة سببت بشكل رئيسي أيضا في عمليات التزييف.. ويُذكر أن الشركة طمأنت عملائها بأن التزييف الذي حدث لم يكن بالشدة التي تتطلب أي استدعاء لسياراتها، ولكن أكدت سوبارو على أخذها الأمر على محمل الجدية ومعاقبتها للمسؤولين عنه، مع تعبيرها عن “كامل أسفها عن المشاكل والإزعاج الذي سببته المشكلة لعملائنا، شركائنا، ومساهمينا”.  
