سيارة ميني كلوب مان الجديدة تتمتع بمنطقية تصميمها الداخلي بجانب جاذبيتها 

بي إم دبليو أطلقت سيارة الميني كلبمان 2016 كأول محاولة لصنع سيارة معقولة من نوع الهاتشباك محدود الحجم، ولكن كون السيارة من “ميني”، فلا تزال العديد من مواصفاتها غريبة توعا ما للوهلة الاولى، حيث يمكنك إضافة لون سقف مغاير ومناقص للون السيارة والكثير من المواد لداخل السيارة وأبواب خلفية تفتح للجوانب بدلا من الأسفل لاعلى كالمعتاد، ولكن رغم ذلك لها جاذبيتها الخاصة الفريدة.
 سيارة الكلبمان تظهر أكبر حجما من الموديلات القديمة، وأكبر أيضا من سيارة جولف فولكس فاجن رغم كونها أقصر، وليس هذا بالأمر البالغ الجاذبية في الواقع، ولكن لو قارناها بالسيارة المعاصرة فلا تبدو السيارة بهذا الكبر حقيقة، ربما مشابهة نوعا ما لموديلات الـ Wagon.
 دعنا نترك قضية التصميم الخارجي وجسد السيارة ولنركز على داخلها، حيث ان أكبر اختلاف بين كلبمان وسيارة جولف هي مستوى الرقي الملحوظ فورا في سيارات الميني مقارنة بما تفعله فولكس فاجن في موديلات الهاتشباك الأمريكية، كما أنه من السهل للغاية التعامل مع جميع الأزرار والمفاتيح أول ما تجلس داخل السيارة، لا تعقيدات أو خلافه، وكإضافة جيدة، يمكن التحكم في ميني بسهولة أيضا ومنطقية، مقارنة بالموديلات الاخرى حيث تضطر للارتطام بمساند الأذع أو مكبح اليد أثناء التعامل مع مقودها وازرار تحكمها.
 توجد لمسة لم تكن موفقة تماما، وهي خاصية فتح باب الحقيبة باستخدام الرجل عبر جهاز استشعار بأسفل الحقيبة، حيث أن الامر يأخذ وقتا وتمرسا وقد يكون مرهقا أحيانا، ولكن لو تكلمنا عن داخل السيارة نفسه فهو مريح وواسع إلى حد كبير، بخمس أفراد بالغين.ما يميز الكلبمان هي سهولة عمل انحناءات حادة في أركان الطرق على العكس من مناظريها، ولكن التنقل بين نواقل الحركة لم يمكن ميسورا وسريعا بشكل مرضي، كما أن قوتها ستحبط أي محب للسرعة، بـ 189 حصان لنموذج الكوبر S كمثال لبطء هذه الموديلات، ولكن لا بأس بها إجمالا، بمحركها التوربيني بثلاث إسطوانات والمناسب لزحام المدن وبكفاءة وقود جيدة.سعرها مرتفع نوعا ما بالنسبة لنوعها وضعف أدائها، بـ 37،000 دولار بدون ناقل حركة أوتوماتيكي ولا مقاعد أمامية إلكترونية ولا عجلات 18 إنش، ولكنها مناسبة إذا لاحظ ان منافستها الاكبر، الأودي A3 تكلف أكثر من ذلك، ولكن في المقابل لو قارنتها بالفولكس فاجن جولف GTI، والتي تكلف 36،000 دولار، فسعرها غير ملائم إطلاقا خاصة أن الجولف GTI تتمتع بإتقان مدهش في التصميم وثبات الأداء.        
