توقف فيلم “جيمس بوند 007” بسبب سرقة 9 سيارات منها 5 رنج روفر سبورت جديدة 

كان يجب أن تنطلق عملية تصوير حلقة جديدة لمسلسل عن العميل جيمس بوند. لكن إدارة الفيلم ستضطر كما يبدو إلى تأجيل التصوير بسبب اختفاء 9 سيارات مشاركة في الفيلم.وأفادت وسائل إعلام بأن فريق التصوير فقد 5 سيارات “رانج روفر سبورت” و4 سيارات أخرى لها علاقة بعلامة “لاند روفر” التجارية. وأضافت أن السيارات سرقت من معسكر “دوسيلدورف” الألماني حيث تم إعدادها للتصوير. ويبلغ السعر الإجمالي للسيارات 800 ألف يورو.وكانت شركة ” Aston Martin ” قد أفادت في وقت سابق ببعض تفاصيل استخدام جيمس بوند الذي يلعب دوره دانئيل كرايغ لتلك السيارات. وحصل البطل البريطاني هذه المرة على سيارة كوبيه جديدة سيطلق عليها كما يبدو ” DB 10 ” وسيارة أخرى يولد محركها ” V 8 ” قوة 500 حصان.يذكر أن الحلقة الرابعة والعشرين للمسلسل عن مغامرات العميل 007 ” تدعى ” Spectre ” (الطيف). وسيتم عرضها في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2015. وسيواجه جيمس بوند هذه المرة تنظيما إرهابيا دوليا. 
