“فيات كرايسلر” تستثمر 166 مليون دولار في مصنع لبناء ألواح جسد الجيل القادم من رانجلر Fiat Chrysler 

استثمرت فيات كرايسلر 166 مليون دولار في مصنع Sterling Stamping في ولاية ميشيجان لصنع ألواح الجسد للجيل القادم من جيب رانجلر.وتقول صانعة السيارات الأمريكية أن الاستثمار سيدعم النمو المستقبلي لموديلات جيب ورام وسيرفع من معدل إنتاج المصنع البالغ عمره 51 عاما بشكل كبير.. ويقوم المصنع حاليا بصنع ألواح أجساد موديل جيب جراند شيروكي وشاحنات رام، وترغب كرايسلر بالاستثمار الاخير توسيع إنتاجه ليشمل رانجلر القادمة، كما سيورد المصنع أيضا قطع سيارات للجيل القادم من رام 1500، والذي سيتم تجميعه في مصنع Sterling Heights القريب.. ويمثل كل هذا جزءا من اتجاه كرايسلر الجديد تجاه سيارات الإس يو في والشاحنات بعيدا عن السيارات التقليدية للتماشي مع طلب السوق الحالي.وتقوم كرايسلر أيضا باستثمار أكثر من مليار دولار لدعم إنتاج جيب، وسيوجه الدعم المالي خصيصا لمصنع Belvidere Assembly في ولاية ألينوي، والذي سيبدأ بصنع جيب شيروكي في 2017، ولمصنع Toledo Assembly في ولاية أوهايو، والذي سيبني الجيل القادم من رانجلر.       
