بي إم دبليو الفئة الثامنة كوبيه 2019 تكشف نفسها رسميا “تقرير ومواصفات وصور” 

أزاحت بي إم دبليو الستار أخيرا عن الفئة الثامنة كوبيه الجديدة عقب أشهر من الصور التجسسية والتسريبات المختلفة.. ونعرض لكم فيما يلي أهم معالم وتفاصيل السيارة الفاخرة.بي إم دبليو أكدت على أن التركيز في الكوبيه الجديدة هو توفير تجربة قيادة مثيرة وديناميكية، حيث تم ضبط الشاسيه ومولدات الطاقة ونظام التعليق لعرض “رشاقة ترتقى على المنافسين ودقة لامتناهية كما هو متوقع من سيارة رياضية في قمة مجالها”.التصميم الخارجي خارجية الفئة الثامنة كوبيه الجديدة أنيقة وتجمع بين السطوح العضلية في حزمة موحدة تفوح برائحة علامة بي إم دبليو وتلتزم بملامح تصميمها، والمثال الأبرز على ذلك هو شبكة التهوية الضخمة على شكل الكليتين.ويصل طول الكوبيه إلى 4,843 مليمتر وعرضها 1,902 مليمتر وارتفاعها 1,341 مليمتر وقاعدة عجلاتها 2,822 مليمتر.المحركات الفئة الثامنة كوبيه ستتوفر بمحركين، الأول تيريو ديزل سعة 3.0 لتر بست سلندرات بقوة 315 حصان وعزم دوران 680 نيوتن.متر، بتسارع من الصفر إلى 100 كلم\س في 4.9 ثانية.المحرك الثاني تيربو مزدوج سعة 4.4 لتر بثماني سلندرات بقوة 523 حصان وعزم دوران 750 نيوتن.متر، بتسارع إلى 100 كلم\س في 3.7 ثانية فحسب.. ويتصل المحركان بجير أوتوماتيكي بثمان سرعات.أهم المميزات وتأتي الكوبيه بنظام تعليق من طراز M المتكيف بشكل قياسي، والذي يشمل نوابض إلكترونية متطورة، بالإضافة إلى أحدث نظم التوجيه الفعال من بي إم دبليو، ونظام فعال لمنع الدحرجة، وأنظمة سلامة متعددة مثل التحكم الأوتوماتيكي في سرعة السير ونظام المساعدة للبقاء في حارة الطريق والحماية من الاصطدام الجانبي والمساعدة على الركن.داخل المقصورة نجد شاشة لمسية بطول 10.25 إنش للوحة القيادة، وشاشة أخرى 12.3 إنش للوحة العدادات.الجمع بين عوالم مرسيدس S-Class كوبيه وبورش 911 بي إم دبليو تعتقد أنه يوجد فراغ بين مرسيدس S-Class كوبيه وبورش 911 ليتم ملؤه بالفئة الثامنة الجديدة، والتي تجمع بين أهم ميزات الموديلين، تجربة القيادة الرياضية المثيرة والمقصورة الفاخرة.                                                                          
