“5 اسباب” تشرح تحول معرض CES التقني لمعرض سيارات تتنافس فيه الشركات 

المعرض التقني للإلكترونيات CES اعتاد أن يكون تركيزه على الأدوات التقنية الجديدة في مختلف المجالات، ولكن في الأونة الأخيرة، سادت عروض السيارات الحديثة المعرض لتصبح أهم قطاع به.نعرض لكم أهم خمسة أسباب لتحول معرض CES التقني لمعرض سيارات حقيقي:1- الكثير من شركات السيارات العالمية تشارك في المعرض سنوياً.لو أردت البحث عن أهم الخطابات والمؤتمرات في المعرض فستجد أغلبهم تابعين لشركات السيارات، مثل مؤتمر الرئيس التنفيذي لفولكس واجن دكتور هابرت ديس، ومؤتمر الرئيسة التنفيذية لجنرال موتورز ماري بارا. ورغم أن معرض سيارات ديترويت سيبدأ في عدة أيام، إلا أن شركات السيارات تلك قررت عرض طرزها الجديدة في معرض CES وليس ديترويت.وقد اعتدنا الآن على إعلان الشراكات المتعددة بين شركات السيارات وشركات التقنية مثل شراكة جنرال موتورز وشركة ليفت لتطوير شبكة سيارات ذاتية القيادة.2- دائماً ما نجد عروضاً بالغة الأهمية لسيارات جديدة.تم الكشف عن ثلاثة عروض جديدة لثلاث شركات في معرض هذا العام. أولاً، نجد سيارة بولت شيفروليت، وهي سيارة كهربائية يمكنها السير 200 ميل، وبسعر 30,000 دولار. ثانياً، نجد سيارة السباق الجديدة FFZERO1 لشركة فاراداي فيوتشر الغامضة، والتي انتظرها المتابعون بحماس ليشعروا بإحباط عقب ذلك من شكل السيارة وهيكلتها البالغة الصعوبة للتطبيق. الشركة تصمم رغم ذلك أن الهيكلة الجديدة ستكون عامل نجاح قوي في الأسواق.ثالثاً، في رغبة منها لوضع فضيحة محركات الديزل للماضي، شركة فولكس واجن عرضت سيارتين مستقبليتين هذا العام، الأهم منهما هي الفان BUDD-e، والي تشابه الفان التي عُرفت بها فولكس واجن لفترة طويلة. السيارة الكهربائية يمكنها السير 300 ميل، وتأخذ 15 دقيقة فقط لشحنها بـ 80%.3- عالم السيارات يندمج بالتدريج مع عالم التقنيات الحديثة.شركات السيارات تسعى بالتدريج لإضافة تقنيات حديثة لسياراتهم لمواكبة العصر وجذب المستهلكين، حيث سيمكنك في المستقبل التواصل مع منزلك عبر سيارتك، لتسخين الفرن قبل قدومك لتوفير الوقت عليك، أو فتح وغلق الأنوار والمكيفات عن بعد.ولكن أهم قطاع تقني يقتحمه عالم السيارات هو معالجة المعلومات، والتي أصبحت بالغة التطور في الآونة الأخيرة لدرجة أنه في المستقبل سيمكنك ركوب سيارة ذاتية القيادة معتمدة على كومبيوتر أصغر من هاتفك.4- شركات السيارات وشركات التقنية يحتاجون للتعاون معاً.شركات السيارات ستحتاج بشدة في المستقبل لتقنيات التواصل الحديثة، خاصة عند دخول عصر القيادة الذاتية، لوصل السيارات ببعضها وتكون بنية تحتية رئيسية لخلق بيئة أكثر كفاءة وأماناً.لذا ليس من الغريب أن تتعاون أكبر ثلاث شركات سيارات فاخرة بالعالم، أودي ومرسيدس وبي إم دبليو، لشراء خرائط “هنا” من شركة نوكيا بثلاثة مليارات دولار. وتوجد أمثلة أخرى، مثل تعاون شركتي جنرال موتورز وفولكس واجن مع شركة Mobileye لاستخدام أجهزة الاستشعار لصنع خرائط أثناء السير.5- عالم السيارات وعالم التقنية ممتلئان بالحالمين.يوجد الكثير من الحالمين بجراءة في عالم التقنية، لذا نجد عروضاً مثل مصابيح إضاءة تحتوي على مكبرات داخلية وقابلية التواصل بالبلوتوث كي تتحكم بهم عبر هاتفك وتشغل موسيقى عبرهم.في المقابل، نجد حالمين أيضاً في عالم السيارات، مثل تويوتا والتي أعلنت استثمارها في مجال الروبوتات. بي إم دبليو عرضت مرآة تقنية حديثة يمكنها إظهار مواعيدك ومعدل شحن سيارتك الكهربائية وغيرهما.في معرض CES، كلما صنعت تقنيات نادرة أو غريبة، كلما مدحك الناس أكثر، خاصة في عالم السيارات، هذا ما يجعله من أهم معارض السيارات بالعالم الآن.
