سيارة “KIA GT ” الاختبارية الجديدة على وشك الانطلاق بمحرك بقوة 400 حصان 

توشك أن تنتهي قصة إطلاق سيارة “KIA GT ” الاختبارية العائدة لشركة كيا الكورية الجنوبية والتي أثارت وقتذاك ضجة في أوساط الخبراء في السيارات.ويمكن أن تستكمل أسرة الماركة العام القادم بكوبيه رباعي الأبواب يتصف بتصميم غريب .وقالت صحيفة “اوتوكار” إن موديل ” KIA GT ” سيقوم على سيارتين اختباريتين. وهما ” KIA GT ” نفسها التي كشف عنها عام 2011 إضافة إلى ” KIA GT Stinger ” التي كشف عنها عام 2014.ولم تنشر الشركة بعد تفاصيل لسيارتها الجديدة فاكتفت بالقول أنها ستزود بمحرك تربو V6 سعة 3.3 لتر يولد قوة 400 حصان.يذكر أن كوبيه ” KIA GT ” الصناعية من شأنها أن تتصدر أسرة السيارات الرياضية وموديلاتها الساخنة التي تخطط شركة “كيا” لإطلاقها مستقبلا.وتنوي الشركة البدء في إنتاجها على دفعات العام القادم. اما كشفها فيخطط له في معرض باريس للسيارات الذي سيقام في سبتمبر/ أيلول القادم.                         
