“بالصور” اكثر 10 سيارات أماناً في العالم قامت بإعداده صحف ومجلات عالمية 

ما هي أكثر السيارات الجديدة أماناً في السوق ؟ بقدر ما اصبحت عليه المركبات من حيث السلامة على مدى السنوات الأخيرة، الا انه لا تزال هناك سيارات أكثر أماناً من غيرها.للمساعدة في تحديد السيارات الأكثر أماناً في السوق، قامت صحف ومجلات عالمية بإعداد قائمة بافضل 10 سيارات في الامان و التي حصلت على كلا تقييمي السلامة من معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة (IIHS) التي صنفتها في اعلى درجات السلامة ، وتصنيف السلامة العامة من فئة الخمس نجوم من الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة (NHTSA)نأخذ في الاعتبار أن سيارات الكروس أوفر وسيارات الدفع الرباعي ليست مدرجة في هذه القائمة، ويتم سرد السيارات حسب الترتيب الأبجدي للماركة.10- شفروليه ماليبو 2014شيفروليه ماليبو 2014 الجديدة كليا تضم محرك ECOTEC أربع أسطوانات 2.5  ليتر مع 196 حصانا ويستهلك ما يصل إلى 36 ميلا في الغالون على الطريق السريع.  سعرها من 23165 دولار بما في ذلك الشحن ، ماليبو ذات سعر معقول جدا ، وهي الأكثر أمانا في السيارات المتاحة في السوق اليوم، وان كنت ترغب في المزيد من الأداء يمكن أن تختار ذات المحرك ECOTEC سعة 2.0 ليتر توربو أربع سليندر مع 259 حصاناً و 295 رطل قدم من عزم الدوران التي تستهلك ما يصل إلى 30 ميلا في الغالون على الطريق السريع .9- فورد فيوجن 2014الجميلة فورد فيوجن2014  هي أيضا واحدة من الأكثر أمانا من سيارات السيدان المتوفرة في السوق اليوم، وتتوفر مع محرك هجين . ويبدأ سعر فيوجن القياسية التي تعمل بالبنزين من22795  دولار في حين يبلغ سعر فيوجن ذات المحرك الهجين27095  دولار .تتوفر مع فيوجن عدة محركات : 2.5  لتر من أربع أسطوانات مع175  حصان و175  رطل قدم من عزم الدوران، و 1.5  ليتر إيكوبوست من أربع أسطوانات مع181  حصان و185  رطل قدم من عزم الدوران، و1.6  ليتر محرك إيكوبوست EcoBoost مع182 حصان و 184 رطل قدم من عزم الدوران ، ومحرك إيكوبوست EcoBoost سعة2.0  لتر مع240  حصان و 270 رطل قدم من عزم الدوران .أما بالنسبة للاقتصاد في استهلاك الوقود فيتراوح استهلاك فيوجن من 22 ميلا في الغالون في المدينة و 34 ميلا في الغالون على الطرق السريعة تصل إلى 25 ميلا في الغالون في المدينة و 37 ميلا في الغالون في الطريق السريع ، اما فيوجن الهجينة فتحصل على47  ميلا في الغالون في المدينة وعلى الطريق السريع .8- هوندا أكورد 2014وقد تلقى كل من هوندا أكورد كوبيه وسيدان على تقييم فئة الخمس نجوم من NHTSA  للسلامة العامة و اعلى تقييم للسلامة منIIHS . سعر السيدان يبدأ من22745  دولار في حين يبدأ سعر الكوبيه من24،415  دولار . و بالنسبة للقوة، فالطراز الأساسي من أكورد يأتي مع محرك2.4  لتر من أربع أسطوانات مع185  حصان و 181 رطل قدم من عزم الدوران في حين أن محركV6  أكثر قوة و يوفر278  حصان و 252 رطل قدم من عزم الدوران .بالنسبة لاستهلاك الوقود فعندما تكون اكورد مجهزة بمحرك الأربع أسطوانات وبناقل السرعات الجديد تستهلك27  ميلا في الغالون في المدينة و 36 ميلا في الغالون على الطريق السريع في حين أن محرك V6  يستهلك21  ميلا في الغالون في المدينة و 34 ميلا في الغالون على الطريق السريع .7- هوندا سيفيك سيدان 2014خلافا للأكورد، لم تتلق سوى سيدان سيفيك علامات عليا من كلا وكالتي السلامة ، المقبلة مجهزة بمحرك1.8  لتر من أربع أسطوانات المحرك بشكل قياسي بقوة143  حصان و 129 رطل قدم من عزم الدوران . عندما يقترن مع ناقل حركة CVT، تحصل سيدان سيفيك على30  ميلا في الغالون في المدينة و 39 ميلا في الغالون على الطرق السريعة في حين يحصل مالكي السيارة ذات ناقل الحركة من خمس سرعات يدوية على28  ميلا في الغالون في المدينة و 36 ميلا في الغالون على الطريق السريع . يبدأ سعر هوندا سيفيك سيدان LX 2014 من 19180 دولار امريكي .6- هوندا أوديسي 2014هوندا لديها بعض السيارات الأكثر أمانا المتاحة في السوق اليوم . تمثل هوندا اوديسي 2014 الميني فان سيارة هوندا الثالثة والأخيرة على القائمة حيث ظلت اوديسي احد السيارت الميني فان الأكثر شعبية في العقد الماضي . يبدأ سعر هوندا اوديسيLX  2014 من29655 دولار والسيارة القياسية تأتي مع محركV6  سعة 2.5 لتر مع248  حصان و 250 رطل قدم من عزم الدوران . وهذه الميني فان متعددة الاستعمالات تستهلك19  ميلا في الغالون في المدينة و 28 ميلا في الغالون على الطريق السريع .5- انفينيتي Q50 2014إذا كنت تتسوق لشراء سيارة سيدان فخمة وآمنة، فان انفينيتيQ50  تشكل نقطة انطلاق جيدة . الأساس في الجيل القادم منG37  سيدان – على الرغم من أن سيدانG37  لا يزال يجري تقديمها-  محركQ50  يأتيV6  سعة 3.7 لتر تحت غطاء محرك السيارة مع328 حصان و 269 رطل قدم من عزم الدوران بناقل حركة اوتوماتيك بسبع سرعات . من حيث استهلاك الوقود، فتستهلكQ50  معدل20  ميلا في الغالون في المدينة و 30 ميلا في الغالون على الطريق السريع ، يبدأ سعر الرياضية من38055  دولار .4- لينكولن MKZ 2014سيدان أخرى فاخرة على رأس قائمة الـ10  هي لصناعة السيارات الأمريكية لينكولن.  لينكولنMKZ  2014 تأتي قياسية مع محركEcoBoost  سعة2.0  ليتر الذي يستهلك22  ميلا في الغالون في المدينة و 33 ميلا في الغالون على الطريق السريع يعمل بدفع العجلات الأمامية ، كما تتوفر في صورة دفع كلي للعحلات ، وهذا النموذج هو أقل كفاءة بقليل على الطريق السريع في 31 ميلا في الغالون . في محرك إيكوبوست EcoBoost ذو أربع أسطوانات هو جيد بالنسبة لقوة240  حصان و 270 رطل قدم من عزم الدوران بينماV6  هو أكثر قوة يتوفر مع300  حصان و 277 رطل قدم من عزم الدوران (19  ميلا في الغالون للمدينة و 28 ميلا في الغالون للطرق السريعة للدفع الامامي ؛ و18  ميلا في الغالون في المدينة و 26 ميلا في الغالون على الطريق السريع للدفع الكلي ).هناك بالطبع أيضا لينكولن MKZ الهجينة مع2.0  لتر اتكينسون من أربع أسطوانات مع قوة141  حصان و 129 رطل قدم من عزم الدوران ، كلا النموذجين لها نفس السعر بدءا من 36085 دولار . 3- مازدا3 2014تم التصويت على مازدا 3 2014 على AutoGuide.com  لتصبح سيارة العام، وMazda3  هي سيارة رياضية، اقتصادية في استهلاك الوقود متاحة في شكلسيارة ببابين او أربعة أبواب . المحركات المتوفرة بالنسبة إلى مازدا 3: محرك سعة 2.0 لتر بأربع أسطوانات مع155  حصانا او محرك سعة2.5  لتر بأربع أسطوانات مع184  حصانا مجهزة بعلبة تروس يدوية، والمحرك الأصغر جيد ليستهلك 29 ميلا في الغالون في المدينة و 41 ميلا في الغالون على الطريق السريع (30  ميلا في الغالون المدينة و 41 ميلا في الغالون الطريق السريع مع ناقل حركة أوتوماتيكي) في حين أن محرك2.5  ليتر يستهلك ي المدينة 28  ميلا في الغالون مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي و 39 ميلا في الغالون على الطريق السريع . يبدأ سعر مازدا3  I SV بأربعة أبواب من 17740 دولار .2- سوبارو ليجاسي 2014تبدأ من21،090  دولار، وقد تم تجهيز سوبارو ليجاسي2014  مع محرك بوكسر2.5  لتر من أربع أسطوانات بشكل قياسي مع173 حصان و174  رطل قدم من عزم الدوران ، يتوفر كخيار محرك بوكسر أكثر قوة بسعة3.6  ليتر من ست اسطوانات مع 256 حصان و 247 رطل قدم من عزم الدوران،  أربعة اسطوانات جيدة كفاية لانتاج 24 ميلا في الغالون في المدينة و 32 ميلا في الغالون على الطريق السريع بينما محرك الستة اسطوانات يستهلك في المدينة18  ميلا في الغالون، و25  ميلا في الغالون على الطريق السريع .1-  فولفو S60 2014فولفو معروفة دائما بسلامة سياراتها العالية، و فولفوS60  2014 ترقى بسمعة العلامة التجارية . فولفوS60  T5 محرك – E تأتي قياسية مع2.0  لتر و أربع أسطوانات يولد240  حصانا و 258 رطل قدم من عزم الدوران في حين تم تجهيز كافة موديلاتT5  ذات الدفع الرباعي مع محرك2.5  ليتر من خمس أسطوانات يولد250  حصانا و 266رطل قدم من عزم الدوران .
 و تتوج على رأس القائمة سيارةT6  الرياضية ذات محرك سعة 2.0 ليتر توربو من أربع أسطوانات تحت غطاء محرك السيارة مع302  حصان و 295 رطل قدم من عزم الدوران . واستهلاك الوقود مع محرك درايف E تأتي باستهلاك25  ميلا في الغالون في المدينة و37 ميلا في الغالون على الطريق السريع في حين أن محرك الخمس أسطوانات يستهلك20  ميلا في الغالون في المدينة و 29 ميلا في الغالون على الطريق السريع . أما بالنسبة للـ T6، فإنه يحصل على24  ميلا في الغالون في المدينة و 35 ميلا في الغالون على الطريق السريع . فولفوS60  T5 محرك E يبدأ سعرها عند 34225 دولار . 
 
 
 
 
 
 
 
