المدير التنفيذي لأستون مارتن سيتفحص بنفسه أول ألف وحدة من محركات DB11 الجديدة Aston Martin 

سيارة DB11 الجديدة كليا تمثل أول منتج للشراكة المعقودة بين أستون مارتن ومرسيدس اي ام جي، ولأجل هذا تهتم صانعة السيارات البريطانية بشدة بالموديل القادم، لدرجة أن المدير التنفيذي للشركة أندي بالمر ينوي تفحص أول ألف وحدة من محركات الـ V12 المزدوجة توربينيا سعة 5.2 لتر والمخصصة لـ DB11، واضعا شارة خاصة على كل محرك تحمل توقيعه.
 أندي بالمر، وهو تنفيذي سابق في نيسان، اكد الأمر عبر حسابه في تويتر، ويشير الاهتمام الشخصي للمدير التنفيذي إلى مدى أهمية السيارة الجديدة لمستقبل مبيعات أستون مارتن، حيث أنها تمثل أول موديل من موجة الجيل القادم من سيارات الشركة وسيتم إتباعها العام القادم بفانتاج جديدة كليا.
 محرك الـ V12 الجديد والمصنوع بالتعاون مع مرسيدس اي ام جي سيولد قوة 600 حصان و 516 رطل-قدم من عزم الدوران، ما يدفع السيارة من الصفر إلى 62 ميل في الساعة في 3.9 ثانية فقط، بسرعة قصوى ممتازة عند 320 كيلومتر في الساعة.     
