مجموعة “فولكس واجن” تحافظ على المركز الأول في دراسة أكثر صانعات السيارات إرضاءً لعام 2016 

وجدت دراسة APEAL لأكثر السيارات إرضاءً لعام 2016 أن تقنيات مساعدة السائق الرائجة تساهم بشكل كبير في رفع جاذبية السيارات لملاكهم، كما وجدت أن السيارات الجديدة المجهزة بتقنيات سلامة مثل رصد النقطة العمياء ونظام تجنب التصادم عند السرعات المنخفضة حظت بردود فعل أكثر إيجابية من الملاك مقارنة بالسيارات التي لا تمتلك هذه النظم. تقنيات السلامة تساهم في إراحة السائقين نفسيا ورفع مستويات الثقة لديهم أثناء السير، هكذا وجدت الدراسة، كما ان تقنيات التوجيه الذاتي المبكرة تحافظ على اهتمام المستهلكين بهذه السيارات وتطوراتهم المستقبلية تجاه نظم قيادة ذاتية بالكامل. نتائج الدراسة للعام الحالي حققت نتائج أفضل بشكل عام مقارنة بالاعوام السابقة بسبب إطلاق موديلات جديدة في الأسواق، وأثبتت التجارب السابقة أن السيارات الجديدة بالكامل تحظى بردود فعل أكثر إيجابية واهتماما في حالة تدشين الموديل بشكل صحيح والحفاظ على حيويته على مدار السنوات اللاحقة للتدشين عبر إضافة تقنيات جديدة وعمل فيس ليفت وخلافه. الدراسة وجدت أن أهم مشكلة تواجه ملاك السيارات الحديثة بالمجمل هي نظم الملاحة القادمة من المصنع، والتي أثبتت مرارا وتكرارا صعوبة التعامل معها وعدم جودتها في العديد من الموديلات، بينما من الناحية المقابلة، من الأمور التي تحسنت بشكل ملحوظ في السنة الأخيرة هي كفاءة وقود السيارات بشكل عام لتحسن تقنيات هذا المجال. ونعرض لك ترتيب صانعات السيارات من ناحية الإرضاء لعام 2016: بورش حافظت على المركز الأول للعام الثاني عشر على التوالي، بينما احتلت بي إم دبليو المركز الثاني، وجاغوار ومرسيدس بنز تعادلوا في الثالث، بينما لاند روفر ولكزس ولينكولن تعادلوا في المركز الخامس، وحققت فولكس فاجن المركز الأول بين العملات التجارية غير الفارهة، متبوعة بشركة ميني وكيا وفورد ورام و GMC. بالنسبة لجوائز الدراسة لأكثر السيارات إرضاء فقد حظت ستة موديلات تابعة لجنرال موتورز بجوائز، متبوعة بهيونداي بخمس جوائز، وبي إم دبليو وفولكس فاجن بأربعة لكل منهما. تفاصيل السيارات الأكثر إرضاء لجنرال موتورز وهيونداي الاعلى ترتيبا هي: لجنرال موتورز: بويك كاسكادا، شيفروليه كامارو، شيفروليه كولورادو، شيفروليه سونيك، شيفروليه تاهو، GMC سييرا HD. لهيونداي: هيونداي توسون، كيا أوبتيما، كيا سيدونا، كيا سورينتو، كيا سول. 
