الصور الأولى لسيارة جاكوار الرياضية F-Type بفئتها العليا SVR والمنافسة لبورش 911 تيربو S 

أخيراً يمكننا رؤية الصور ومعرفة المعلومات الأولى عن الفئة الأقوى من سيارة جاكوار الرياضية F-Type بفئتها العليا SVR والمنافسة لبورش 911 تيربو S. وقد أتت هذه التسريبات من المستورد في ألمانيا والذي قرر نشر كتيّب السيارة على الإنترنت.تحمل F-Type SVR التي ستتوفر بفئتي الكوبيه والكشف محرك V8 سعة 5.0 لترات بالسوبرتشارج ليولد 567 حصان وعزم 575 نيوتن-متر بفارق 25 حصان و 25 نيوتن-متر إضافية عن فئة R. وستتميز عنها أيضا بنظام الدفع الرباعي الأساسي وناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات. وبتلك المكونات يمكن لـ F-Type SVR تحقيق تسارع من 0-100 كم/س خلال 3.7 ثوان فقط وتبلغ سرعتها القصوى 322 كم/س للكوبيه و 313 كم/س للكشف.كما أضافت جاكوار ترس تفاضلي إلكتروني وتعليق رياضي متكيف، ومكابح سيراميكية اختيارية. وأضافت رزمة أيروديناميكية بصدامات معادة التصميم وزوائد أمامية بارزة ومشتت هواء خلفي، ونلاحظ في الخلف مخارج العادم الرباعية أيضا. ونلاحظ من الداخلية المسربة المقاعد الجلدية الفاخرة بتطريزات دقيقة تبرز حصرية وجمال السيارة.كل هذه المعلومات تأتي أبكر بكثير من الموعد المتوقع لها في شهر مارس القادم حيث ستكشف جاكوار عن F-Type SVR في معرض جنيف.     
