“بالصور” شيفرولية تكشف عن أربع نسخ تجريبية من سيارتها كمارو “بيرفورمانس وهايبر وبلاك وكريبتون” 

شفت صانعة السيارات الامريكية شيفروليه النقاب عن 4 نسخ من سيارتها كمارو في معرض SEMA 2015 ، وجميعهم يستندون للجيل السادس من الموديل الذي سيبدأ بيعه قريباً لدي التجار. والموديلات الأربعة تظهر الخيارات التعديلية التي توفرها الشركة من الاكسسوارات وقطع الأداء العالي لكمارو. والبداية مع موديل كمارو بيرفورمانس التجريبي المستند لموديل SS ويأتي بطلاء أبيض سوميت مع لمسات حمراء وعجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة وتعليق أكثر انخفاضاً وتحديثات أخري في الأداء.أما الموديل الثاني فهو كمارو هايبر التجريبي الذي يعتمد علي الموديل بمحرك V6 سعة 3.6 لتر ، ويحمل وحيه من تراث كمارو مع خطوط بيضاء للراليات عليه وشعارات خاصة وعجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة مصقولة. أما نسخة كمارو بلاك التجريبية فتأتي بطلاء أسود موزياك المعدني وتطعيمات خارجية داكنة اللون تتناسب مع الزجاج المعتم والعجلات السوداء قياس 20 بوصة ، فيما يزيد التعليق المنخفض من مظهر السيارة المميز.وأخيرا ، فهناك موديل كمارو كريبتون التجريبي الذي يأتي بوحي سوبرمان ، ويبدو ذلك بحلة خارجية خضراء اللون كريبتون مع أجزاء مضيئة علي جانبي السيارة . وقالت شيفروليه أن هذه الاكسسوارات والأجزاء المقدمة في هذه السيارات ستقدم للمبيعات بداية من عام 2016 .   
