تُرى هل تستعد “هوندا” لدخول سوق السيارات ذاتية القيادة؟ Honda 

اصبحت تكنولجيا السيارات ذاتية القيادة نقطة جدل في صناعة السيارات خاصة خلال الفترات الأخيرة، ففي هذا الاسبوع تسرع جوجل من وتيرة مشروعها Waymo الذي يدعم تكنولوجيا القيادة الذاتية لأسطول من 100 سيارة ميني فان باسيفيكا في إطار شراكتها مع فيات كرايسلر، وفي الوقت نفسه وافقت ولاية ميشيغان على أن يتم اختبار السيارات ذاتية القيادة دون وجود شخص يقبع خلف المقود، بالإضافة إلى هوندا التي أعلنت عن اهتمامها بسيارات القيادة الذاتية وأنها ستدخل في محادثات مع Waymo حول امكانية استخدام تكنولوجيا القيادة الذاتية في سيارات هوندا خلال المستقبل.
 وتماما مثل الباسيفيكا فإن هوندا قد تعدل بعضًا من سياراتها لتكون قادرة على الانضمام إلى أسطول السيارات ذاتية القيادة لـ Waymo والتي يجري اختباراها حاليا في أربعة مدن بالولايات المتحدة.
 وقد صرحت هوندا مسبقًا أنها تخطط لتطرح سيارة ذاتية القيادة بحلول 2020 لتحقيق هدفها المتمثل في مجتمع خالٍ من الحوادث، وسوف تستمر في تطوير تكنولوجيا القيادة الذاتية الخاصة بها بشكل مستقل إلى جانب شراكتها مع Waymo، كما أكدت هوندا أنها لا تعتقد أن تكنولوجيا القيادة الذاتية ستحل محل القيادة التقليدية بشكل كامل.
 إذًا فربما سنرى هوندا أوديسي الميني فان قريبًا مزودة بتكنولوجيا القيادة الذاتية ضمن أسطول Waymo إذا تم الاتفاق على الشراكة بينهم وبين صانعة السيارات اليابانية.    
