بي ام دبليو اكس فايف 2014 “ديزل” تنزل في الاسواق رسمياً BMW X5 M50d 2014 

هل تعرف نماذج التربو الثلاثي التي تنتمي لمجموعة الأداء M المخصصة للسوق الأوروبي من مجموعة صانعة السيارات الالمانية “بي ام دبليو” والمعروفة تحت أسماء اكس فايف X5 واكس سكس X6 وسلسلة الفئة الخامسة 5-series؟ إذا كنت من عشاق السيارات فبالتأكيد تعرفها، فهي المجموعة التي تأتي مع محرك 381 حصان ينتج عزم دوران 546 رطل لكل قدم، الخبر الجيد الان أن هذا المحرك عاد مرة اخرى ليداعب خيال عشاق محركات الديزل تحت غطاء محرك السيارة M50d لعام 2014، ولكن الخبر الغير جيد حتى الآن أن النموذج مازال مخصص فقط للسوق الاوروبي. سيارة الدفع الرباعي الكروس أوفر جاءت بنفس التصاميم الداخلية والخارجية لنماذج الوقود، التي تتميز بها نماذج 2014 X5، يضاف إليها التحكم الديناميكي المثبط واطارات 19 بوصة من الالومنيوم، وبالرغم من عدم وجود أي تغييرات واضحة على السيارة بمحرك التربو الثلاثي المضمن معه ست اسطوانات والتي تعمل من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات، فأنها اسرع من سابقتها لتقدم 5.3 ثانية للتسارع من الصفر إلي 62 ميل في الساعة، مع كفاءة 10 في المائة عند استهلاك الوقود، وعلى الطرق الاوروبية يمكن ان يستهلك المحرك الرائع هذا غالون واحد لكل 42 ميلاً.شاهد مجموعة الصور الرسمية للنموذج الديزل 2014 من بي ام دبليو M50d.   
