“بي ام دبليو” ستكشف عن سيارة يمكنها التفحيط بدون سائق! 

أزاحت شركة السيارة الألمانية «بي إم دبليو» عن نوع جديد من سياراتها يمكنه «التفحيط» دون سائق، وذلك خلال فعاليات معرض الالكترونيات الاستهلاكية CES المقام في لاس فيغاس الأميريكية. وكشف الفيديو الذي نشرته الشركة عن نوعين من سياراتها الأول نوع مطور من طراز BMW M235i إضافة إلى نوع مطور من الفئة السادسة، يوضح كيف يمكن لسيارات «بي إم دبليو» الجديدة القيادة باحترافية في حلبات سباق وأجواء ممطرة بسلامة تامة.ويظهر في الفيديو أحد سيارات «بي إم دبليو» في حلبة سباق وأجواء ممطرة، في حين تبدي السيارة مهارة عالية في تجاوز بقع المياه والعقبات المرصودة أمامها، كما يظهر في الفيديو أحد السائقين في كرسي القيادة دون أن يتحكم في السيارة.وبينت الشركة بحسب مانقله عنها موقع «أوفردرايف» أن سيارات الشركة الجديدة مزودة بنظام «ليدار» ورادارات بالتفاف 360 درجة، إضافة إلى أجهزة استشعار بالموجات فوق الصوتية، وكاميرات تتبع للمناطق المحيطة بالسيارة. وقالت الشركة إن هذا الطراز من السيارات يجري تجربته حالياً في ألمانيا في ظروف القيادة العادية داخل المدن وبسرعة 130 كيلومتراً في الساعة.
