إضافة صفر لأرقام السيارات الخصوصي السبت المقبل 

ام المرور اللواء فهد بن سعود البشر لـ"الوطن" أن إدارات المرور بالمملكة أنهت استعداداتها التقنية لاستبدال لوحات المركبات الخصوصي مع الاحتفاظ بالأحرف والأرقام للوحات القديمة بإضافة الرقم صفر للخانة الرابعة.
 وأضاف البشر أن لوحات مركبات النقل تسحب مباشرة مع تجديد استماراتها دون الاحتفاظ باللوحة القديمة, مشيراً إلى استبدال اللوحات في حال إجراء أي معاملة تخص المركبة "تجديد استمارة، نقل ملكية"
 وسارع العديد من أصحاب اللوحات القديمة المميزة إلى تجديد استماراتهم
 قبل الموعد الرسمي لاستبدالها خشية أن تستبدل و تفقد تميزها السابق من خلال إضافة الصفر الرابع، وقال صاحب مركبة تحمل لوحة مميزة "666" عمر السحيباني إن صلاحية رخصة مركبته انتهت قبل نحو يومين وبادر إلى تجديد الاستمارة خشية أن يتسبب التأخير في سحب اللوحة المميزة القديمة واستبدالها باللوحة الجديدة و التي تفتقد تميزها السابق, فيما رفض بندر بن علي الحديثي إجراء أي معاملة تخص مركبته حاليا حتى يتم العمل بالنظام الجديد مؤكدا على أن نظام اللوحات الجديد سيكون أفضل حالا من الانتظار.
 من جانبه أوضح نائب مدير عام المرور اللواء مشبب الشهراني لـ"الوطن" أنه على صاحب اللوحة دفع رسوم تجديد الاستمارة فقط. وبين أن المقام السامي وافق على إعفاء ملاك المركبات من رسوم استبدال اللوحات، والتي تتحملها وزارة المالية، موضحاً أن ذلك سيتيح وجود لوحات أقل من أربعة أرقام. وأضاف أن مشروعاً تتم دراسته حالياً مع وزارة المالية لتفعيل خط إنتاج جديد للوحات، يخصص للوحات ذات الأصفار من ناحية اليسار، حيث تبنت الدراسة إلغاءها لعدم وجود فائدة من كتابتها.
