“جينيسيس” تكشف عن إصدار خاص للـ G90 مشابه لبنتلي في كوريا الجنوبية Genesis 

جينيسيس كشفت عن إصدار خاص لـ G90 في معرض سيارات سول اليوم، مع الإعلان عن تطويرات جديدة قادمة للموديل الفاخر.. وتصف الصانعة الكورية الإصدار بكونه مشابها لـ “بدلة رجل ثري مطرزة بأناقة استثنائية”.
 ويختلف الإصدار الخاص لـ G90 عن الموديل القياسي بفضل طلائه المزدوج، والذي تعرضه جينيسيس في ثلاث نسخ، البني المعدني مع الرمادي الغامق، والرمادي الغامق مع الفضي، والأزرق المعدني مع الأبيض”.
 كل نسخة طلاء تأتي مع خط مرسوم باليد على طول جانب السيارة باكمله، كما قامت جينيسيس بتحديث القمرة عبر استخدام زخرفات Nubuck الجلدية وتخييط جديد ونجارة محدثة وغيرهم.. والنتيجة النهائية هو تشابه الـ G90 بشكل كبير مع موديلات بنتلي وابتعادها تماما عن موديلات هيونداي في الشكل والتصميم، وهو في النهاية غرض الشركة الكورية.
 جينيسيس أيضا أعلنت عن تخطيطها لطرح نسخة هجينة بالقابس الكهربائي للـ G90 في 2019 وأخرى كهربائية بالكامل في 2021، وهو أمر لم نره حتى الآن من بنتلي. .   
