“تقرير” الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس تكشف عن ضوابط جديدة استيراد السيارات المستعملة وادخالها للمملكة 

في أعقاب تناول دراسة مؤخراً تفيد أن 10% من السيارات العاملة في الطرق السعودية سيارات مستعملة خارج المملكة ، تم الكشف من خلال الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بجانب الجمارك السعودية عن ضوابط جديدة لاستيراد السيارات المستعملة وادخالها للمملكة . ومن أهم هذه المعايير ما يتعلق بحظر دخول السيارات المعيبة للبلاد خاصة السيارات التي تعرضت لتلفيات وأضرار في جسمها أو هيكلها ، والتعامل مع هذه السيارات مثل معاملة سيارات السالفج ، بجانب منع كل مستورد من استيراد أكثر من سيارة من هذه النوعية.وأكدت الجمارك علي أن السيارات التي سيحظر دخولها البلاد تشمل السيارات المصابة بأضرار في بنيتها الهيكلية أو أضرار هيكيلية بجانب أضرار في الهيكل الداعم للمركبة . ومن السيارات الأخري التي تم الاعلان عن حظر استيرادها السيارات العاملة في الأساس بالغاز البترولي المسال والتي تم تحويلها بعد ذلك لتعمل بالبنزين.كما شملت الاجراءات الجديدة لهذه النوعية من السيارات أن تبلغ صلاحية طلب فحص المركبة 15 يوم فقط ، وبعد انقضاء المدة دون تقدم صاحب الطلب للفحص في المختبرات الحكومية ، يكون عليه تقديم طلب فحص جديد بعد دفع الغرامة علي التأخيرة وتبرير سر عدم تقدمه في الموعد المحدد.
