“الفا روميو“ تكشف رسمياً عن التحديثات الجديدة لموديل 2017 من جولييتا 

كشفت الفا روميو رسمياً عن التحديثات الجديدة لموديل 2017 من جولييتا, والتي لن تتعرف على التعديلات التي حصلت عليها من النظرة الأولى, فهي قليلة ورقيقة. التحديثات الجديدة تشمل الشبك والصدام الأماميين, وجنوط جديدة. التحديثات الداخلية ضئيلة ايضاً, فلم تحصل الا على خامات جديدة, ونظام ترفيهي Uconnect محدّث مع خدمة Live Services التي توفّر اتّصال انترنت الى فيس بوك, تويتر, والعديد من الخدمات الأخرى.كشفت الفا روميو كذلك عن الفئة الرياضية Veloce, والتي حصلت على صدام رياضي جديد, وزوائد جانبية واغطية مرايات جانبية سوداء. وتوفّر الفئة كذلك مقاعد رياضية مغطاة بالجلد والكانتارا, وعجلة قيادة رياضية, وتلبيسات من الكربون فايبر.تمتاز هذه الفئة الرياضية بمحرك 1.75 لتر تيربو بقوة 240 جصان مع نظام لإطلاق كامل العزم. هذا المحرك يسمح للسيارة بالتسارع من 0 الى 100 كم/س خلال 6 ثواني قبل الوصول للسرعة القصوى 245 كم/س.اما الفئات الأخرى, فستتوفر بالمحركات التالية:1.4 لتر بقوة 120 حصان.1.4 لتر MultiAir بقوة 150 حصان.1.4 لتر MultiAir TCT بقوة 170 حصان.1.4 لتر GPL بقوة 120 حصان.1.6 لتر JTDM بقوة 120 حصان.2.0 لتر JTDM بقوة 150 او 175 حصان.سيتم تدشين السيارة في معرض جنيف المقبل قبل اطلاقها للأسواق بسعر يبدأ من 92 الف ريال, الى 144,630 ريال.   
