شفروليه كورفيت ستينغراي 2014 . 

لم يكن هناك سوى الضجيج المحيط بسيارة ” شفروليه ” كورفيت ستينغراي 2014، وهي تستحق ذلك السيارة صممت لتكون الأكثر تقدما من الناحية التكنولوجية من أي وقت مضى فى إنتاجها من قبل شركة ” شيفروليه ” . وعلى الرغم من أرقام الأداء من بيانات صحفية لطيفة ،. في اختبار أجراه إدموندز، كانت كورفيت ستينغراي الجديدة قادرة على تحقيق الحد الأقصى من 411 حصانا عند 6،000 دورة في الدقيقة. وسجلت عزم الدوران محترمة  l.b 407 قدم في 5،000 دورة في الدقيقة. مما يحسن من القيادة. السيارة التي استخدمت من قبل إدموندز كانت مع نظام العادم الرياضي ، الذي يقال انه لزيادة الاحصنة وعزم الدوران بنسبة حوالي 5.
