وكالة ناسا تكشف عن كونسيبت روفر المريخ – ويبدو كسيارة باتمان 

منذ نهاية 2016، ويعمل مركز كينيدي لأبحاث الفضاء التابع لناسا، بالتعاون مع شبكة تلفزيونية لم يُذكر اسمها وشركة Parker Brothers المتخصصة في بناء سيارات كونسيبت؛ على تطوير مركبة متجولة “روفر” كاملة الحجم لاكتشاف المريخ.. ويبدو من صور المركبة التي كُشف عنها مؤخرا تشابهها البارز مع سيارة باتمان المشهورة.مارك باركر، المصمم والمشرف على بناء المركبة الجديدة، قال أنها كهربية بالكامل مع ست عجلات، موجهة خصيصا للتغلب على جميع العقبات المتوقع ظهورها على الكوكب الأحمر.مع ذلك، الروفر هي مجرد كونسيبت مبدئي في النهاية ولا توجد نية لإرسالها إلى المريخ قريبا.. والغرض الأساسي لها هو الترويج لاكتشاف الفضاء وللتأكيد على تعهد ناسا بالوصول إلى المريخ قبل 2033.وتشتهر شركة Parker Brothers بصنعها لمركبات غريبة وغير واقعية للأفلام والمسلسلات، وقد بدات بالعمل على روفر المريخ في نوفمبر 2016، قبل تواصل ناسا معهم، بالإضافة إلى شبكة تلفازية أخرى طلبت استخدام الروفر الفضائي في إحدى مسلسلاتهم الجديدة.مركز كينيدي التابع لناسا اقترح اتجاهين لتطوير الروفر، الأول هو التركيز على مركبة صغيرة للاستطلاع، تسع لأربعة رواد فضاء للاكتشاف والتنقيب وجمع عينات اختبار من بيئة المريخ، بينما الاتجاه الآخر سيركز على بناء معمل بالكامل داخل المركبة.. وقد قررت شركة Parker Brothers الدمج بين الاتجاهين، مع استخدام مولدات كهربائية وألواح شمسية وبطارية بقوة 700 فولت لعدم إمكانية استخدام الوقود الحفري على المريخ.المنتج النهائي بالفعل يجمع بين الاتجاهين، حيث يمثل الجزء الخلفي معملا كاملا، بينما الجزء الامامي مخصص للقمرة للتوجيه واكتشاف المريخ.. كما يمكن فصل جزء المعمل الخلفي عن المركبة وتركه للقيام بأبحاثه بشكل أوتوماتيكي، لفتح المجال لمركبة الاستطلاع للتحرك بشكل أيسر وأسرع.ويحتوي الروفر على GPS ومكيف هواء وراديو، بينما جسده مصنوع بالكامل من ألومنيوم مخصص للطائرات وألياف كربونية لتخفيف الوزن.  
