“فيديو” اعلان طريف من فورد يستعرض فائدة الزجاج المدفأ المستخدم في سياراتها 

أطلقت فورد إعلاناً طريفاً يستعرض فائدة الزجاج الأمامي المدفأ في السيارة خصوصاً في الأجواء الشتوية التي تشهد تكون الجليد على زجاج السيارات. ويبدو في الفيديو كيف انطلق الشاب الذي يقود سيارة فورد فييستا مع صديقه لممارسة حياتهما اليومية بشكل طبيعي في حين يعاني الآخرون لإزالة الجليد المتكدس على زجاج سياراتهم. يذكر أن فورد تستخدم تقنية كويك كلير Quickclear التي تستخدم شبكة من أسلاك التسخين الرفيعة جداً بين طبقتين من الزجاج وذلك لإذابة الجليد عن الزجاج بشكل سريع ودون عناء. 
