كل ما تحتاج معرفته عن جائزة الولايات المتحدة الكبرى 

أوبرا – تنطلق الجولة السابعة عشر من بطولة العالم للفورمولا 1 على حلبة أوستن في ولاية تكساس الأمريكية، مع تبقي أربعة سباقات فقط على نهاية بطولة العالم الللفورمولا 1 وسط منافسة شديده بين البريطاني لويس هاميلتون و الألماني سباستيان فيتيل.إذا، دعونا نستكشف بعض الحقائق عن هذه الجائزة في نقاط:
 – لويس هاملتون هو السائق الذي حقق أكثر أنتصارفي جائزة الولايات المتحدة  الكبرى، مع ستة انتصارات،  فقد تفوق على مايكل شوماخر الذي سجل خمسة انتصارات على انديانابوليس بين عامي 2000 و 2006.– لم يفز أي سائق أمريكي بسباق الولايات المتحدة  من بطولة العالم للفورمولا 1-أول ظهورلسيباستيان فيتيل في الفورمولا 1 كان في سباق الولايات المتحدة الكبرى (إنديانابوليس) في عام 2007.– حلبة الأمريكتين هي واحدة من خمسة مسارات مضادة لعقارب الساعة في تقويم الفورمولا 1 الحالي، وأعلى الحلبات إنحدارا بفارق 30.9 متر بين أدنى وأعلى نقاط.   أبرز الأرقام والإحصائيات لحلبة أوستن:تاريخ اول سباق: 2012
 طول الحلبة: 5.515 كلم عدد لفات السباق:  56 لفةمسافة السباق: 308.896 كلم  منعطفات الحلبة: 20إتجاه الحلبة: عكس عقارب الساعة مناطق دي أر أس:  منطقتينالفائزين بمنصة التتويج عام (2017):  1. لويس هاميلتون (مرسيدس) 2. سباستيان فيتيل (فيراري)  3. كيمي رايكونين (فيراري)الفائز بقطب الإنطلاق الأول لعام (2017): لويس هاميلتون (1:33.108)حامل لقب أسرع لفة: سباستيان فيتيل (1:39.347) أكثر سائق فائز في جائزة المكسيك الكبرى: لويس هاميلتون ب6 انتصارات(2007-2012-2014-2015-2016-2017)  
