“تجربة قيادة” بي ام دبليو الفئة الرابعة 2014 كوبيه المطورة صور ومواصفات BMW 4 Series 

بي ام دبليو 4 Series جاءت بتصميم أكثر دقة ورحابة من 3 Series، وهذا لم يمنع السيارة من ان تكون أقل في وزنها من النموذج السابق بحوالي 30 كجم، تصميم السيارة من الأمام تم إعادة تجميله بصورة بسيطة، التغيير الرئيسي في الواجهة كان في أضافة أثنين من مناطق تدفق الهواء العمودية على جانبي الواجهة، جانبي السيارة يحمل ما يشبه الاجنحة وخط السقف مائل بدرجة كبيرة تزيد عن النموذج الأسبق، وبالتأكيد أكبر من نماذج الأربع أبواب.في الخلفية، جاءت المصابيح الجديدة المعاد تصميمها لتتناسب مع الشكل الجديد، وبشكل عام يبدو النموذج الجديد أكثر مرونة وليونة وبصورة رياضية أكثر بكثير من النماذج السابقة.ستشعر أنك في سيارة رياضية بالفعل عندما تصعد علي متن السيارة، مع الانخفاض الواضح في السيارة عن النموذج السابق. ارتفاع الركوب أنخفض بمقدار 0.4 بوصة، بينما تم خفض مقعد السائق حوالي بنسبة 0.35 بوصة.المقصورة جاءت مصنعة من مجموعة فاخرة من الجلود، مع الكثير من الأخشاب والمواد الفاخرة، والأكيد أن الاختلاف في النموذج وفي التصميم الداخلي له اعطي السيارة لمسة شخصية أكثر.السيارة تأتي بمحرك تربو ديزل، ينتج المحرك الكهربائي الملحق 135 كيلو وات، عند 4000 دورة لكل دقيقة، وينتج المحرك 280 رطل لكل قدم من عزم الدوران عند تسارع 2750 دورة لكل دقيقة. تعمل السيارة من خلال ناقل الحركة ZF automatic بالثمان سرعات لينقل الحركة إلى العجل الخلفي، وتنطلق السيارة لسرعة 100 كيلو متر في الثانية في زمن قدرة 8.3 ثانية، لتصل لسرعة قصوى 232 كيلو متر لكل ساعة، واستهلاك الوقود المجمع للنموذج 50 ميل لكل جالون.               
