“تويوتا” تكشف عن الموديل الجديد من سيارتها Verso من فئة موديلات الفان المدمجة 2016 

أعلنت شركة تويوتا عن إطلاق الموديل الجديد من سيارتها Verso، التي تنتمي لفئة موديلات الفان المدمجة، مع تزويدها بالعديد من تجهيزات السلامة المتطورة، ونظام معلومات وترفيه حديث. وأوضحت الشركة اليابانية أن السيارةVerso الجديدة يزخر بمجموعة أنظمة تويوتا Safety Sense ضمن مجموعة التجهيزات القياسية، والتي تضم نظام الأمان قبل التصادم (PCS)، ونظام المحافظة على حارة السير، ومساعد الضوء العالي.وتأتي سيارة تويوتا Verso الجديدة بمقصورة تم تزيينها بالعديد من التطعيمات المطلية بالألوان الجرافيت في الكونسول الأوسط، وعصا مكبح اليد، بالإضافة إلى المقود المكسو بالجلد. كذلك توفر المقصورة الجديدة مزيدًا من الراحة بفضل نظام الملتيميديا Touch 2 مع شاشة ملونة قياس 7 بوصة.وتضم باقة محركات السيارة التي تتوفر خماسية وسباعية المقاعد محرك ديزل تربو سعة 6ر1 لتر، واثنين من محركات البنزين بسعة 6ر1 و8ر1 لتر. ومن المقرر أن يتم طرح سيارة تويوتا Verso الجديدة في الأسواق العالمية خلال شهر آذار/مارس القادم.   
