تسلا موتورز تخطط لتقديم سيارة رخيصة للمرة الأولى في تاريخها لعام 2015 

وفقاً لنبأ مؤكد، تخطط شركة تيسلا موتورز لتقديم نموذج الإنتاج الفعلي من المركبة X التي كشف عنها استوديو تصميم تيسلا في هوثورن بشهر فبراير من العام 2012، ومن المتوقع أن يبدأ الإنتاج في العام المقبل. وستظهر هذه السيارة الكهربائية كبيرة الحجم في بداية عام 2015، وحسب النبأ الذي نشرته وكالة انباء بلومبرج فأن سعر السيارة سيبدأ من مايقارب 160,000 الف ريال سعوديتيسلا لصناعة السيارات تقدم في الوقت الحالي نموذج الموديل S فقط، وهي سيارة سيدان رياضية فاخرة يبدأ سعرها من 280,000 الف ريال سعودي بدون الضرائب، ويرتفع سعرها جداً عند بداية تجهيز السيارة. في أواخر عام 2014 بالو ألتو لصناعة السيارات تخطط لإطلاق سراح الموديل X الرياضي متعدد الاستخدامات الذي طال انتظاره، ويأتي هذا بعد وعد قطعته الشركة بأنها ستقدم عما قريب سيارة كهربائية بسعر معقول.تيسلا في طريقها الان للوصول إلى 21،000 نسخة من سياراتها الحالية الموديل S سيدان. وتأمل شركة صناعة السيارات مضاعفة هذا الرقم في عام 2014 مع تقديم الموديل X. وهنا سيكون علي تيسلا إيجاد همزة الوصل ما بين حجم بطارية مناسب وقدرات مميزة لسيارة كهربائية بكفاءة عالية وبسعر منخفض التكلفة مقارنة مع النموذج الحالي.حيث ستجتاج تيسلا لتسجيل 200 ميل ببطارية أصغر حجماً من المتاحة حاليا في الموديل S، والتي تقطع تقريباً 265 ميل. مع سيارة كهربائية تقطع 200 ميل ببطارية وبسعر يتراوح في حدود 150,000 الف ريال سعودي فهذا سيعطي تيسلا ميزة تنافسية كبيرة، وحسب الاحصائيات الحالية فأن شركات صناعة السيارات لن تصل إلى هذه النقطة السعرية وهذه المسافة ببطارية واحدة في القريب العاجل، عام او عامين على الأقل بعد نموذج تيسلا.الموديل أكس سيستخدم نفس نظام الدفع الخلفي من الموديل S، وستكون بأبواب تفتح لأعلي مثل النموذج الحالي، بابين من الحجم الكبير لتسهيل الوصل إلي الصف الثاني والثالث من المقاعد.
