إحدى وسائد “تاكاتا” الهوائية المعيبة تتسبب في مقتل شابة عمرها 17 عاما بالولايات المتحدة Takata 

تسببت وسادة هوائية معيبة للصانعة اليابانية تاكاتا بمقتل سائقة من تكساس تبلغ من العمر 17 عامًا.
 وقعت الحادثة في اليوم الأخير من شهر مارس عندما اصطدمت السائقة عن غير قصد بسيارتها هوندا سيفيك 2002 في مؤخرة سيارة هوندا CR-V كانت في انتظار ان تأخذ منحنى لليسار.
 ولسوء الحظ، عندما أنفجرت الوسادة الهوائية، قامت بقطع عنق الشابة بالإضافة إلى شريانها السباتي. تلك الإصابة تسببت في وفاتها في موقع الحادثة.قال نقيب شرطة مقاطعة فورت بيند داني بيكويث، في لقاء مع رويترز، أن سيارة السائقة تلقت ضررًا معتدلا ولولا تلك الوسادة الهوائية لخرج الجميع من هذه الحادثة معافين.
 ما يجعل الحادثة أكثر مأساوية أنه كان من الممكن تفادي هذه الخسارة المؤلمة. وقالت هوندا ان مالكة السيارة تلقت عدد من طلبات استدعاء السيارة ولكن للأسف لم تستجب للاستدعاء ولم تغير الوسادة الهوائية.حالة الوفاة الأخيرة تجعل مجموع الوفيات بسبب وسادات تاكاتا المعيبة 10 في الولايات المتحدة.
 تقريبًا كلهم حدثوا في سيارات هوندا ولكن واحد فقط منهم كان في سيارة فورد.
 وردًا على الحادثة قامت هيئة الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة بالطلب من كل الشركات الصانعة للسيارات المتورطة مع وسادات تاكاتا بأن تشدد طلبها وتكثفه في استدعاء السيارات ذات الوسادات المعيبة.⁠⁠
