“فيديو وصور” شيلبي تطرح GTE موستانج 2017 الجديدة كليا Shelby 

طرحت شيلبي في الأسواق سيارة GTE الجديدة كليا والمبنية على GT و GT-H، بأداء أفضل وأسعار أرخص.. وتستمد السيارة قوتها من محرك Coyote لفورد سعة 5.0 لتر بقوة 456 حصان وعزم دوران 424 رطل-قدم، أو من محرك إيكوبوست الأصغر حجما سغة 2.3 لتر بقوة 340 حصان و 390 رطل-قدم من عزم الدوران.
 يسهل أيضا التحكم في GTE وتوجيهها أكثر مقارنة بموديلات GT و GT-H، بملامح جمالية أفضل أيضا، على اعتبارها فورد موستانج محسنة.. ويمكن اختيار شاحن توربيني خارق لموديل الـ 5.0 لتر، لرفع القوة إلى 670 حصان.
 من مميزات السيارة هي نظام عادمها المطور من قِبل قسم الأداء لفورد بالتعاون مع بورلا، والذي يصدر صوتا صاخبا مناسبا لسيارة أمريكية عضلية بحق.
 بالنسبة لمقصورة السيارة فنرى شارات شيلبي وعدادات إضافية، ولكن باقي المكونات مشابهة لباقي موديلات موستانج.. ومن الأمور الغريبة هو وضع شارة موستانج على مقود العجلة بدلا من شارة شيلبي، ولكنه غالبا مجرد خيار لمن يريد.      
