“بالصور” شاهد فيراري 488 جي تي بي تصل إلى مدينة دبي بسعر مليون درهم 

وصلت سياراة فيراري جي تي بي 488 إلى دبي وأصبحت معروضة للبيع في شركة الطائر للسيارات مقابل 955 ألف درهم.وكانت فيراري قد كشفت عن سيارتها الجديدة في دبي خلال حفل إطلاق إقليمي للسيارة التي تم الكشف عنها خلال معرض جنيف، وعرضت السيارة للجمهور في دبي وأبوظبي في شهر أبريل الماضي، لكنها المرة الأولى التي تعرض فيها للبيع في الإمارات.
 وتحمل السيارة الاسم GTB، وهو اختصار لـ “جران توريزمو برلينيتا”، وتم تزويدها بمحرك بسعة 3.9 ليتر بثماني اسطوانات V8، المحرك قادر على توليد قوة تبلغ 760 حصاناً، وهي قوّة كافية للتسارع بالسيارة من الثبات إلى 100 كم/ساعة خلال 3 ثوانٍ، ولغاية سرعة تصل إلى 200 كم/ساعة 8.3 ثواني. فيما تبلغ السرعة القصوى للسيارة 330 كم/ساعة.  
