مازدا سي اكس ناين 2016 الجيل الجديد “تقرير ومواصفات وصور” بمحرك بقوة 250 حصان Mazda CX-9 

الجيل الجديد من سيارة صانعة السيارات اليابانية مازدا CX-9 أعلن عن ظهوره في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات 2015 ، وجاءت السيارة الكروس أوفر متوسطة الحجم بمحرك جديد بشاحن توربيني ولغة كودو التصميمية مع مقصورة مطورة وكل وسائل المساعدة التي يحتاجها السائق. ويتماشي التصميم الخارجي للسيارة مع باقي موديلات مازدا خاصة في المقدمة والمؤخرة ، فيما تأتي السيارة أقصر بواقع 30 مم عن السابق بطول يبلغ 5.065 مم ولكنها تأتي بقاعدة عجلات أطول بواقع 55 مم ، وبما يزيد من ديناميكية السيارة بجانب ارتكازها علي عجلات بقياسات تتراوح من 18 حتي 20 بوصة.وبفضل وزن السيارة الأقل من السابق بواقع 90 كجم في نسخة الدفع الأمامي و130 كجم في نسخة الدفع الكلي ، تمكن المهندسون من زيادة سماكة النوافذ وتطوير التكنولوجيا الخاصة بزيادة العزل الصوتي وتقليل الضجيج في المقصورة بواقع 12% علي سرعة 100 كمساعة مقارنة بالسابق. وتتسع مقصورة السيارة لسبعة ركاب في 3 صفوف من المقاعد ، فيما تتميز السيارة في الداخل باضاءة LED , 4 مداخل USB , نظام Bose الصوتي , نظام مازدا كونكت الترفيهي بشاشة 7 أو 8 بوصة تعمل باللمس وبخاصية البلوتووث , نظام ملاحة , تليفون , شاشة TFT قياس 4.6 بوصة كاملة الألوان للعدادات بجانب شاشة مستقلة ملونة بالكامل في الجزء السفلي من الزجاج الأمامي .وبينما اعتمد الجيل السابق من السيارة علي محرك V6 سعة 3.7 لتر ، فإن الجيل الحلي يعتمد علي محرك سعة 2.5 لتر رباعي الأسطوانات مع نظام Dynamic Pressure Turbo . ويولد المحرك قوة 250 حصان بالاعتماد علي وقود أوكتان 93 بجانب عزم دوران 420 نيوتن.متر. كما يولد قوة 227 حصان علي وقود أوكتان 87 . ويتوفر للسيارة ناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات .وقد أضافت مازدا للسيارة عدد من نظم السلامة النشطة تشمل نظام رصد البقع العمياء النشط المتقدم , نظام رادار مازدا للتحكم في السرعة الذي يعمل علي سرعة ما بين 30 و145 كمساعة ، نظام الحفاظ علي المسار , نظام منع مغادرة المسار , نظام دعم التعرف علي المسافات , نظام التحذير من العقبات الأمامية , ودعم المكابح الذكية . وستتوفر السيارة من جهة أخري بالوان تشمل الرمادي الآلي , الأحمر سول , الأبيض اللؤلؤي الثلجي , الفضي سونيك , الأزرق الكريستالي الداكن , الأسود جت والتيتانيوم فلاش. ومن المقرر البدء في طرح السيارة أمام المبيعات في الربيع المقبل.                  
