هل يجب على تويوتا أن تقدم نسخة كوبية من سيارتها كورولا 2014 الجديدة؟ 

تم تقديم الجيل الجديد من علامة صانعة السيارات اليابانية “تويوتا” الأشهر في تاريخ سيارات السيدان كورولا 2014 منذ بضعة أيام، وجاءت السيارة بتصميم أكثر جرأة ومواصفات أفضل من المتوقع لتواجه به تويوتا التهديدات التي تقابلها من شركات صناعة السيارات الأخرى سواء كانت شركات آسيوية أو شركات أمريكية حتى وكما هو معروف، لا يوجد حتى الآن إلا نسخة سيدان واحدة من السيارة تويوتا كورولاكما أن تويوتا وحتى الآن لم تضع او توضح أي خطط عندها للتعديل على سيارتها الهاتشباك ماتريكس, وهذا يجعلنا نتساءل، هل من الواجب على الشركة الكبرى لصناعة السيارات أن تقدم المزيد من نماذج التصميم من سيارتها مثلما يفعل العديد من منافسيها؟ كمثال على المنافسة فهوندا تقدم النسخة السيدان والنسخة الكوبية من سيارة سيفيك، وكذلك فورد فوكس تأتي بنموذج سيدان ونموذج هاتشباك.مصممي X-Tomi المبدعون قدموا حلاً رائعاً للشركة الكورية لصناعة السيارات، حيث قاموا بتصميم صورة ببرنامج الفوتوشوب لنسخة كوبيه من سيارة تويوتا السيدان، لتكون نسخة معدلة من الجيل الحادي عشر من سيارة تويوتا كورولا. ما رأيك أنت، هل يجب على تويوتا أن تقدم مثل هذه النسخة الكوبية؟ أم عليها النظر في تقديم نموذج هاتشباك؟ شاركنا برأيك في هذا الأمر.
