بي إم دبليو M4 الجديدة سيتم الكشف عنها في 2014/4/4 

على الرغم من محاولة بي إم دبليو الصعبة لإبقاء تاريخ الافراج عن سياراتها المنتظره بي ام دبليو M4 في طى الكتمان وحفظ أي نوع من التلميحات أو المعلومات المتعلقة بالكشف عنها بشكل جيد مع ذلك، قال مصدر مقرب من شركة بي إم دبليو لموقع (autoevolution) الشهير أن السيارة الجديدة  M4 سوف يتم  إزاحة الستار عنها في تاريخ خاص  جدا وهو : 4.4.14، 4 ابريل  عام 2014 .وبصرف النظر عن كونها موعد مميز جدا في ذلك القرن، كما انه اليوم الذي سوف نشهد فيه عرض فيلم كابتن أمريكا في دور السينما في جميع أنحاء العالم. هل يمكن أن يكون ذلك من قبيل المصادفة؟ يمكن أن يكون. ولكن ربما قام الألمان رؤية النموذج الجديد M4 بطل سوبر خاص جدا في سوق الولايات المتحدة.لنضع كل النكات جانبا، إزاحة الستار عن النموذج الجديد M سيحدث على الانترنت في البداية ثم في معرض نيويورك للسيارات في وقت لاحق.أما بالنسبة للمواصفات، ونتوقع بالضبط نفس مواصفات M4 كوبيه، مع بضعة الكيلوجرامات الإضافية من على متنها بسبب آلية معقدة للغاية للطي السقف ، محرك بقوة 431 حصان بعزم الدوران 550 نيوتن متر (406 £ قدم)  كافيا لتحويل هذه السيارة في 4.5 ثانية للعداء 62 ميلا في الساعة (100 كم / ساعة) مع علبة التروس اليدوية و 0.2 ثانية أسرع مع DCT.
