"ا ح ب " تحتل المركز الثاني في مزاد اللوحات 

دون بببيع اللوحة التي تحمل الرقم ا ا ا 9999 بمبلغ 671 ألف ريال، أقل من سعر المزايدة الذي حققته اللوحة قبل نحو ثلاثة أسابيع بنحو 3.5 ملايين ريال.
 ——————————————————————————–
 فوجئ المزايدون في مزاد لوحات السيارات الذي نظمته الإدارة العامة للمرور بمنطقة الرياض مساء أمس ببيع اللوحة التي تحمل الرقم ا ا ا 9999 بمبلغ 671 ألف ريال، أقل من سعر المزايدة الذي حققته اللوحة قبل نحو ثلاثة أسابيع بنحو 3.5 ملايين ريال.
 وكان انسحاب المشتري الأول للوحة قبل إنهاء إجراء تسليم باقي مبلغ اللوحة قد دفع المزايدين إلى إقامة سوق سوداء خارج قاعة مدرسة تعليم القيادة شمال الرياض (دلة) التي احتضنت المزاد أثناء خروج المشتري لإنهاء الإجراءات.
 وجاءت اللوحة اح ب 6666 في المرتبة الثانية من حيث القيمة، حيث بيعت بمبلغ 122 ألف ريال، فيما تمكن شخص من جمع اللوحات التي تحمل الأرقام ا ح ب 1111 و 3333 و4444 بعد أن دفع 61100 ريال و20500 ريال و21500 ريال على التوالي.
 وبيعت اللوحة ا ح ب 2222 بمبلغ 40500 ريال، تلتها اللوحة ا ح ب 5555 بـ16500 ريال.
 وأوضح مدير عام الرخص بمرور منطقة الرياض العقيد عبدالعزيز القريني أنه تم بيع 26 لوحة في المزاد بقيمة تجاوزت 1.1 مليون ريال، مشيراً إلى أن أول لوحة عرضت كانت اللوحة ا ا ا 9999 والتي شهدت أطول فترة مزايدة.لوحات السيارات (أ ح ب) تشعل غيرة الزوجات في الرياضالرياض: طارق النوفلفي بادئ الأمر، تهافت الشباب في العاصمة الرياض للظفر بلوحات المركبات الجديدة ذات المدلولات الرومانسية ومنها (أ ح ب)، بعد إعادة طرح اللوحات مرة أخرى بإضافة خانة رابعة رقمية.
 لكن المفاجأة جاءت بعد مرور أسابيع معدودة. فقد عاد العديد من الشباب لاستبدالها مرة أخرى برموز تبتعد عن تلك المعاني الشاعرية.
 وأكد مدير عام الرخص بمرور منطقة الرياض العقيد عبدالعزيز القريني لـ "الوطن" تلك الحادثة بأن مرور الرياض طرح نحو 9000 لوحة سيارة تحمل الرمز (أ ح ب). وقد نفدت تلك اللوحات في مدة قياسية على غير العادة رغم أن صرفها تم وفق الشروط والرسوم المتعارف عليها.
 وأشار العقيد إلى أن أولئك الذين ناضلوا لتبديل أحرف سياراتهم عادوا سريعا لإلغائها، محتجين بوجود مشاكل أسرية تسببت فيها تلك اللوحات الرومانسية (أ ح ب).
 من جهتهم اعترف عدد من المواطنين لـ"الوطن" ومنهم حسن الدوسري أن تلك الأحرف أوجدت خلافات أسرية وتسببت في امتناع زوجاتهم عن ركوب السيارات أو العودة إلى منازلهن إلا بعد تغيير تلك اللوحات إلى الأبد.——————————————————————————–تهافت الشباب في العاصمة الرياض للظفر بلوحات المركبات الجديدة بعد إعادة طرح الرمز "أ ح ب" مرة أخرى بعد إضافة خانة رابعة رقمية ، ولكن وبعد مرور أسابيع معدودة عاد العديد من الشباب لاستبدالها إلى رموز بعيده عن المعنى الشاعري للوحة السابقة .
 وقال مدير عام الرخص بمرور منطقة الرياض العقيد عبدالعزيز القريني لـ"الوطن" إن الإدارة العامة للمرور بالرياض طرحت نحو 9000 لوحة مركبة تحمل الرمز "أ ح ب" وفي ظرف مدة قياسية انتهت الإدارة من صرف تلك اللوحات وفق الشروط والرسوم المتعارف عليها ، مشيراً إلى أن الكثير ممن ناضل للحصول على تلك اللوحات عادوا مرة أخرى مبدين رغبتهم باستبدالها متذرعين بوجود مشاكل أسرية تسببت فيها اللوحة الرومانسية "أ ح ب ".
 و بين أنه وعلى غير العادة كان الطلب على اللوحة المذكورة دون اشتراط أي رقم مميز وهو ما يمكن تفسير انتهائها السريع من مخازن التمويل.
 وأوضح أن رسوم إسقاط اللوحات هي 400 ريال في حال رغب صاحب المركبة استبدالها بلوحة جديدة. و على صعيد متصل أكد صاحب مركبة تحمل الرمز "أ ح ب " حسن الدوسري أنه بادر قبل أسابيع إلى مراجعة إدارة المرور للحصول على اللوحة الحديثة " أ ح ب" وإسقاط القديمة.
 وأضاف " بعد أيام لمحت زوجتي اللوحة فما كان منها إلا أن رفضت ركوب المركبة إلا بعد تغييرها محذرة من أن ألاعيبه لن تنطلي عليها".
 و في قصة مشابهة ، أوضح صاحب مركبة تحمل لوحة بالرموز ذاتها – فضل عدم كشف اسمه- أن زوجته أميّة لا تقرأ ولا تكتب ، ولكن وبعد أن قام باستبدال اللوحة إلى الرومانسية " أ ح ب" قام أحد أطفالها بإبلاغها بذلك ، فما كان منها إلا أن غادرت المنزل إلى منزل عائلتها خارج الرياض مشترطة تغيير اللوحة إلى ما كانت عليه سابقا".
