هل يقوم عملاق التجارة الإلكترونية أمازون بافتتاح وكالات للسيارات؟ 

بعد سيطرتها على مفاصل التجارة الإلكترونية وتجارة التجزئة، وفي مخططاتها للسيطرة على التجارة حول العالم، يبدو أن أمازون قد تفتتح وكالات خاصة بها للسيارات.يأتي هذا حسب كوبر سميث رئيس أبحاث أمازون في شركة L2، والذكر ذكر في لقاء له مع أوتوموتيف نيوز أن إنشاء شبكة لوكالات للسيارات قد يسمح لأمازون توسعة نطاق تواجدها في صناعة السيارات.يقول سميث:”الفكرة مثيرة بلا شك، وقد تكون منطقية.. فهي ستلغي الخط الفاصل بين التجارة الإلكترونية والتجارة التي تتم خلف جدران المتاجر”.لم تُعلّق أمازون على اللقاء الصحفي، لكن لن يكون فتح شبكة توزيع لوكالات السيارات شيئًا مستغربًا على عملاق التجارة الإلكترونية، وأبرز مثال على ذلك هو استحواذه على سلسلة بقالة Whole Foods مقابل 13.7 مليار دولار، وإلى جانب ذلك فأمازون تقوم بالفعل ببيع السيارات في فرنسا وإيطاليا، وذلك نظرًا لشراكة حصرية لها مع صانعات السيارات المحلية أمثال فيات، كما أنها قامت في 2016 بإطلاق مركز مخصص لمساعدة المستهكلين في الولايات المتحدة على شراء السيارة الأمثل لهم.إنجا مورر الشريكة في شركة McKinsey ترى أن شبكة وكالات للسيارات ستستمح لأمازون بأن يكون لديها مراكز خدمة وصيانة للسيارات، كما يمكن أن تصبح شريكة في خدمات الركوب التشاركي مثل أوبر وليفت وإبقاء سياراتهم في منشآتها وصيانتها وغيره، وكل ذلك سيرفع من إيراداتها بشكل جذري لتتابع مسيرتها في السيطرة على أعمال التجارة.
