“المرور” يمنع نقل ملكية المركبات بغير المدينة التي بيعت فيها 

قالت مصادر إن الإدارة العامة للمرور وجهت إداراتها بعدم طباعة رخصة السير “الاستمارة” لنقل ملكية أي مركبة، إلا من المدينة التي تم شراء المركبة منها، وذلك للحد من تلاعب بعض أصحاب معارض السيارات.
 وأضافت المصادر إن إدارات المرور بالمناطق المختلفة بدأت في تطبيق القرار، مبينة وفقاً لصحيفة “الوطن” أن بعض أصحاب معارض السيارات يقومون بنقل ملكية المركبات القديمة بالمدن التي لا يوجد بها فحص دوري على المركبات، وذلك لتجنب دفع تكليف إصلاح أعطالها.
 ومن جهتهم، عبر عدد من أصحاب المعارض رفضهم لهذا القرار، معتبرين أنه يمثل خطوة للوراء في الوقت الذي تتجه فيه الدولة لأتمتة خدماتها، مطالبين بإعادة النظر في القرار، لافتين إلى أنه في حال كانت هناك مخالفات فيجب معاقبة المخالف وليس الكل.
