دودج ستطرح اول تشالنجر 2015 اس ار تي هيلكات للبيع في مزاد خيري Challenger SRT Hellcat 

اعلنت دودج انها ستقوم ببيع اول نسخة من تشالنجر SRT Hellcat, اقوى واسرع سيارة على الإطلاق, في مزاد Barret-Jackson الخيري بـ لاس فيغاس.اول نسخة من تشالنجر SRT Hellcat ستحصل على مستندات انها مميّزة لأنها تحمل رقم الشاصي 0001. وستكون اكثر تميّزاً من اي تشالنجر SRT Hellcat اخرى بحصولها على اللون الأحمر الخاص بدودج فايبر فقط المطلي يدوياً. كما انها ستأتي بشارات Hellcat خاصّة بها. اما من الداخل, فستكون السيارة مغطاة بجلد الـ Laguna باللون الأسود, وبمقاعد رياضية, وجميع التقنيات المتوفّرة في تشالنجر SRT Hellcat.اما من الناحية الميكانيكية, فستحصل السيارة على غطاء سوبرتشارج فاخر من الألومينوم يتواجد اسفل غطاء المحرك. اضافة الى مبدّلات TorqueFlite سرعة حصرية في فئتها مكونة من 8 سرعات اوتوماتيكية, واكبر اقراص مكابح على الإطلاق من شركة كرايسلر بحجم 15.4 انش خلف جنوط سوداء خفيفة الوزن قياسها 20 انش.سعيد الحظ مالك السيارة سيحصل ايضاً على عدّة اكسسوارات واضافات مع السيارة. تشمل جارب ايباد بشعار تشالنجر SRT Hellcat مصنوع من نفس جلد الداخلية, وصور ومقاطع فيديو للسيارة, وفيديو وثائقي, وكتيّب الكتروني, وطباعة حجرية بشعار SRT Hellcat, رقم الشاصي خاص جدا VIN0001.مزاد Barret-Jackson يُعتبر مزاد خيري بالكامل, لذلك 100% من مبلغ السيارة سيذهب الى جمعية Opportunity Village الخيرية التي تساعد المصابين بإعاقات ذهنية لتوفّر لهم ولعوائلهم حياة افضل.سيقام مزاد Barret-Jackson الخيري من يوم 25 الى 27 من شهر سبتمبر القادم. 
