“صورة” تويوتا وبي ام دبليو تعملان معاً لتطوير سيارات رياضية مستقبلية 

اخيراً أصبح الامر بصورة رسمية، تويوتا وبي ام دبليو تعملان معاً لتطوير سيارات رياضية مستقبلية. ولكن يقتصر الموضوع على سيارة واحدة، ولكن سيارتين.قال مدير التطوير التنفيذي لمجموعة بي ام دبليو السيد Herbert Diess، في حديث له مع أحد مراسلي رويترز: “لقد اتفقنا مع تويوتا على بنية هيكلية مشتركة لسيارة رياضية. والمهم في الامر انه سيكون هناك اثنين من السيارات لكلا العلامتين التجاريتين.” وبالرغم من ان Diess رفض الخوض في مزيداً من التفاصيل، ألا ان مراسل رويترز يشير إلى أن نموذج Z5 قد يكون هو المقصود وموجود في طور الإنتاج الان، أو قد تكون سيارة خارقة بمحرك هجين في طور الإنتاج بدلاً منه في الوقت الحالي.الشائعات التي دارت حول الامر اشارت إلى سيارة بمحرك استنشاق طبيعي، سوبرتشارشيد، ومن المحتمل وجود نموذج التربوتشارشيد المقترن مع المحركات الكهربائية. وفي خبر نتذكر اننا نقلناه لكم من قبل، نشر في موقع MotorTrend ان تويتا تعمل في الوقت الحالي على نموذج مجهز بالدفع الكامل يعرف باسم GT86، والعجلات الامامية من هذا النموذج تعمل من خلال محركات كهربائية مستقلة. وقد يكون هذا المشروع هو مشروع بي ام دبليو وتويوتا لإنتاج السيارة الرياضية السوبركار.
