“بالصور” حادث شنيع لسيارة فيراري F40 دمرتها دودج دارت في كندا 

يمكننا أن نسمع بالفعل أنات وصيحات غضب ، لماذا يجب أن يحدث هذا لـ فيراري F40 ؟! وإذا كنا نصدق التقارير الواردة من أونتاريو، كندا، حيث وقع هذا الحادث، لم يكن حتى خطأ من الميكانيكي الذي كان وراء عجلة قيادة السيارة F40  النادرة عندما حدث ما حدث .في الصور التي التقطة بكاميرا شاهد عيان ماثيو بيرينز، سترى التالفة دودج دارت سيدان. ويقول تقرير من جراج بلوج أن ميكانيكي لم يكشف عن اسمه كان يقود فيراري أونتاريو في تورونتو و كان عائدا من اختبار القيادة عندما قام “سائق موديل من اواخر موديلات دودج دارت بتشغيل الضوء الأحمر” ليجده في مواجهته و يأخذ اتجاه اقصى اليسار ، ثم يصطدم به بعنف .في أحسن الأحوال، فان شركة تأمين دارت في نهاية المطاف ستتحمل فاتورة كبيرة جدا لاصلاح F40 و اعادتها مرة أخرى إلى شكلها الاصلي – وهذا هو ما ينبغي ان يحدث ، إذا كان الحادث للأسطورة السوبر الإيطالية .   
