“بالصور” رولزرويس ريث كربون فايبر نسخة خاصة جديدة تأتي بمقصورة معدلة مع نفس المحرك السابق بقوة 624 حصاناً 

من دون ضجة كبيرة ، قدمت رولزرويس نسخة خاصة جديدة من موديل ريث ، وأطلقت عليه هذه المرة ببساطة اسم كربون فايبر. وجاء الكشف عن هذه السيارة علي الفيس بوك من قبل موزع الشركة في جنيف ، فيما تخطط الشركة لتصنيع 25 نسخة فقط من هذه السيارة. ولا تحمل السيارة في الواقع ألواح من ألياف الكربون في جسمها لأنها تأتي بجسم قياسي مصنع من الصلب والألومنيوم ، وبما يجعل وزنها عند حدود 2.440 كجم بالمواصفات الأمريكية.وما يميز هذا الموديل ويجعله اصدار خاص ، الجسم الأسود اللامع مع غطاء محرك أسود مطفي اللون وشبكة تهوية أمامية لامعة وعجلات ألومنيوم بنوعين من التفصيلات لتكمل مظهر السيارة المميز. اما التغييرات الأكبر ، فتظهر داخل المقصورة من خلال استبدال التطعيمات الخشبية الحمراء اللون بتطعيمات من ألياف الكربون التي تندمج بصورة مميزة مع الفرش الجلدي الأسود.كما تأتي السيارة بلمسات حمراء خاصة وتبطين Starlight مميز يمكن اكماله في مدة من 9 الي 17 ساعة عمل. كما تأتي العتبات الجانبية بديكورات خاصة مع لوح من الألومنيوم . من جهة أخري لم تحصل السيارة علي أية تغييرات فيما يتعلق بالمحركات ، لذلك تستمر في التزود بمحرك V12 سعة 6.6 لتر بقوة 624 حصان وعزم دوران 800 نيوتن.متر وبما يكفي لتسارع السيارة في 4.4 ثانية حتي 100 كمساعة مع سرعة قصوي تبلغ 250 كمساعة. 
