رنج روفر سبورت 2014 قريباً في منطقة “الربع الخالي” بالمملكة العربية السعودية Range Rover Sport 

لاند روفر قررت القيام بمغامرة في الصحراء العربية، وستكون رنج روفر سبورت هي بطلة هذه المغامرة، هدف لاند روفر هنا هو اختبار سرعة سيارة انتاجها المعياري الجديدة “الأقوى والأسرع كما تقول” في عبور الربع الخالي، وهي واحدة من أقسى وأصعب البيئات الصحراوية على كوكب الأرض.الطريق سيبدأ من منطقة وادي عدي وزير بالمملكة العربية السعودية، وستنتهي على حدود دولة الإمارات العربية المتحدة، وهي مسافة تزيد عن 1000 كيلو متر. سيقوم بقيادة السيارة رينج روفر سبورت سائق سباقات الطرق الوعرة Moi Torrallardona، الذي يبلغ من العمر 47 عاماً والذي قد نافس لعشرة سنوات متتالية في رالي داكار، وحقق أفضل نهايات في 6 سباقات من قبل.بالتأكيد فهذه الرحلة لن تكون نزهة بالنسبة لرنج روفر سبورت، فهي مقدمة على منطقة خطرة جداً، درجة الحرارة في الربع الخالي نهاراً تتعدي أكثر من 50 درجة مئوية خلال النهار، بينما بعض الكثبان الرملية في المنطقة ترتفع حتي 259 متر في الهواء. وهنا بالفعل سيكون الاختبار الحقيق لسيارة الإنتاج من نماذج روفر سبورت، حيث أنه من المعروف أن السيارات المخصصة للبيئة الصحراوية والرمال فقط هي القادرة على العبور من هذا الوادي، ويبدوا أن لاند روفر واثقة جداً من نموذجها الجديد ولذلك تفكر في اختباره إلي أقصى مدى.   
