كيا سورينتو 2015 الجديدة “تقرير وفيديو ومواصفات واسعار وصور” Kia Sorento 

حصلت سيارة كيا سورينتو 2015 الجديدة كلياً على التحسينات التي وصلت لجميع سيارات كيا, وذلك يشمل مقدّمة “انف النمر”, هوية كيا الجديدة. وبالإضافة الى التصميم الأفخم والأعلى للسيارة مقارنة بالموديل السابق. وقام مهندسوا كيا بالتأكد من ان هيكل السيارة سيحسّن من تجربة القيادة بتقليل الضوضاء, والإهتزازات وقساوة السيارة.باستخدام عدّة تقنيات لتخفيف الضوضاء مثل زيادة سمك لوحة القيادة بمقدار 0.9 ملم, وتركيب قواعد جديدة للمحركات انخفضت الضوضاء بمقدار 3% الى 6% حسب حالة القيادة.وكشفت كيا هذه المرّة عن داخلية السيارة, والتي تغيّرت بالكامل عن الجيل الماضي. حيث حصلت السيارة على عجلة قيادة جديدة, وكونسول وسطي يتضمّن شاشة لمس بنظام ترفيهي وملاحة اختياري, قلّلت تقنية اللمس من اعداد الأزرار الموجودة في الموديل السابق.من بين الميزات الإختيارية ايضاً المقاعد بنظام التدفئة والتبريد, وسماعات من JBL, وسقف بانورامي مصنوع من الكربون فايبر المدعوم بالبلاستيك.وستتوفر العديد من التقنيات الجديدة حسب السوق, بعض الأسواق ستحصل على كاميرات 360 درجة تلتقط ماحول السيارة من 4 جهات, وتحصل سورينتو ايضاً على صندوق خلفي ذكي يُفتح عندما يلتقط النظام اقتراب مفتاح السيارة.كشفت كيا ايضاً عن المحركات التي ستتوفّر في سورينتو باليابان كلا المحركين من 4 سلندر, الأول بسعة 2.0 لتر بقوة 186 حصان, والمحرك الأخر بسعة 2.2 لتر بقوة 202 حصان. بالإضافة الى هذه المحركات, ستتوفر سورينتو في خارج كوريا بـ 5 محركات, تتراوح قوتها مابين 172 الى 270 حصان. هذه المحركات تشمل محرك 4 سلندر GDI بنظام الحقن المباشر سعة 2.4 لتروتبدا اسعار كيا سورينتو من 90,000 ريال سعودي الئ 127,000 الف ريال سعودي.شاهد تقرير عن كيا سورينتو 2016:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هناشاهد صور كيا سورينتو 2016:            
