تُرى هل خارقة “أستون مارتن” AM-RB 001 سيتم الكشف عنها في 5 يوليو المقبل؟ Aston Martin 

السيارة الخارقة الجديدة التي تقوم كلًّا من أستون مارتن وريد بول بالعمل عليها تظل تفاصيلها في طي الكتمان, ولكنّ تتداول حاليًّا شائعات تشير إلى أنّه قد تمّ الكشف عنها منذ وقت قريب..حسب تقريرٍ من MotorAuthority, فإنّ صانعة السيارات البريطانية ستزيل الستار عن خارقتها الجديدة AM-RB 001 (الاسم غير مؤكد) في مقرها الرئيسي جايدون القابع بوسط إنجلترا وذلك في تاريخ 5 يوليو 2016 المقبل.في تقرير سابق, تم تأكيد أنّ خارقة أستون مارتن الجديدة سيتم الكشف عنها خلال فصل الصيف وهو ما يؤكد مزاعم تقرير MotorAuthority.بالرغم من ذلك, فهذه الخارقة كشف عنها مسبقًا لمجموعة مختارة من العملاء الـ VIP أثناء سباق الجائزة الكبرى بدولة موناكو, ولم يعرف عنها أي تفاصيل سوى أنّها غالبا ما ستصنع منها 99 وحدة فقط وكذا سيقبع محركها بمنتصف جسمها.وتشير الشائعات إلى أنّ وزنها سيقلّ عن 1000 كيلوجرام, وأنها أصغر من مكلارين P1, وستوفّر قوة أعلى من الكوينجسيج One:1 بسبب انخفاض وزنها. وسيساعدها هذا المزيج لتصبح أسرع سبّاقةٍ بالـ فورمولا 1, وحسب أندي بالمر رئيس أستون مارتن فإنّه وبسعرٍ يقترب من الـ 3.4 مليون دولار أمريكي (12.75 مليون ريال سعودي), فإنّ خارقتهم الجديدة ستباع كافة وحداتها في لمح البصر..الصورة أدناه لنموذج عرض أستون مارتن DP100 فيوجين.     
