“المرور” يكشف حقيقة توقيع غرامات جديدة على بعض المخالفات المرورية 

نفت الإدارة العامة للمرور من خلال حسابها الرسمي على موقع “تويتر” ورقة متداولة تضمنت فرض غرامات جديدة على عدد من المخالفات المرورية.
 وتفاعل حساب “المرور السعودي” مع سؤال مواطن عن صحة قائمة الغرامات الجديدة ومتى سيبدأ تطبيقها، بالتأكيد على عدم صحة صدور هذه القرارات، مطالباً بتحري المعلومات من مصادرها الرسمية.
 وتضمنت القائمة المتداولة غرامات جديدة على مخالفات الوقوف في الأماكن الممنوع الوقوف بها وعدم ربط حزام الأمان أو استخدام الهاتف أثناء القيادة، والأكل أو الشرب أو التدخين أثناء القيادة، ووضع طفل في المقعد الأمامي، وغيرها من المخالفات التي نفى “المرور” صحتها.
