“تقرير” جيب تجري حملة سحب ل 994 سيارة كروس من نوع شيروكي من الجيل الجديد 

ستجري شركة “جيب” حملة سحب لسياراتها ستخضع لها 994 سيارة كروس من نوع شيروكي من الجيل الجديد وذلك لاحتمال وقوع تماس في دائرة المحرك الكهربائي الخاص برفع الباب الخلفي.وقد أنتجت السيارات المذكورة الخاضعة للسحب في الفترة ما بين 4 يناير عام 2013 و18 فبراير عام 2015 وسوقت منذ 1 أكتوبر وحتى الوقت الحاضر.ويعود هذا السحب إلى احتمال تأكسد ملامسات في وحدة التحكم في محرك رفع الباب الخلفي مما قد يؤدي إلى زيادة المقاومة في الدائرة الكهربائية ثم إلى وقوع تماس. وقد يتسبب بهذا وقوع الماء على الملامسات المذكورة.ومن الممكن للمشتري أن يتأكد بنفسه إذا خضعت سيارته للسحب عن طريق مقارنة الرقم VIN العائد لسيارته بالأرقام المدرجة في القائمة المنشورة على موقع مصلحة “روستاندارت” على الإنترنت.هذا وسيكون على وكلاء شركة “جيب” إبلاغ أصحاب السيارات المذكورة بضرورة إجراء أعمال الإصلاح غير المخطط لها أصلا. وفي أثناء الفحص سيختبر مختصون في ورشة صيانة سلامة ملامسات وحدة التحكم في المحرك وسيبدلونها عند الحاجة.أما إذا كانت الملامسات في حالة جيدة فسيركب المختصون غلافا واقيا على الملامسات تجنبا لتسرب الماء مستقبلا. وسينفذ الوكلاء كافة هذه الأعمال مجانا.
