“بالصور” أودي تكشف عن A5 سبورت باك الجديدة كليا قبل تدشينها في باريس Audi 

أودي كشفت النقاب عن موديلات A5 سبورت باك و S5 سبورت باك الجديدة كليا قبيل تدشينهما في معرض سيارات باريس الشهر القادم، وتستوحي الـ A5 الجديدة معظم تفاصيلها من الكوبيه المحدثة التي كُشف عنها منذ عدة أشهر، بنفس شبكة المبرد السداسية المميزة للعلامة الألمانية، مع ممتص الصدمات المعاد تصميمه بشفة سفلى مختلفة وحزم أضواء الضباب.
 المصابيح الامامية تم تحديثها أيضا مقارنة بالموديل الأخير، حيث نرى الآن انحناء خفيفا في الحافة العليا، كما تم تغيير شكل غطاء المحرك ووضع تجعيدات بارزة عليه، مع تحديث مؤخرة السيارة والمصابيح الخلفية.
 وترتكز الـ A5 سبورت باك الجديدة على نفس منصة MLB التي تعتمد عليها الكوبيه، ولكن بقاعدة عجلات مطولة تصل إلى 2,824 مليمتر مقارنة بـ 2,764 مليمتر في الكوبيه، ما يتيح مساحة اوسع لتحريك القدم في القمرة الخلفية.
 من ناحية مولدات الطاقة، فستتوفر الـ A5 سبورت باك 2017 الجديدة بنفس محال محركات الكوبيه، لتبدأ بمحرك TFSI سعة 2.0 لتر بقوة 167 حصان و 270 نيوتن-متر من عزم الدوران، مع نسختين آخرتين من نفس المحرك، واحدة بقوة 187 حصان وعزم دوران 320 نيوتن-متر، والاخرى بقوة 248 حصان وعزم دوران 370 نيوتن متر، بينما نسخة الـ S5 سبورت باك 2017 فتعتمد على محرك TFSI سعة 3.0 لتر بقوة 348 حصان وعزم دوران 500 نيوتن متر.
 توجد أيضا خيارات الديزل، مثل محرك TDI سعة 2.0 لتر بقوة 187 حصان وعزم دوران 400 رطل-قدم، ومحرك آخر سعة 3.0 لتر بقوة 281 حصان و 620 نيوتن-متر من عزم الدوران، وتتوفر السيارات بنظم دفع أمامية ورباعية حسب المحرك المستخدم، مع نواقل حركة يدوية بست سرعات او ثنائية المقبض بسبع سرعات أو أوتوماتيكية بثمان سرعات.
 ننتقل لقمرة السيارة، حيث نرى شاشة المعلومات الترفيهية بطول 7.0 إنش، بينما النسخ الاغلى ثمنا تحظى بشاشة بطول 8.3 إنش، مع مقصورة أودي الافتراضية بطول 12.3 إنش.ويبدأ سعر الـ A5 سبورت باك الجديدة من 42,500 دولار (159,000 ريال سعودي)، بينما الـ S5 سبورت باك تبدأ من 70,285 دولار (264,000 ريال).                  
