دودج دورانجو 2014 تظهر بناقل حركة من ثمان سرعات بالصور والمواصفات Dodge Durango 

تم كشف النقاب اليوم خلال معرض نيويورك للسيارات عن سيارة “دودج” عملاقة صناعة السيارات الامريكية لسيارتها دوارنجو 2014 التي حصلت على ثمان سرعات أتوماتيكية والتي تم الاستعانة بها بنظام Eco الذي يقلل وقت نقل السرعات واستجابتها للوقود, أغلب شكل تصميم هيكل سيارة الدفع الرباعي يبقي كما هو لكنها حصلت على بعض التحديثات الطفيفة في التصميم بما فيها الواجهة الأمامية وشبكة التهوية, قد يأخذ من بانزينسيارة دودج الجديدة الكثير من راتبك! إذا كنت تفكر في شراء الدودج دورانجو 2014, الأمامية والمصابيح الأمامية ومصابيح LED, ومن الخلف حصلت ايضاً الدودج على مصابيح LED الخاصة بالسباقات والتي تم استخدامها سابقاً في موديل Charger.بداخل المقصورة التي تم تحديثها ايضاً بشاشة بقياس 9 إنشات أمام المقاعد الأمامية لتعرض من جهاز الترفيه الداخلي ومشغل Blu-ray وأقراص DVD. لا توجد تغييرات جزرية في موديل Durango للعام المقبل لكنها حصلت على مقود جديد.قوة السيارة مستمدة من محرك V6 Pentastar بسعة 3.6 لتر ومحرك V8 Hemi بسعة 5.7 لتر واللذان يعطيان قدرة 290 و360 حصان على التوالي, وقدرة سحب تصل الى 6200 و7400 رطل لكل ثانية على التوالي ايضاً.
