“فولكس فاجن” تكشف بديترويت عن كونسبت I.D. Buzz بشكله الكلاسيكي وداخله عالي الحداثة Volkswagen 

منذ فضيحة الديزل لمجموعة فولكس فاجن, تضع صانعة السيارات الألمانية آمالاً كبيرة على التنقل بالمركبات الكهربية, ولذلك تستمر بالدفع من أجل زيادة اختراعاتها في هذا المجال وإثر هذا قدّمت الكونسبت I.D. Buzz بديترويت وهو ميكروباص كهربي يحمل سمات مركبات فولكس فاجن الكلاسيكية مصاحبٌ لها قوة دفع متطورة..تصميمها يبدو وكأنه مركبة من ستينات القرن الماضي بخارجها الأصفر الرمادي, وعجلاتها ذات الـ 5 قضبان, وشعار فولكس فاجن الألوموني بمقدمتها..في حين أنّ خارجها إرث للماضي, فداخلها من فرط حداثتها وكأنها تأخذك عبر بوابة زمنية إلى المستقبل, ولوحة القيادة بالكونسبت بها مقود يختفي عن الأنظار عندما تنتقل المركبة إلى نَسق القيادة الذاتية, وشاشة ذكية في المركز تظهر معلومات كخيارات ناقل الحركة, وشيء يبدو كالآيباد لأغراض الترفيه, وكذلك مساحة تتّسع لثمانية أفراد ونوافذ جانبية متعددة, وسقف به فتحتين زجاجيتين, وكذا طاولة قابلة للطي وكل هذا يجعل من المركبة ككل مكانا عظيمًا للاستمتاع بوجبة لذيذة أثناء قيادتها ذاتيا..ويستمد كونسبت فولكس فاجن I.D. Buzz طاقته من موتورين كهربيين واحد بالأمام وآخر بالخلف ينتجان قوة 369 حصان وتتسارع من الصفر وحتى 60 ميل (96 كيلومتر) خلال 5 ثوان فقط بسرعة قصوى محددة إلكترونيا عند 160 كيلومتر, والبطارية سعة 110 كيلو واط ستجعل الشحنة الكهربية الواحدة كافية لتقطع المركبة 600 كيلومتر.                                        
