كونسيبت بي إم دبليو الفئة الثامنة الجديدة يكشف نفسه رسميًا 

وأخيرًا بعد شائعات وتسريبات استمرت لسنوات طويلة، ها هو كونسيبت بي إم دبليو الفئة الثامنة يكشف الستار عنه رسميا – ويبدو أنّ انتظارنا كان يستحق بالنهاية لكي نرى هذه الفخامة المهيبة..قد تم تصميمها لتعطينا نظرة على الفئة الثامنة الكوبيه التي ستدشن خلال العام المقبل، والكونسيبت هو سيارة رياضية فاخرة يجسد ديناميكية غير مسبوقة وفراهة عصرية.ويحظى الكونسيبت بتصميم أكثر رياضية من أيّ وقت مضى، بمقدمة جريئة وشبكة مبرد كبيرة على شكل كليتين.. كما حصلت الفئة الثامنة على شاطرة أمامية من الألياف الكربونية ومصابيح أمامية ليزرية ومآخذ هواء ضخمة، بالإضافة إلى جنوط عجلات خفيفة قياس 21 إنش وشكل انسيابي للجسد وأقواس عجلات خلفية عضلية، وخط سقف رياضي.بالانتقال لداخل الفئة الثامنة، نرى لهجة مغايرة في قمرة القيادة عمّا هو معتاد من بي إم دبليو، بفضل تصميم الهيئة الداخلية المركزة على السائق، وتوفر مقاعد رياضية خاصة وفرش فاخر ومقود مصنوع خصيصا للكونسيبت بقضبان من الألومنيوم، بالإضافة إلى حزمة معدات رقمية وشاشة عرض iDrive وزخرفات أنيقة بالألياف الكربونية.بي إم دبليو لم تفصح عن مولدات طاقة الكونسيبت، ولكن من الغالب اعتماد موديل الإنتاج على محرك توربيني سعة 3.0 لتر بستة سلندر، وآخر V8 توربيني سعة 4.4 لتر، وثالث V12 توربيني الأعلى أداء سعة 6.6 لتر بقوة 601 حصان.وبهذه المناسبة ذكر رئيس بي إم دبليو هارالد كروجر:”الفئة الثامنة كوبيه القادمة ستجمع بين الديناميكية الفائقة والفخامة العصرية.. حيث ستصبح الموديل القادم ضمن مجال منتجانتا الفاخرة وستجبر منافسيها في نفس الفئة على الارتقاء لمستواها المميز، وبفضلها سنؤكد على هيمنتنا في سوق السيارات الفارهة”.. وهي كلمات موجهة بشكل غير مباشر لمرسيدس بنز ورائدتها الإس كلاس.هذا ومن المقرر أن يتم تدشين الفئة الثامنة كوبيه 2019 الإنتاجية خلال العام المقبل، على أن تصل للأسواق العالمية قبل نهاية العام نفسه بأسعار تقول التقارير أنّها ستقدر بـ 165,000$ أي ما يقرب من 620,000 ريال سعودي.                                                               
