“تقرير” اودي A5 سبورت باك 2014 ايه فايف صور ومواصفات Audi A5 2014 

بالنسبة لصانعة السيارات الالمانية اودي فنموذج A5 سبورتباك نموذج جيد علي العموم، محركها السوبرتشارشيد V6 جعلها مميزة في نفس فئتها, أودي A5 سبورتباك 2014 3.0 Tكواترو تبدو سيارة فاخرة وملهمه، بالنسبة لي كل سيارات اودي على هذا المنوال، والتجربة العملية قادرة على اثبات انها سيارة رائعة بدون أي خلاف.
 في الداخل، السيارة فاخرة ولكن تتمتع بالبساطة، لن تجد عناصر التصاميم مبالغ فيها من الداخل، ولكن قد تجد فوضي تكنولوجية كبيرة قد تحتاج منك إلى بعض الوقت حتى تمام التعود عليها.
 المساحة الداخلية جيدة جداً وكافية، كما ان الصندوق الخلفي واسع وتشعر معه أنك تستخدم سيارة هاتشباك خمسة أبواب. ومع هذا الباب الخلفي الكبير، A5 سبورت باك تبدو انها في مكانه خاصة جداً بالنسبة لأقرانها في نفس المستوي، وهي تصنف على انها نماذج التمهيد لمستوي السيارات الفاخرة السيدان. بصورة عامة، هي نسخة قريبة الشبه من نموذج اخر لنفس العلامة التجارية من أودي، حتى مع عمليات التحديث في التصميم والتجميل الداخلي بالمزيد من الوسائل التكنولوجية، كما ان نظام الدفع الرياضي في السيارة سهل جداً من تميز السيارة. انتظرونا في المراجعة الكاملة لمزيد من التفاصيل.     
