“لكزس“ تكشف عن كافة المواصفات الفنية الخاصة بموديل LC 500h والتي ستأتي بنظام دفع هجين 

بعد أن كشف النقاب عن هذه السيارة منذ أيام قليلة ، عادت لكزس لكشف كافة التفاصيل الخاصة بموديل LC 500h خاصة المواصفات الفنية وتقديم صورة جديدة للسيارة. وستحمل السيارة نظام دفع هجين من LC 500 بتألف من محرك V6 سعة 3.5 لتر ومحرك كهربائي وبطارية ليثيوم أيون وناقل حركة أوتوماتيك رباعي النقلات مع وضعية مانيوال له. ويحقق هذا الموديل قوة تبلغ 295 حصان و348 نيوتن.متر من عزم الدوران ، فيما يولد المحرك الكهربائي وحد قوة 60 حصان.وهذه الأرقام تعني أن القوة الاجمالية للسيارة 354 حصان وبما يكفي لتسارعها حتي 100 كمساعة من الثبات في 5 ثواني ، فيما ترسل القوة كلها للعجلات الخلفية . وتعتمد السيارة علي العديد من المكونات المصنعة من الألومنيوم لتقليل الوزن بما في ذلك غطاء المحرك الأمامي والأجزاء الجانبية وبعض أجزاء الأبواب وأجزاء من التعليق الأمامي مع سقف من ألياف الكربون وغطاء حقيبة خلفية مصنعة من الكربون والزجاج. فيما تعتمد هذه السيارة علي عجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة ، ومقابل تكلفة اضافية فيمكن الحصول علي عجلات قياس 20 أو 21 بوصة من الألومنيوم .كما يبلغ وزن البطارية الليثيوم أيون في السيارة 50 كجم وترتبط بمحرك كهربائي جديد خفيف الوزن أصغر في الحجم. ويبلغ طول LC 500h قرابة 4.7 متر وعرضها 1.92 متر مع ارتفاع بواقع 1.34 متر وقاعدة عجلات بطول 2.87 متر. كما ركزت الشركة في هذه السيارة علي التعليق الأمامي متعدد الوصلات . وستأتي السيارة بصورة قياسية بنظام Safety System + ويتضمن باقة لتوقع التصادمات ووظيفة اكتشاف المشاة ومثبت سرعة متكيف واضاءة عالية أوتوماتيكية ومساعد الحفاظ علي المسار ،فيما سيحتفل بانطلاق هذه السيارة لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات في مارس.     
