“توب جير” يخسر ثلث مشاهديه في حلقته الثانية الجديدة Top Gear 

ترى هل شهر العسل قد انتهى بهذه السرعة؟في الحقيقة لقد انبهرنا بالتقدم الذي حققه فريق عمل توب جير الجديد بالحلقة الثانية, ولكن يبدو أن المشاهدين قد كان لهم رأي آخر حيث أنّ الإحصائيات تكشف عن انخفاض عدد مشاهدي البرنامج 1.6 مليونا مقارنة بالحلقة الأولى التي حازت على 4.4 مليونًا, أي أنّ الحلقة الثانية قد شاهدها 2.8 مليونًا فقط أي أنّ انخفاض المشاهدين قد وصل إلى نسبة 36%, تُرى ماذا سيفعل كريس إيفانس ومات لي بلانك بخصوص هذه المعضلة؟إيفانس غرّد عبر تويتر في الاسبوع الماضي بإحصائيات مشاهدة الحلقة الأولى, ولكن بعد انخفاض مشاهدي الحلقة الثانية غرّد وقال انّ عدد المشاهدين لا يهمّهم البتّة, حيث أنّه يرى أن الكثيرين يفضلون مشاهدة الحلقة في وقت لاحق أو تسجيلها. في الموسم السابق عندما كان يتولى جيريمي كلاركسون وجيمس ماي وريتشارد هاموند قيادة توب جير كانت المشاهدات لإحدى الحلقات قد وصلت إلى 6.56 مليون, ولكن حقيقة لا نرى أنه من العدل أن نقارن بين فريقي إيفانس وكلاركسون.نحن على ثقة بأنّ إيفانس وفريقه قادرون على رفع أداءهم خلال المستقبل, ولكن أن يصل عدد مشاهديهم لعدد مشاهدي فريق كلاركسون يبدو أمرًا بعيد المنال. ربما الوقت قد حان لخفض التوقعات لتوب جير؟؛ على كلٍّ فبرنامج “ذا جراند تور” الذي يقوده كلاركسون وفريقيه ستعرضه شبكة الأمازون عبر الإنترنت, لذا لا يمكن مقارنة تعداد المشاهدات ولكنّ توب جير سيعرض لاحقًا عبر الانترنت على نتفليكس لذا فإيفانس يرى أنّه سيكون من المثير مقارنة تعداد مشاهدي البرنامجين عبر الإنترنت ويرى أنّ هذه نقطة قوة لتوب جير حيث يحظى الأخير بعرضٍ على التلفاز وعلى الإنترنت.   
