طريقة الإستعلام عن المخالفات المرورية في المملكة عبر “أبشر” بالإنترنت 

إذا ما أردت الاستعلام عن مخالفاتك المرورية، فإن موقع أبشر التابع لوزارة الداخلية السعودية يقدمها عبر الإنترنت مباشرة.1-ادخل على أبشر وزارة الداخلية عبر الرابط “هنا“، وأدخل رقم الهوية.2-بعد إدخال رقم الهويه يجب إدخال الرمز الموجود بالصورة بصورة صحيحة في الخانة التي توجد تحت خانة رقم الهويه.3-ستظهر مزيد من البيانات التي يجب إدخالها من أجل الولوج للحساب، ثم ستظهر جميع المخالفات في السابق والآن بشكل مفصل مع تكلفة المخالفات. هذا ويقدم أبشر عديداً من الخدمات أيضاً بينها:• خدمة إضافة مستخدم لمركبة.
 • خدمة إلغاء مستخدم لمركبة.
 • خدمة طلب تفويض للقيادة.
 • خدمة طلب تفويض بانتظار الموافقة.
 • خدمة طلب تفويض مستخدم فعلي.
 • خدمة الاستعلام عن تفاويض مركبات.
 • خدمة تفاويض على مركبات يملكها المستخدم.
 • خدمة مركبات أنا مفوض عليها.
 • خدمة خاصة بالمركبات.
 • خدمة تجديد الرخصة الخاصة بالقيادة.
