آودي تطور إشارات مرور ذكية داخل لوحة العدادات بسياراتها 

تعتبر اشارات المرور الحمراء من أكثر المضايقات التي يتعرض لها سائقوا السيارات داخل المدن المزدحمة الكبرى، ولذلك تطور شركة السيارات الألمانية “آودي” اشارات مرور ذكية داخل لوحات عدادات سياراتها تكشف للسائق المسافة المتبقية حتى أقرب اشارة حمراء .حيث هناك  عداد زمني داخل اللوحة يوضح الزمن المتبقي حتى تتحول الإشارة التالية من خضراء إلى حمراء والعكس. كما يشير عداد آخر الى السرعة المطلوبة للوصول إلى الإشارة التالية في الحالة الخضراء، وهي مزودة بنظام تحذير صوتي عند الاقتراب من الإشارات الحمراء، مما يعني أن سائق السيارة ربما لا يحتاج إلى الوقوف مطلقا أثناء السير.ولوحة العدادات الجديدة ترتبط مع الشبكة الإلكترونية لأضواء الإشارات داخل المدن. واختبرت شركة “آودي” التقنية الجديدة في مدن كبرى مثل برلين بألمانيا وفيرونا بإيطاليا ولاس فيجاس .
