سيارة تسلا S تحصل على معدل أعلى من 5 نجوم بتصويت السلامة 

عنوان بشكل صحيح، سيارة تسلا موديل S قامت باداء جيد جدا في اختبارات التصادم التي تجريها  , NHTSA وقد حصلت على معدل أكثر أمانا من حتى الحد الأقصى والذي هو 5 نجوم , فإن تسلا موديل S  قد حققت ما يعادل 5.4  نجوم، ولكن بالطبع، لا نتوقع أن نرى نماذج ملصقات عليها5.4  نجوم لتقييم السلامة لأن لا شيء يتعدى الـ 5 نجوم في NHTSA . إذا لم يكن ذلك كافيا، ذكرت  NHTSA أن سيدان الكهربائية هي في الواقع الأكثر أمانا بين المركبات من أي وقت مضى! ليس سيئا من شركة التي اسسها أحد المشاركين في تأسيس شركة PayPal ، ولكن فضلا عن تسلا رودستر والمتوقف  انتاجها حاليا . فمن الإنصاف القول أن صناعة السيارات الأمريكية قد قطعت شوطا طويلا منذ تطوير السيارة.حقق تسلا موديل  S مثل هذه النتائج فى السلامة لأنها حققت خمسة نجوم في كل اختبار و الاختبارات الفرعية ايضا وبالتالي درجة كاملة وعلى سبيل المقارنة، غيرها لم يحقق 5 نجوم في كل فئة ، ربما يكون هناك  4  نجوم مرتان على سبيل المثال.
