تغيير مسار طائرة صينية.. والسبب “قلم حبر” ! 

هناك أحداث مضحكة تحدث بين فترة وأخرى في عالم الطيران ولأسباب غريبة، وقد قالت هيئة الطيران المدني في الصين إن رحلة تابعة للخطوط الجوية الصينية (إير تشاينا) كانت متوجهة إلى بكين غيرت مسارها وهبطت في مدينة تشنغتشو في وسط البلاد اليوم الأحد بعد أن هدد أحد الركاب أحد أفراد الطاقم بقلم حبر.وقالت الهيئة في بيان مقتضب على موقعها على الإنترنت إن راكبا على الرحلة رقم 1350 حاول استخدام القلم لإخضاع أحد أفراد طاقم الضيافة “بالإكراه”.وأضاف البيان أنه لم يصب أي من الركاب وأفراد الطاقم بأذى دون ذكر مزيد من التفاصيل.وأقلعت الرحلة من تشانغشا عاصمة إقليم هونان جنوب البلاد في الساعة 8:40 صباحا بالتوقيت المحلي وكان من المقرر أن تصل إلى المطار الدولي في بكين حوالي الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي وفقا لتقارير في وسائل إعلام محلية ومواقع لتتبع رحلات الطيران.لكن الطائرة هبطت في مطار دولي في تشنغتشو  وسط البلاد الساعة 9:58 صباحا وفقا لتدوينة على حساب شركة الطيران الرسمي على موقع ويبو.وقالت الشركة في التدوينة إن الطائرة هبطت دون سابق تخطيط “لأسباب تتعلق بالسلامة العامة” وإن الشرطة وسلطات الطيران المدني تتعامل مع الموقف.
