جيب رينيجيد 2016 تأتي في نسخ خاصة بشعار Night Eagle وباقة خيارات قياسية 

قدمت هذه السيارة من قبل في معرض فرانكفورت 2015 الماضي ، وهي جيب رينيجيد الخاصة Night Eagle ، ولكنها ظهرت الآن في بعض صالات العرض في عدد من الدول الأوروبية. وتبدو هذه السيارة أقرب في الشكل الي جيب شيروكي Night Eagle الأكبر في الحجم ، وتأتي رينيجيد الخاصة بشعار Night Eagle ، فيما تعتمد السيارة علي مستوي التجهيز Longitude .وتتزود السيارة الخاصة الجديدة بمكونات رمادية داكنة بلمسات ساتان علي الإطارات المحيطة بمصابيح الضباب وشبكة التهوية وقضبان السقف وعلي شعارات جيب بجانب تزود السيارة بعجلات ألومنيوم سوداء حصرية قياس 7 بوصة مع إطارات M+S . وبالاضافة للألوان الأربعة المعتادة للسيارة التي تشمل الأسود الكربون والفضي الجليدي والأصفر الشمسي والأبيض ألباين ، زودت هذه النسخة الخاصة بلون ساند فولكانو.وتشمل باقة الخيارات القياسية في السيارة عجلة قيادة مغطاة بالجلد ومقاعد بفرش قماشي خاص جديد بني مع امكانية تعديل مقعد السائق بصورة كهربائية ومكيف هواء ومثبت سرعة وشاشة عرض TFT قياس 3.5 بوصة ونظام UConnect الترفيهي بشاشة قياس 5 بوصات مع حساسات ركن خلفية. واعتماداً علي السوق الذي ستقدم فيه السيارة ، فإنها ستأتي بمحرك سعة 2 لتر MultiJet II بقوة 120و140 حصان مع نظام دفع كلي Active Drive دائم ومحرك MultiJet 4×2 سعة 1.6 لتر بقوة 120 و140 حصان ومحرك MultiAir سعة 1.4 لتر ونظام دفع ثنائي مع ناقل حركة مانيوال.ومن المقرر تصنيع 2500 نسخة من السيارة الخاصة متعددة الاستخدامات المدمجة التي ستتوفر أمام المبيعات في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.Foto Guido de Bortoli / Getty Images  
