جاكوار اف تايب كوبيه ومفهوم C-X17 من جاكوار يخطفون الأضواء Jaguar F-Type C-X17 

واحدة منهم هو نموذج انتاج فعلي ظهر كمفهوم منذ عامين، بينما الآخر هو مفهوم جديد قد ينتج عنه نموذج انتاج في العامين المقبلين. نحن نتحدث عن نجوم جاكوار في معرض لوس انجلوس للسيارات، جاكوار F-Type كوبيه ومفهوم الدراسة الكروس اوفر الجديد C-X17.F-Type كوبيه التي تلقت ترحيباً كبيراً من زوار المعرض سيبدأ بيعها العام القادم مع ثلاث مستويات اعلاها الإصدار R الفريد، الذي يضم المحرك التربو تشارشيد V8 الجبار، صاحب الـ 542 حصان. والنسخة الكوبية سعرها يقل عن نسخ الرودستر بأربعة الاف دولار أمريكي، حيث يبدأ سعرها من 65,000 دولار أمريكي.وأخيراً قررت جاكوار اعطاء الضوء الأخضر لظهور نموذج C-X17. وهي سيارة الكروس أوفر الفاخرة التي لمعت في معرض لوس أنجلوس للسيارات 2013 في ظهورها الأول. والتي صممتها جاكوار لتكون المنافس الرسمي والأولي لنماذج ماكان من بورش والتي تم بنائها على نفس المنصة التي ستشكل قاعدة لـ 3-Series بي أم دبليو التي سيتم الكشف عنها في عام 2015.                
