“جنرال موتورز” تستدعي بعض سيارات بويك وشيفروليه و GMC لعطب قد يؤدي لتدحرج السيارة عقب توقفها 

جنرال موتورز قامت باستدعاء 7،620 سيارة في الولايات المتحدة بسبب أعطاب في روافع أقفال الوقف الإلكتروني قد تؤدي لتدحرج السيارة عقب نزع مفاتيح التشغيل في حالة عدم وضع السيارة في نسق الوقف.
 وقد ورّدت شركة Alps Electronic المكونات المعيبة في السيارات ليتم وضعها في بعض سيارات بويك ريجال 2011 وإنكور 2013 وفيرانو 2013-2014 وفيرانو 2016-2017، وشيفروليه إيكوينوكس 2010-2014 وغيرهم.. وسترسل جنرال موتورز تنبيهات لملاك هذه السيارت بالاستدعاء لتقوم توكيلات الشركة بفحصهم للتاكد من حاجة مكونات الإغلاق للمفاتيح للتغير من عدمه، بشكل مجاني.
 ويمكن لملاك الموديلات التواصل مع شيفروليه وبويك و GMC في حالة عدم تسلمهم للتنبيهات أو لرغبتهم في السؤال عن تفاصيل الاستدعاء، كما يمكنهم التواصل مع إدارة سلامة الطرق.     2017,2018,2016,سيارات 2017,سيارات 2016,سيارات جديدة,صور سيارات, صور سيارات 2017, صور سيارات 2016, سيارات
