فورد موستنج 2015 الجديدة كلياً تظهر قبل موعدها الرسمي Ford Mustang 

من الصعب جداً أن يبقي نموذج الجيل السادس من فورد موستنج طي الكتمان حتى صباح الغد، الأمر لا يعود إلي الفضول أكثر من كونه يعود إلي العادة، أعتدنا دوماً أن نري صورة السيارة أو النموذج قبل الموعد الرسمي، فهذا وحده كفيل بجعلنا سعداء. وهذه المرة، ومن SVTperformance نقدم لكم صوراً لموستنج 2015 قبل موعدهم صدورها الرسمي غداً 5 ديسمبر.من الصورة، يتضح أن موستنج الجديدة التي تحمل تاريخ 2015 لن تأتي بتغييرات كبيرة في التصاميم، وهذا ما سمعنا به مسبقاً من التسريبات والشائعات.وحسب ما تري فورد، فأن التصميم الجديد لموستانج الجيل السادس، والذي يواكب الاحتفال الخمسين بذكري تصميم أول سيارة موستنج، يحمل الكثير من الطابع التصميمي المعروف للنماذج السابقة، ولكن بصورة أكثر حداثة وجاذبية تضيف المزيد من الاناقة لتشكليه الفريق. كما أن التصميم الجديد يجعل السيارة أكثر قبولاً على الصعيد العالمي. بعبارة أخري هو تقريباً نفس ما فعلته جنرال موتورز مع الجيلالخامسمنكماروفيعام 2009.وفي حين أننا ننتظر المزيد من الاخبار أو الصور المسربة، أو عند اللقاء في الظهور الرسمي للسيارة، يمكنكم أن تشاهدوا مجموعة من الصور التي تم مسحها ضوئياً وتسريبها للسيارة موستانج 2015.فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات   فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد موستنج 2015 – Ford Mustang – المربع نت للسيارات
