نيسان 370 زد الجديدة القادمة قد تحصل على محركات جديدة Nissan 370Z 

قدمت نيسان آخر سيارة زد جديدة عام 2008 وهي سيارة نيسان 370 زد، وعلى الرغم من أنها سيارة نيسان 370 زد 2015 خضعت لعملية تحديث مؤخراً، إلا أنها ما زالت تبدو قديمة بعض الشيء.ولايقلل هذا من مكانتها كسيارة رياضية مميزة لكنه يخفف من الإقبال عليها، ما دفع نيسان نحو تطوير بديل جديد عنها، فقد أشارت تقارير سابقة إلى أن نيسان 370 زد ستكون أصغر قليلاً وأخف وزناً من ذي قبل، ولكن السؤال الأهم يبقى إن كانت السيارة الرياضية ستعود بمحرك V6.خلال فعاليات مهرجان (نيسمو) في اليابان وفي حديث أجرته معه مجلة CarAdvice الأسترالية ألمح نائب رئيس شركة نيسان (رويل دو فري) بأن الشركة تفكر في عدة خيارات مختلفة من المحركات، وهو ما يعني ضمناً أن محرك V6 لن يعود في سيارة زد الجديدة.وكان مما قاله (دو فري) للمجلة:”هل تستطيع بيع محرك V6 في أوروبا؟ لا . هل يعني هذا أن سيارة زد القادمة ستتمتع بمحرك V6 في أوروبا ؟ لا. بالطبع لن نفعل هذا” ولكن أضاف أيضاً بقوله:”ما زال هنالك جمهور من محبي المحركات ذات الست اسطوانات ، فلماذا نتخلى عنه؟ هذه الأمور ما زالت تحت الدراسة”شاهدنا سيارة (سايون FR-S) أو (سوبارو BRZ) وقد أخذت هذه الخطوة، لتثبت أن سيارات كوبيه ذات نظام الدفع الخلفي للعجلات تستطيع أن تستخدم المحركات رباعية الاسطوانات تلقائية التزود بالهواء – بدون تيربو-.لذلك فمن المحتمل أن تستخدم سيارة نيسان زد الجديدة محركاً رباعي الاسطوانات كخيار أساسي ، مع توفر محرك V6 كخيار إضافي في بعض الأسواق على الأقل، حيث تسعى نيسان إلى الإبقاء على سيارات زد بسعر أقل و قوة معتدلة ولكن توفير قيادة ممتعة وحتى في النسخ محدودة المواصفات سيكون خياراً ذكياً. 
