فورد اكسبلورر بلاتينيوم 2016 تزداد رقياً وفخامة وتستعد للبيع رسمياً “صور وفيديو ومواصفات” Ford Explorer 

كشفت صانعة السيارات الامريكية “فورد” النقاب بصورة رسمية عن التفاصيل الخاصة بسيارتها إكسبلورر بلاتينيوم 2016 الجديدة المقرر بدء مبيعاتها في الشهر المقبل, وتعتبر السيارة أعلى اصدارات إكسبلورر, وتأتي مجهزة بمصابيح أمامية LED راقية ولمسات فضية وفتحة سقف بألواح مزدوجة وعجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة بنوعين من اللمسات اللونية.أما التغييرات الأكبر في السيارة، فتأتي في المقصورة الخاصة بالسيارة الكروس أوفر التي تأتي مجهزة بجلد مثقب نيرفانا للمقاعد وتطعيمات خشبية ولمسات ألومنيوم مصقول مختلفة . كما يأتي الموديل بمقاعد بخاصية التسخين وعجلة قيادة مغلفة بالجلد ونظام سوني الصوتي بقوة 500 وات ولوحة عدادات رقمية. فيما تحصل السيارة علي القوة من محرك V6 إيكوبوست سعة 3.5 لتر بقوة 365 حصان وعزم دوران 474 نيوتن.متر. فيما يتصل بالمحرك ناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات ونظام دفع رباعي بصورة قياسية.شاهد فيديو تقرير عن فورد اكسبلورر 2016:صور فورد اكسبلورر 2016:             
