هل سيتم إلغاء شيفروليه ماليبو؟ 

بعد شيفروليه كروز وامبالا، يبدو أن ماليبو تعاني من ضعف المبيعات أيضاً، حيث انخفضت مبيعاتها بنسبة 22.23% طوال 2018، وخلال الربع الرابع بشكل ملحوظ في أسواق أمريكا الشمالية.وعلى سبيل المثال، لم تباع سوى 1540 سيارة في المكسيك طوال 2018، نتيجة لانخفاض المبيعات 34% مقارنة مع 2017.جزء من تراجع مبيعات ماليبو يعزو إلى تراجع مبيعات سوق سيدان متوسطة الحجم، لكن المنافسين لا يعانون بنفس هذا القدر من تراجع المبيعات، حيث أقربهم إلى ماليبو، فورد فيوجن التي انخفضت مبيعاتها 17.18% طوال 2018.بعد هكذا انهيار في المبيعات، يبقى أمام شيفروليه حل من اثنين، إما منح ماليبو تصميم جديد كليا أو إلغائها لتعزيز جهودها في التركيز على الـSUV وبيك أب، وما لنا إلا أن ننتظر ونرى خطوة الشركة.. لكن اتجاه جنرال موتورز واضح، ألا وهو إلغاء السيدان واستبدالها بكروس أوفر.        
