“بالصور” شاهد أفضل خمس سيارات يفضلها الاثرياء والتجار في الولايات المتحدة 

تمثل هذه القائمة أهم الإختيارات التي يفضلها الأثرياء في الولايات المتحدة الأمريكية، والإستناد هنا إلى متوسط يتراوح بين 3.4 مليون إلى 6.7 مليون دولار لتكلفة المنازل التي يقطنها هؤلاء الأغنياء الذين يتوقع البعض ميلهم إلى اقتناء سيارات فارهة.نعم فئة الـ1.0% لا يفضلون “لامبورجيني“، “بنتلي“، أو غيرهما من السيارات المرتفعة الثمن، وربما يمثل ذلك مفاجئة للبعض لكن هذا هو واقع الحال.وتقول المحللة في موقع “ادموندز” المتخصص في عالم السيارات “جيسيكا كالدويل” : لنكن واضحين، حيث لا نريد القول بأن الأغنياء لا يفضلون سيارات باهظة الثمن، لكن ذلك يحدث بصورة أقل.1- طراز “اس” من “تسلا موتورز” التي يتجاوز ثمنها 71 ألف دولار بقليل.
 2- “مرسيدس بنز إي” البالغ ثمنها حوالي 52 ألف دولار.
 3- “جيب جراند شيروكي 2014” التي يقترب ثمنها من 28.7 ألف دولار.
 4- بي ام دبليو الفئة 3 التي يبدأ سعرها من 33.5 ألف دولار.
 5- شاحنة “فورد رابتر” الشهيرة من الفئة “اف” التي يبدأ ثمنها من مستوى يفوق 25 ألف دولار بقليل.
