الكشف عن أسعار موديلات 2018 لكيا ستونيك وستينجر 

ستقوم كيا موتورز بإطلاق ستونيك وستينجر خلال الخريف المقبل في أوروبا، ويأتي هذا حسب لقاء مع مسؤول بالعلامة الكورية مع صحيفة Joongang Daily، وتأمل بذلك أن تتعافى من الأرباح الضعيفة التي حققتها خلال الربع الثاني من 2017 لانخفاض النمو في الولايات المتحدة والصين.
 
 يذكر أن كيا كشفت عن ستونيك في يوليو 2017، والكروس أوفر الصغيرة يتوقع أن تحقق مبيعات هائلة في اوروبا، وقد تم صنعها بهيكلة عالية الصلابة وتصميم مألوف بشبك مبرد أنف النمر، وفي داخلها لديها شاشة لمسية مع دعم آبل كاربلاي وأندرويد أوتو وعديد من المميزات الأخرى كالمقاعد الامامية المدفأة ونظام مثبت السرعة التكيّفي وتشغيل السيارة بدجون مفتاح وأنظمة كيا المتقدمة لمساعدة السائق كالتحذير من الاصطدام ومراقبة البقعة العمياء ومراقبة مرور المشاه وتنبيه مغادرة الحارة.ويتضمن نطاق مولدات الطاقة للستونيك محركًا توربينيا بسعة 1 لتر قوة 120 حصان، وآخران بتروليان استنشاق هواء 1.25 لتر و1.4 لتر، بالإضافة إلى خيار ديزل 1.6 لتر ويوفّر أقل انبعاثات في نسخ الستونيك، وكافة المحركات ستقدم مع جير أوتوماتيكي وآخر يدوي كذلك.
 
 وكيا ستينجر تم الكشف عنها سابقًا في معرض سيارات أمريكا الشمالية، ووصلت على الساحة لمنافسة بي إم دبليو الفئة الرابعة جران كوبيه وأودي A5 سبورت باك، وستقدم ثلاث خيارات للمحركات منها 2.2 لتر ديزل بقوة 200 حصان و440 نيوتن.متر وآخر بترولي 2 لتر بقوة 255 حصان و353 نيوتن.متر و3.3 لتر، بالإضافة إلى الموديل عالي الأداء الذي يأتي بمحرك بسعة 3.3 لتر 6 سلندر قوة 365 حصان و510 نيوتن.متر من عزم الدوران، كما أن كافتهم موصولين بجير أوتوماتيكي من 8 سرعات.أما بالنسبة للأسعار، فقد تم التأكيد على أن ستونيك 2018 ستبدأ في المملكة المتحدة من ما يعادل 74,000 ريال، بينما ستينجر 2018 سيبدأ سعرها من 148,600 ريال، ونتوقع أنه عندما تصلان إلى أسواق دول مجلس التعاون الخليجي، فسعرهما لن يتغير سوى بفارق طفيف.
