توسان 2014 هيونداي “صديقة البيئة” تظهر للمرة الاولى Hyundai Tucson 

توسان 2014 بخلايا الوقود هي سيارة هيونداي الجديدة الصديقة للبيئة، والتي ظهرت للمرة الأولي في معرض لوس انجلوس للسيارات في الولايات المتحدة. ونموذج توكسون يستخدم تكنولوجيا خلايا الوقود التي طورتها هيونداي مع بطارية ليثيوم بوليمر ومدعومة بخزان هيدروجين قادرة على حمل 12.3 رطل من الغاز. والسيارة تعتبر نموذج خاص لأمريكيا والمشابه للنموذج الأوربي IX35 والذي يستخدم نفس المحرك الكهربائي بقوة 134 حصانا و221 رطل قدم من عزم الدوران.خزان الغاز والبطارية تم وضعهم أسفل الهيكل، وهذا ما يقلل كثيراً من المساحة المخصصة للركاب، وبالرغم من أن الطول العام يزيد بـ 0.4 بوصة عن النسخة المعيارية من توكسون بالوقود العادي، فأن مساحة التخزين في توكسون خلايا الوقود ومساحة الركوب للصف الثاني من المقاعد تقل بصورة ملحوظة.وتقول شركة هيونداي أن سياراتها الجديدة بخلايا الوقود ستكون قادرة علي السفر حتي 300 ميل بخزان مملوء، وإعادة تمويل السيارة بالهيدروجين لن يستغرق الا عشرة دقائق في المحطة، مع ان الأمر ما زال صعباً بالنسبة لسيارات خلايا الوقود والتي وحتي الان لم يتم تحضير المحطات اللازمة لها في الولايات المتحدة وفي أوروبا بالرغم من انها أصبحت في متناول الايدي اكثر من ذي قبل.توكسون بخلايا الوقود المخصصة للسوق الأمريكي سيبدأ تأجيرها في وقت مبكر من شهر أبريل بداية من ولاية كاليفورنيا الامريكية، عقود الإيجار ستكلف 499 دولار امريكي في الشهر لمدة 36 شهرا، وهذا يشمل جميع اعمال الصيانة والوقود بصورة غير محدودة.             
