“تقرير” كاديلاك تنوي إصدار سيارات فائقة الفخامة Cadillac 

وفقًا للاشاعات المنتشرة مؤخرًا، فإن هناك أمرًا ما يجرى في مقر كاديلاك، فيبدو أن العلامة التجارية تنظر احتمالات إضافة نماذج فائقة الفراهة للمجموعة.ولكنه أمر بعيد الاحتمال. وذلك لأن الشائعات حول كاديلاك تدور حول السيارة SUV الجديدة XT9 والتي ستكون أفضل من XT8 القادمة، وذلك سيكون الاسم الجديد لكاديلاك إسكاليد.
 ومن المفترض أن يتم تغيير الأخيرة بعد ما يقارب العقد، إذ أن XT9 سيتم تدشينها في قرابة عام 2027، بثمن يقدر بـ 250 ألف دولار أمريكي. وذاك سيكون رد كاديلاك على سيارات منافسيها في مجال سيارات كروس أوفر مثل بنتلي بينتايجا أو رولز رويس كولينان المنتظرة.ولم تقف كاديلاك عند ذلك، فستضيف لخط الإنتاج أيضًا نموذج سيدان أنيق للغاية بثمن مبدئي سيكون مرتفعا للغاية. ويعتقد أن السيدان ستكون تحت اسم CT9 وستكلف ما يقرب لـ 300 ألف دولار أمريكي ().
 وسيتم تدشينها عقب نموذج XT9، تقريبًا في عام 2029.
 من الواجب ذكر أن هناك نماذج أخرى ستلي نموذج CT6 الذي تم تقديمه بالفعل كنموذج CT7 الذي تم التلميح عنه أنه سيكون نموذج كوبية. وهنالك أيضًا CT8 الذي سيتخطى ثمنه حاجز 100 ألف دولار أمريكي وسيتنافس مع نموذج مرسيدس بنز من S-Class وبي إم دبليو من الفئة السابعة، وسيتم تقديمه قبل نهاية هذا العقد أي قبل عام 2020.
