أودي ايه ناين Audi A8 تقدم مزيداً من الحماية مع زجاج VR 7 المدعوم بمعيار الحماية البالستية 

اودي حدثت سيارتها المدرعة الأمنية التي تعرف تحت اسم طراز A8 L أودي A8 L 2014 الجديدة اضيف لها زجاج معياري من نوع VR 7 الحماية البالستية.A8 L Security المدرعة الجديدة، صاحبة الـ 5.27 مترا طول و3.12 متر عرض لقاعدة العجلات، مستوحاة من اصدار A8 القياسي، وتأتي بشكل رياضي انيق وعصري. مع شبكة امامية مصممة من قطعة واحدة وتأتي الأضواء بصورة قياسية من نوع LED. مخارج الهواء والعادم في السيارة صممت بشكل أكثر اناقة من سابقتها.هيئة السيارة يدخل في تصنيعها تكنولوجيا ASF الألمنيوم، في حين ان الجسم القوي مصنع من الصلب المدعم الخفيف، أخف 40% من النموذج المعياري. مكان التصنيع الرئيسي لـ A8 في نيكارسولم، وقد انتجت خصيصاً بالعمل اليدوي، ويتم قضاء 450 ساعة من الفحص بأحدث الأجهزة التكنولوجية للاختبار للسيارة المصفحة.A8 L Security تم الموافقة عليها من قبل المركز الألماني للبالستية، وقد حصل زجاج السيارة على رخصة “مقاوم للرصاص”، في حين ان نماذج VR9 وVR10 معتمدة وحاصلة على شهادة بأنها مقاومة للانفجار.A8 L Security توفر الراحة الكاملة من الداخل، حيث أن دواخل السيارة تعتمد الجودة العالية والتصميم الانيق. في الخلف هناك اثنين من المقاعد المنفصلة الكهربائية مع شاشات المعلومات والترفيه. وهذا النوع من السيارات غالباً ما تفضله السلطات او الشخصيات العامة لكونه عالي الحماية.تحت غطاء محرك السيارة، A8 L Security تحتوي على محرك TFSI 4.0 لتر، ويكون معها محركين من نوع TDI. ينتج المحرك 435 حصان، وينطلق من الصفر إلى 100 كم في الساعة خلال 7.5 ثانية.
