كيا تكشف برامجها الشاملة لمشجعي كرة القدم في دوري كأس الاتحاد الأوروبي 2019/2020 

ا موتورز أنشطة تسويقية مثيرة لجذب المشجعين من كرة القدم خلال موسم دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم 2019/2020تواصل كيا برامج تمكين الشباب بما في ذلك جولة كأس الاتحاد الأوروبي وحامل الكرة الرسميتنافس أندية كرة القدم الأوروبية المرموقة للحصول على مواقعها في نهائي دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم المقرر عقده في جدانسك، بولندا، في 27 مايو 2020المربع نت – بدأت شركة كيا موتورز، بصفتها شريكًا رسميًا لموسم دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم 2019/2020، سلسلة من أنشطة التسويق الملهمة والمثيرة بهدف تنشيط مشاركة المشجعين في جميع أنحاء أوروبا وحول العالم.تدير شركة كيا، بالتعاون مع مؤسسة دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم من أجل الأطفال وتحت شعار “تمكين المعجبين”، جولة دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم التي تقودها شركة كيا، وهو حدث يوفر فرصًا للجماهير على مستوى القارة لمشاهدة الكأس الأيقونية عن قرب ومقابلة أساطير كرة القدم. وكجزء من الجولة، يتم تحفيز المشجعين في كل محطة من الرحلة عبر أوروبا للتبرع بأحذية كرة القدم غير المرغوب فيها، والتي يتم جمعها وتنظيفها وإرسالها إلى الأطفال في مخيم الزعتري للاجئين في الأردن. ويمكن الاطلاع على ملخص جولة 2018/2019 التي تقودها كيا في شكل فيديو على الموقع الإلكتروني http://tiny.cc/57nzcz.وإلى جانب جولة الكأس، تدير كيا برنامجها الحصري للشباب تحت شعار “الحامل الرسمي لكرة المبارة”، المصمم لتوفير فرصة لمرة واحدة في العمر للطموحين في كرة القدم الناشئين في أوروبا في عمر 8 إلى 12 عامًا للمشاركة في احتفالات ما قبل المباراة لعدد 205 مباراة خلال هذا الموسم. حيث يمنح البرنامج الشباب المتفائلين شرف بدء المباراة عبر برتوكول الدخول إلى الميدان من خلال ضم أيديهم مع بعض ومع الحكم ومسؤولي المباراة واللاعبين، بينما يحملون كرات المباراة الرسمية.وقال السيد/ أرتور مارتينز، نائب الرئيس وكبير مسؤولي التسويق في شركة كيا موتورز: “نحن سعداء للمشاركة في موسم دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم 2019/2020، وبتقديم مبادراتنا التسويقية العالمية والمحلية فإننا لن نمكن فقط مشجعي كرة القدم من الحصول على مركز الصدارة طوال الموسم، ولكن أيضًا نقوم بتعزيز علامة كيا التجارية نفسها بخلق اتصالات أكثر حميمية مع مشجعي كرة القدم في جميع أنحاء العالم”.بدأت أكبر منافسات الأندية الاحترافية في العالم، دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEL)، بمرحلة المجموعات لموسم 2019/2020 اليوم، حيث تم التنافس على 24 مباراة في جميع أنحاء أوروبا. وسيلعب 56 ناديًا من أكثر من 25 دولة أوروبية ما مجموعه 205 مباراة خلال الأشهر التسعة المقبلة، والخروج بـ 32 فريقًا فائزاً في مرحلة خروج المغلوب (knockout).سيقام نهائي دوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم في مدينة جدانسك، بولندا، في 27 مايو 2020، مع أندية بارزة مثل مانشستر يونايتد، وروما، وإشبيلية، وبي إس في أيندهوفن في منافستهم نحو النهائي. وسيتبع الفائز بموسم 2019/2020 خطوات نادي تشيلسي، النادي المتوج لموسم 2018/2019 بعد فوزه على أرسنال في باكو، أذربيجان.هناك مبادرة تسويقية أخرى تنظمها وترعاها شركة كيا حصريًا وهي لعبة ( UEL Fantasy 5 Driven) على الإنترنت عبر موقع (www.uefa.com)، والتي توجد أيضًا كتطبيق رسمي على الهاتف المحمول لدوري كأس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEFA ). حيث تسمح اللعبة للجماهير بالتنبؤ بالنتائج والإحصائيات المختلفة للمباريات، مثل أفضل اللاعبين أداءً في كل يوم من أيام المباريات، والنقاط المتحصل عليها، والمساعدة في تجميع النقاط، ومن ثم الإستفادة من هذه التنبؤات وتحويلها إلى جوائز.علاوة على ذلك، سوف يتم إجراء عدد كبير من برامج الفوز بتذاكر المباريات عبر الإنترنت وفي بعض وكالات كيا المحلية في أوروبا خلال موسم 2019/2020.
