أزمة “سامسونج” بالجالاكسي نوت 7 تؤثر على شراكتها مع “فيات كرايسلر” Samsung & Fiat Chrysler 

تعثرت المحادثات مؤخراً بين فيات كرايسلر والشركة الكورية التي تركز الآن بشكل كبير على حل أزمتها في الجلاكسي نوت 7، مع تأكيد من مصادر داخلية على عدم اتفاقهما على تقدير قيمة شركة فيات كرايسلر الـ ماغنيتي ماريلي بعد.
 وعلى الرغم من أولوية ادارة ازمة النوت 7 الحالية بدلاً من السعي في صفقات جديدة، إلا أنه من المنتظر أن يتم توقيع اتفاقية الشراكة بين عملاق التكنولوجيا الكوري”سامسونج” والفيات كرايسلر قبل نهاية العام الجاري.
 وتشير تقارير أوتونيوز، أن الشركتين مهتمتان بالشراكة على الرغم من انخفاض توقعات الأرباح التشغيلية للربع الثالث من العام في سامسونج لـ 2.3 مليار دولار أمريكي (8.6 مليار ريال سعودي) بعد وقف انتاج هاتفها المتفجر جلاكسي نوت 7، و بالعودة لشهر أغسطس نجد سيرجيو مارتشيوني -الرئيس التنفيذي لفيات كرايسلر- يصف سامسونج بأنها شريكهم الاستراتيجي والمرشّح الأرجح لقيادة الماغنيتي ماريلي.
 ومن ناحية فيات كرايسلر فإن بيع ماغنيتي ماريلي او جزء منها سيساعدها علي خفض ديونها التي تقترب من الـ 5.5 مليار يورو (22.77 مليار ريال سعودي).     
