تحديثات جديدة تشهدها قائمة سيارات “بي ام دبليو” BMW انطلاقاً من ربيع 2016 الجاري 

أعلنت عملاقة صناعة السيارات الالمانية بي ام دبليو عن سلسلة من التحديثات التي ستحصل عليها قائمة موديلاتها بدءاً من ربيع 2016 الجاري. ونبدأ مع الفئة الرابعة التي حصلت علي قائمة محركات محدثة ، فيما سيحصل موديل 440i المنضم للفئة الرابعة علي نفس المحرك المتواجد في نسخة 340i التي قدمت العام الماضي. وهذا المحرك سعة 3 لتر سداسي الأسطوانات بقوة 326 حصان ، فيما سيرسل المحرك القوة للعجلات عبر ناقل حركة مانيوال من 6 سرعات قياسي أو أوتوماتيك اختياري من 8 سرعات ، كما يمكن للعملاء كذلك الحصول علي نظام الدفع الذكي الكلي xDrive بتكلفة إضافية.وتظهر أرقام التسارع أن نسخة 440i كوبيه ستكون الأفضل في التسارع بواقع 5 ثواني للوصول لسرعة 100 كمساعة من الثبات أي بفارق 0.2 ثانية أسرع من الموديل السابق 430i . كما تقدم الشركة الألمانية كذلك موديل 325d السيدان و325d التورينج مع محرك ديزل سعة 2 لتر رباعي الأسطوانات . وسيولد هذا المحرك بالاستفادة من أحدث تقنيات محركات BMW توين باور تيربو قوة 224 حصان وبما يساعد علي تسارع السيارة في 6.1 ثانية للسيدان و6.3 ثانية للتورينج.أما موديل M4 GTS فقد حصل علي عجلات M مركبة من ألياف الكربون ، كما أنه موديل مصمم لحلبات السباق ومع ذلك يتوافق تماما مع القيادة علي الطرق العادية . وهذا الابتكار سيجعل السيارة أسرع سيارة انتاج يمكن تزويدها بهيكل ألومنيوم مركب ، فيما تأتي العجلات أخف في الوزن بواقع 7 كجم عن الموديل السابق . أما الفئة السابعة فسوف تتوفر بمحرك سعة 3 لتر بنزين بشاحن توربيني في نسخة 740Li xDrive بقوة 326 حصان وقدرة علي التسارع في 5.2 ثانية مع معدل استهلاك وقود بواقع 7.5 لتر لكل 100 كم.وستأتي سيارة الشركة الفاخرة الليموزين بنظام تحكم عن بعد في الركن سيتوفر لكل موديلات الفئة السابعة بدءاً من مارس 2016 ، وهذا الخيار يسمح للسيارة بالمناورة في أماكن التوقف أو الجراجات بدون وجود أي أحد خلف عجلة القيادة. ومن ضمن التحديثات التي ستأتي في الربيع المقبل نظام xDrive للدفع الكلي لموديل الفئة الثانية جران تورر ، فيما تشمل التحديثات تجهيزات اختيارية لموديلي X3 و X4 بجانب باقة Open Air للفئة الثانية المكشوفة والفئة الرابعة المكشوفة وM4 المكشوفة وكاميرا رؤية خلفية في X6 القياسية.
