وكيل تويوتا: لم نسحب أية سيارة من السوق السعودية 

 السوق السعودية حتى الآن، فيما تبحث مع الشركة الأم في اليابان وذراعها في الولايات المتحدة مدى الحاجة لسحب سيارات من السوق السعودية من عدمه، وستُصدر بياناً خلال اليومين المقبلين، كما ستتم مخاطبة وزارة التجارة والصناعة حول ذلك. وأكد المصدر عدم تلقـّي الشركة أية شكوى من عملاء ضد منتجات “تويوتا” المصنّعة في الولايات المتحدة . وقال إن هناك مخاطبات جارية مع إدارة تويوتا في اليابان، والولايات المتحدة لتحديد مدى الحاجة لسحب السيارات .وأوضح أن المملكة تستورد من أمريكا نوعين من سيارات تويوتا هما “أفالون” و “سوكويا” من موديلات 2007 إلى 2010، ولا نستورد من جنوب أفريقيا أبدا ً، مشيرا ً في الوقت نفسه إلى أن أمريكا لا تنتج سيارة كورولا.وكان الرئيس التنفيذى لشركة تويوتا إيجيبت أحمد منصف قد ذكر أول من أمس، أن شركته سحبت 3 موديلات متداولة فى مصر هي “كورولا” و “راف “٤ و “كامري”، وهى من إنتاج مصانع تويوتا فى جنوب أفريقيا، وذلك بسبب عيوب فى دواسة البنزين، موضحاً أن تكلفة إصلاح هذه العيوب تصل إلى ١.٤ مليار يورو. من ناحية أخرى أعلنت شركة فورد الأمريكية لصناعة السيارات عن مشاكل في المكابح في بعض سياراتها الهجينة وأكدت أن وسائل إصلاحها متوفرة على الفور.وأوضحت فورد في بيان على موقعها على الإنترنت “تلقينا معلومات عن شعور بعض السائقين بنظام فرملة مختلف حين ينتقل نظام المكابح الخاص بالسيارات الهجينة للعمل بالنظام التقليدي. وحتى وإن كانت السيارة تحافظ على قدرتها على التوقف كاملة فإن السائقين يمكن أن يشعروا بفقد السيطرة عليها”.ويأتي الإعلان في الوقت الذي واجهت فيه تويوتا مشاكل دواسة السرعة التي أدت الى سحب نحو 8 ملايين سيارة وأعلنت عن مشاكل في نظام المكابح في طرازها الشهير من السيارات الهجينة بريوس.وذكرت فورد أنها اكتشفت مشاكل في المكابح في سياراتها الهجينة من طرازي فيوجن وميلان. وقالت إنها ستزود زبائنها مجانا بتحديث للحبكة المعلوماتية وذلك لتلافي هذا الانتقال “غير المجدي” في نظام الفرملة.
