لكزس NX المحدثة 2018 يكشف عنها في شانغهاي وتتألق بمزيد من الأناقة 

حقيقة، لم تكن لكزس NX بحاجة إلى أيّ تحديث، إلا أنّ صانعة السيارات اليابانية كان لها رأي آخر وقررت الكشف في معرض سيارات شانغهاي عن نسخة بتحديثات محدودة تُعطي الإس يو في مظهرًا أكثر جذبًا للأنظار..ومما نرى فقد حصلت على تحديث في شبكة المبرد والمصابيح ليُضاف إليها LED ثلُاثيّة نهارية لتصبح المقدمة أكثر سلاسة وتوائمًا مع غطاء المحرك والأبواب.كما أنّ كُلاًّ من NX 300h و NX 300 F Sport قد حصلتا على تعديلات بمآخذ الهواء والمصابيح الضبابية. إلى جانب حصول خلفها على عودام ضخمة كروميّة ومصابيح محدثة، ومفسد جديد أسفل الجسم NX 300h وكروم على جانبي ممتص الصدمات. ومجموعة جديدة من العجلات 18 إنش.أما NX 300 فقد زاد حجمه ولكن من الناحية الميكانيكية فلم يتغيّر به شيء ليُحافظ على محركه التوربيني 2 لتر 4 سلندر، بينما NX 300h هو الآخر محتفظٌ بمحركه 2.5 لتر الذي يعمل باتصاله بموتورين كهربيين مع عدم تغيّر عدد قوة الأحصنة، ولكن نظام التعليق الهوائي قد تم إضافة تحديثات جذرية له ليصبح قادرًا على امتصاص قوي للصدمات، وإثر ذلك سيُحظى بتجربة قيادة ومناولة من مستوى جديد كليا.وتمامًا مثل السابق، فموديل NX F Sport حصريٌّ في نسخة NX 300، وهو مختلف عن باقي النطاق ليكون بشبكة مبرد سوداء وعجلات حصرية وداخلية جديدة.وأثناء تدشينها قال تاكياكي كاتو رئيس مهندسي NX:”قد قُمنا بإجراء تحديثات جريئة على تصميمها، ورفعنا من أدائها وأضفنا لها مميزات جديدة تزيد من الراحة ومتعة القيادة فيها، وإنّ NX الجديدة لاتزال محتفظة بنفس العناصر التي جعلتها شعبيّة، ولكنها الآن قد باتت أكثر تطورًّا”.هذا ومن المتوقع أن تصل لكزس NX المحدثة 2018 إلى دول مجلس التعاون الخليجي قبل نهاية العام الجاري، بسعر يتوقع أن يبدأ من 160,000 ريال بالسعودية.                      
