سيارة أخرى بسعر معقول من “توب جير” تباع بمزاد من أجل التبرع بأموالها لجمعية خيرية 

فريق توب جير الجديد يعمل على بيع السيارات المستعملة المستخدمة بواسطة كلاركسون وفريقه في مزاد للتبرع بأموالهم إلى إحدى الجمعيات الخيرية.هذه السيارة هي أسترا ذات الخمس أبواب في مستوى Tech Line, طلاءها أحمر ومحركها بترولي سعته 1.6 لتر وبقوة 114 حصان. جنوطها بطول 17 بوصة بها 10 قضبان, وبداخلها نظام ملاحة شاشته ملونة بطول 7 بوصة, USB بنظام تحكم بالـiPod, بلوتوث, نظام صوتي مكون من 6 سماعات, ومقود من ثلاث قضبان ملفوف بجلود فاخرة.بالرغم من مظهرها الذي يوحي بجاهزيتها للسير على الطرقات وتسجيل عدادها لـ 2,908 ميل سارته على الطرق أي 4,680 كيلومتر؛ فإنّ الأسترا يتوجب أن لا تسير على الطريق.. وهذا حسب بائعها على موقع eBay وهنالك سبب جيد لذلك فوسائد الأسترا الهوائية تم تعطيلها من أجل تنصيب لفة القفص وهو قفص يوضع في مقصورة السائق من أجل حمايته في حال انقلاب السيارة, لذا فإنّ البائع يوضّح أنّ تجهيزتها سيكلّف “ثروة” وأنّ فريق Vauxhall التقني سوف يتعاون مع الفائز بالمزاد لشرح له كيف يمكنه أن يجعلها قابلة للسير على الطريق مرة أخرى..ولأسباب تتعلق بالبرنامج, فإنّ فريق توب جير كان دائما ما يكون لديه نموذج احتياطي من سياراته في حال تعطل النموذج الأساسي فمثلاً الأسترا لديهم نسختين منها واحدة بصندوق تروس يدوي والأخرى لديها صندوق تروس أوتوماتيكي.. علاوة على ذلك فإنّ هذه ثاني “سيارة ذات سعر معقول” يتم عرضها في مزاد حيث أن الأولى كان قد تم بيعها في شهر ديسمبر الماضي بعد أن زايد عليها 67 شخص وفي النهاية بيعت بسعر 17,800 جنيه إسترليني (94.5 ألف ريال سعودي).المبلغ المجني من هذا المزاد سوف يذهب إلى جمعية BEN الخيرية وهي منظمة تساعد العاملين العاطلين المتخصصين بمجال صناعة السيارات.     
