تحديد موعد بدء إنتاج ساند ستورم الريم أول سيارة SUV عربية إماراتية 

صرحت ماجدة العزعزي، المدير التنفيذي لشركة Sandstorm، المنتجة لأول سيارة SUV عربية إماراتيه محلية الصنع، أن إنتاج الجيل الأول من السيارة الجديدة سيبدأ من سبتمبر المقبل بـ 1000 سيارة.حيث سيتم إنتاج 1000 سيارة  في وحدة التصنيع المؤقتة التي سيتم الإنتهاء من إنشاءها بالنصف الثاني من العام الجاري.وأضافت في تصريح صحفي عقد بأبوظبي الإسبوع الماضي، أن مصنع الشركة الرئيسي سوف يتم إنشاؤه في مدينة رحايل للسيارات في أبوظبي، وسيمتد على مساحة 150 ألف متر مربع. على أن يتم إفتتاحه ومباشر العمل به في الربع الثاني من 2019، ليعمل بطاقه إستيعابية لإنتاج 6000 سيارة سنوياً.وتشير التقارير إللى أن الشركة الإماراتية قد تعاقدت بشراكة مع السوق المصري عبر الهيئة العربية للتصنيع، وذلك لنقل الخبرات وتوفير اللازم لاستكمال مخطط الإنتاج وصولاً للتصنيع الكامل للسيارة محلياً في السنوات الأربع المقبلة.وجدير بالذكر أن 30% من الخطوات التصنيعية لمرحلة الإنتاج الأولى ستتم محليا، في حين ستتم الخطوات الباقية في بعض الدول الأوروبية وبريطانيا ودول شرق آسيا.وقد كشفت العزعزي في تصريحها عن إعتزام Sandstorm مواكبة الثورة الكهربية ف عالم السيارات، بتصنيع جيل من السيارات الكهربائية، وهو ما يهدف خطط الدولة الإماراتيه للتحول نحو التكنولوجيا الخضراء صديقة البيئة. وتوقعت إطلاق أول سيارات الجيل الكهربائي مع إستضافة الإمارات لمعرض إكسبو 2020. 
