مدير “فيات كرايسلر” التنفيذي يرى أن فيات ستكون مناسبة للشراكة مع شركة “آبل” 

يقول سيرجيو مارتشيوني المدير التنفيذي لشركة فيات كرايسلر أن شركته سترغب بالتأكيد في شراكة مع آبل لصناعة سيارتهم المرتقبة.
 بينت عدة تقارير أن شركة آبل تتسارع في تصنيع أول سيارة خاصة بها، مخططة بذلك أن تدخل مجال صناعة السيارات بإصدار أول سيارة لها بحلول نهاية العقد الحالي, يسمى هذا المشروع بالمشروع “الجبار” ويعرف عن السيارة أنها ستجمع بين محرك ذا قوة كهربية وتكنولوجيا القيادة الذاتية.
 لم تقم صانعة الإلكترونيات العملاقة آبل بعرض أيّة تفاصيل بخصوص السيارة، لكن بعض المصادر الداخلية لمحت أن آبل ربما تدخل في شراكة مع مجموعة بي ام دبليو لتصنيع بطارية السيارة، وانطلقت هذه الإشاعة عندما قام تيم كوك مدير آبل التنفيذي بزيارة المقر الرئيسي لمجموعة بي إم دبليو في ألمانيا خلال عام 2014.
 بالرغم من كون آبل تحظى بالإمكانيات المادية الضخمة للتكيّف مع مشروع هائل كهذا، إلا أن تطوير السيارة سيتم تعزيزه عن طريق شراكة مع إحدى صانعات السيارات العالمية.
 سيرجيو مارتشيوني مدير فيات كرايسلر التنفيذي يعتقد أن شركته ستكون مناسبة جداً أن تكون شريكة في تحالف كهذا، فيقول “أفترض أن لدينا المصداقية لنكون واحداً من الشركاء الذين تتطلع إليهم (آبل)”، وتابع مارتشيوني بقوله “هناك جانباً منا سيكون شيقاً بالنسبة لهم وإنّ آبل لديها لغتها الخاصة وما علينا إلا أن نجيد هذه اللغة” وتصريحه كان على هامش معرض سيارات جنيف الدولي.
 شراكة فيات كرايسلر مع آبل بالتأكيد ستجلب نفعاً للشركتين وحتماً ستساعد مارتشيوني على تحقيق مبغاه من قضاء ديون فيات كرايسلر وزيادة أرباح الشركة المترنحة في الفترة الأخيرة. 
