“فيديو” شاهد 50 سيارة فارهة تعزف سمفونياتها داخل نفق موناكو الشهير! 

يعد نفق موناكو واحد من أشهر الأنفاق وأكثرها سحراً في العالم، ليس لأنه في إمارة موناكو الرائعة أو لأنه من ضمن مسارات سباقات الفورمولا1 فقط! ولكن لأن أصحاب السيارات السوبر رياضية يستمتعون بسماع أصوات محركات سياراتهم بداخله على مدار العام، وفي هذا الفيديو نقدم لكم 50 سيارة رياضية وسوبر رياضية تعزف سيمفونياتها الساحرة أثناء عبورها له. ومن هذه السيارات فيراري F12 بيرلينيتا وبورش 918 سبايدر نسخة فايسباخ والفا روميو 8C كومبيتيزيوني وكونيجسيج CCXR وباغاني زوندا C12S وعدد من سيارات لمبرجيني وماكلارين واودي والعديد من السيارات الأخرى. اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
