يبدو أن العلاقة تزداد توترا بين الطاقم الجديد لبرنامج توب جير Top Gear 

يبدو أن توب جير قد حصد مزيدا من المنعطفات الآن كما تبيّن حيث أن نجوم البرنامج الجدد يبدو أنهم يكرهون بعضهم البعض.حسب جريدة The Sun البريطانية فإنّ العلاقة بين كريس إيفانس ومات لي بلانك قد زاد توترها بعد الجدل الذي أثير إثر ما حدث بينهما عند النصب التذكاري بالشهر الماضي.ويقول مصدر داخلي بـBBC:”إنّ مات لم يكن أبدا من اختيار كريس ولكنه كان قرارا أُجبر عليه من إدارة القناة لجذب أنظار الجمهور الأمريكي, ولقد قبل بذلك القرار وتحمله ولكن فقط لم تكن هنالك شرارة بينهما واستمرت علاقتهما في التدهور خاصة بعد حدث النصب الذكاري. وكذا فإنّ كريس يرى انّ مات قد أضر بعلامة توب جير التجارية”..وختم المصدر بقوله:”العلاقة بينهما فاترة للغاية خلف الكواليس”..ويبدو الأمر حقيقة حيث أنّ لي بلانك قد نشر عبر تويتر أنه يعتقد أنه وإيفانس لا يزالان “زملاءًا”..أصبح برنامج توب جير منذ العام الماضي مركز جدل في كثير من الأوساط بعدما اعتدى جيرمي كلاركسون مقدم البرنامج الرئيسي السابق على أحد منتجي البرنامج وطرد كلاركسون إثر ذلك وكذا استقال مقدما البرنامج الآخران نتيجة لما حدث. وأثار تعيين كريس إيفانس محلّ كلاركسون جدلا واسعًا ولكن الجدل الأكبر كان من نصيب الممثل الكوميدي معشوق الجماهير مات لي بلانك والمعروف بدوره الكوميدي في مسلسلي Friends وEpisodes – والذي انضم لطاقم مقدمي توب جير بجانب إيفانس. ويقال أن التوتر بينهما بسبب شعور إيفانس أنّ لي بلانك لم يتم التعاقد معه سوى لإرضاء المشاهدين الأمريكان. بينما جيرمي كلاركسون وريتشارد هاموند وجيمس ماي لم يقل عنهم أبدا أنهم أفضل أصدقاء, ولكنّهم كانوا دائما ما يمتلكون تفاعلا حيويّا بينهم عند الظهور على الشاشة أو خلف الكواليس. إن توب جير يمتلك مشاكلا كافية بالفعل في إنتاجه من تأجيل موعد بثّه وتخفيض عدد حلقاته فآخر شيء نريده أن يحدث عداء عميق بين كلا النجمين قبل وصول البرنامج إلى عرضه على الهواء أو على نتفليكس..حسنًا.. على الأقل فتوب جير يمتلك اسمه الخاص بالفعل..
