لاند روفر تضع جدول زمني بأربع شهور للنماذج الجديدة وتشغل مصانعها 24 ساعة في اليوم 

من الواضح ان لاند روفر بالفعل على الطريق الصحيح، وتأكد هذا بعد أن قدمت شركة صناعة سيارات الطرق الوعرة الفاخرة البريطانية نماذج الجيل الرابع من رينج روفر، وادخلت إلى الأسواق الجيل الثاني من رنج روفر سبورت نهاية العام الماضي، وقبلهم كانت رنج روفر إيفوك، التي دعمت ترسانة اللاند روفر بسيارة ناجحة جديدة.ونتيجة لهذا النجاح منقطع النظير، كان على مصانع الشركة في المملكة المتحدة ان تعمل 24 ساعة يومياً، لخمسة أيام في الأسبوع، لتزويد المشترين المحتملين بسياراتها الفاخرة باهظة الثمن. وبالنسبة للراغبين في الحصول علىرينجروفرورينجروفرسبورت، سيكون عليهم الانتظار لأربعأشهر قادمة ليحصلواعلى سياراتهم السي يو في الفاخرة. هذا ما صرح به كي مماكولو،نائب رئيس العلامة التجارية في لقاء صحفي له.واكد ان الوقت قد ينخفض في حال ما إذا تمكنت الشركة من التغلب على مشكلة تقابلها في الإنتاج، ولكن لم يشير إلي أي نوع من المشاكل هي التي تقابل الشركة في انتاج سياراتها في الوقت الراهن.شهدت مبيعات رينجروفر في عام 2013 زيادة قدرها 56 في المئة، بالنسبة للولايات المتحدة الامريكية، السوق الأكبر لهذا النوع من السيارات، احتاجت وحدها إلى 12,221 وحدة من سيارات الدفع الرباعي في الشهور الأخيرة من العام الماضي. وهذا يعني ان هناك 50,000 وحدة من سيارات اللاند روفر موجودة وتعمل العام الماضي في الولايات المتحدة الامريكية.
