“تغطية” معرض ديترويت للسيارات 2014 معلومات وصور Detroit Motor Show 

بداية من يوم 13 يناير وحتى يوم 26، سيستضيف مركز كوبو للمعارض في مدينة ديترويت الامريكية واحداً من أكبر معارض السيارات السنوية في العالم. المعروف رسمياً تحت اسم معرض أمريكا الشمالية الرسمي للسيارات North American International Auto Show (NAIAS) 2014.والحدث، المعروف تحت معرض ديترويت الدولي للسيارات، كان واحداً من أكبر اهتمامات عشاق السيارات في الفترة الماضية، وهنا سنحاول ان نسرد مجموعة من أهم نماذج الإنتاج ونماذج ما قبل الإنتاج من السيارات الجديدة التي تأكد أو يعتقد في ظهورها بالمعرض.المعرض، الذي ينصب اهتمامه على أمريكا الشمالية، تأكد فيه استبدال شاحنة فورد الأكثر مبيعاً في منطقتها المعروفة تحت اسم F-150، وكذلك نموذج كورفيت ستينغراي Z06 عالي الأداء، كاديلاك ATS الكوبية الجديدة ستكون حاضرة، والجيل القادم من كرايسلر 200 فضلاً عن نموذج سوبارو 2015 WRX الذي يظهر للمرة الاولي في أمريكا الشمالية، والمفهوم الجديد من نيسان سبورت سيدان، والذي يقال انه نموذج النظرة المستقبلية من نيسان ماكسيما.يمكنك ان تتابع بعضاً من الصور للسيارات والنماذج الجديدة المقرر عرضها في معرض ديترويت، مع وعد منا بمتابعة كل جديد عن المعرض وحتى الافتتاح، وتابعونا لننقل لكم فاعليات المعرض بأذن الله.مرسيدس اس 600 2015مرسيدس بنز S600 V12، التي اخذت مكانها الان كونها النموذج الأقوى اداءً الذي لا ينتمي لفريق AMG، اعلن عنها اليوم وظهرت بصورة رسمية في معرض ديترويت الدولي للسيارات. مع تأكيد على اطلاقها في الأسواق بصورة رسمية في شهر مارس من العام الحالي.بجانب ان نموذج مرسيدس S600 يجمع كل ميزات الرفاهية والتكنولوجيا التي عرفت في الفئة اس، تأتي هذه النماذج مع محرك 6.0 ليتر بي تربو V12، والذي يقدم قوة 523 حصان عند ما بين 4،900 و5،300 دورة في الدقيقة مع عزم دوران 830 نيوتن متر عند ما بين 1،900 إلى 4،000 دورة في الدقيقة.وللمرة الاولي تأتي نماذج الفئة اس مع تجهيز أساسي بميزة ECO start/stop وهو ما يسمح للسيارة بتلبية متطلبات معيار الانبعاثات الأوروبية الصارمة. في حين أن استهلاك الوقود المجمع في S 600 11.3 لتر/10 كيلو متر، يعني ان هناك تحسن بحوالي 21 في المئة باستهلاك الوقود عن سابقتها من النماذج. ويتم نقل القوة إلى العجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أوتوماتيكي 7 سرعات.وكان من بين الاحداث الهامة اليوم كذلك في معرض ديترويت للسيارات المقام حالياً هو اعلان مرسيدس بنز عن بعض التحديثات الجديدة في مجموعة الفئة اس الموجودة حالياً.فبداية من نماذج انتاج مارس 2014، سيمكن للمستخدم التحكم في كل الوظائف الرئيسية من خلال لمسات قليلة تماماً مثل الهاتف الذكي، بدعم من لوحة اللمس الجديدة التي تسمح بكتابة الاحرف والأرقام بإدخالها عن الكتابة اليدوية. وبصورة اختيارية يمكن للمستخدم الحصول على نظام التدفئة الامامي الجديد.واخيراً، تم استبدال نظام المساعدة في منع الاصطدام COLLISION PREVENTION ASSIST بنظام COLLISION PREVENTION ASSIST PLUS الجديد بصورة معيارية، لمنع الصدمات على السرعات البسيطة بعد مزامنته مع نظام المكابح الذكية.مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات   مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات  مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسيارات مرسيدس 2015 – صور مرسيدس اس 2015 600 – Mercedes S600 – المربع نت للسياراتبي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 تنكشف رسمياً بي ام دبليو قدمت اخيراً سيارة السيدان الأربعة أبواب العائلية M3 2015 للجمهور، حيث ظهرت السيارة اليوم في معرض ديترويت الدولي للسيارات المقام في الولايات المتحدة الامريكية حالياً. وبصورة عامة نموذج M3 يمثل عودة لبي ام دبليو لفئة السيارات السيدان الصغيرة السريعة ذات الأبواب الأربعة بعد غياب عدة سنوات عن هذه الفئة منذ توقف نماذج E90 M3 في عام 2011.تأتي بي ام دبليو 2015 ام ثري الجديدة مدعومة بمحرك 3.0 ليتر من ست أسطوانات بقدرة 425 حصان، وهي نفس الوحدة المستخدمة في نماذج M4، ينتج المحرك ما مقداره 406 رطل قدم من عزم الدوران. ويمكن للمستخدم الاختيار ما بين ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات او ناقل الحركة الأتوماتيكي المزدوج القابض من سبع سرعات. منظومة توليد القوة في M3 يفترض ان تنطلق بالسيارة السيدان من الصفر إلي 60 ميل في الساعة خلال 3.9 ثانية فقط.من داخل المعرض، اخترنا لكم بعضاً من الصور للنموذج المجدد كلياً من بي ام دبليو الذي حمل اسم M3، استمتع بمشاهدة التحفة الجديدة من بي ام دبليو.صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015  صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015 صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015  صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015  صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015  صور بي ام دبليو 2015 – بي ام دبليو ام ثري 2015 – بي ام دبليو ام فور 2015 – المربع نت للسيارات – BMW 2015 شفرولية كورفيت Z06 2015على نحو أفضل مما بدا علية نموذج ZR1 الماضي، قدمت شيفرولية نموذج كورفيت الجيل الرابع الجديد الذي حمل الرقم Chevrolet Corvette Z06، بنفس مزايا الجيل السابق مع مجموعة من التحسينات الجمالية.المحرك أكبر بحوالي شبر واحد عن محرك LT1 في كورفيت ستينغراي، وحدة LT4 هي وحدة محرك سوبرتشارغيد بسعة 6.2 ليتر ست أسطوانات ستنتج علي الأقل 625 حصان و 635 رطل قدم من عزم الدوران. ويستفيد المحرك من قدرة زائدة تنتجها وحده إيتون سوبرتشارغيد لمزيد من السرعة وعزم الدوران. وللمحافظة على استهلاك الوقود ادمجت شيفرولية ميزات إدارة الوقود النشط والحقن المباشر والتوقيت المتغير للصمامات. شفرولية كورفيت Z06 2015 سيكون التحول في السيارة من خلال ناقل حركة يدوي من سبع سرعات او من ناقل أتوماتيكي ثماني السرعات وهو الناقل المعروف تحت اسم 8L90.إطار الألمنيوم في Z06 لم يصله تغيير أساسي عن نموذج كورفيت راسينغ C7.R. والتصميم الجديد جاء بشبكة أوسع لتوفير المزيد من التبريد لوحدة LT4، كما ان غطاء محرك السيارة من ألياف الكربون يحمل مساحة أكبر لتدفق الهواء وتتكامل دورة التبريد من خلال مدخل جديد على المصدات الخلفية يدفع الهواء إلى المبردات ويساعد في الخروج من خلال فتحات أكبر على الواجهة الخلفية.قمرة القيادة وصلتها تعديلات كبيرة للنموذج الجديد، عجلة القيادة تأتي مسطحة القاع، مع مقاعد من نوع GT الرياضية وجلود Napa الفاخرة، ومن بين اهم ميزات السقف المتحرك في نموذج تشيفي كورفيت Z06 2015 هو انه أكثر صلابة بحوالي 60 في المئة. عن النموذج ZR1 من نفس الجيل.شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسيارات  شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسيارات  شفرولية 2015 – كورفيت z06 2015 – Corvette Z06 – المربع نت للسياراتكرايسلر 200 2015بالرغم من ان كرايسلر في الفترة الماضية حاولت ان تكون أكثر حداثة في تصور منتجاتها الجديدة، الا انها صبت جام اهتمامها على شاحناتها وسيارات الدفع الرباعي، ولم تركز بصورة كافية على سياراتها العادية. النموذج السابق من كرايسلر 200 لم يحقق أي انتصار يذكر، والجيل الثاني من كرايسلر 300 كان لسيارة جيدة، الا انها لم تحقق مبيعات على النحو المطلوب، ويبدوا ان هذا الوضع افاق كرايسلر قليلاً من غيبوبتها، لتقدم لنا نموذج العام 2015 من سيدان 200، والذي يبدوا انه عودة قوية لسيارات الصالون من كرايسلر.تحت أضواء معرض ديترويت الدولي للسيارات، لمع دهان سيارة الكوبيه ذات الأبواب الأربعة كرايسلر 2015 انيقة هي ورشيقة هذه المرة، تصميم انسيابي انيق يشد الأنظار والقلوب.كرايسلر لم تركز فقط على المظهر الخارجي، بل قدمت ما هو جيد أيضاً فيما وراء المظهر، حملت السيارة على منصة الفا روميو المدمجة العريضة، يدعمها محرك أربع أسطوانات خطية Tigershark 2.4 لتر 184 حصان مع عزم دوران 173 رطل قدم أو محرك Pentastar V6 3.6 لتر مع 295 حصان و262 رطل قدم من عزم الدوران، النموذج الأخير هذا يأتي بصورة معيارية مع الدفع الكلى.كرايسلر 200 الجيل الجديد، سيارة واعدة بكل المقاييس، وستعيد امجاد كرايسلر في عالم سيارات السيدان إذا ما تم تسويقها على النحو الأمثل.كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسيارات كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسيارات كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسيارات كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسيارات كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسيارات  كرايسلر 2015 – صور كرايسلر 200 2015 – Chrysler 200 2015 – المربع نت للسياراتفورد اف-150 2015 الجديدة كلياً تنكشف Ford F-150 2015بالمعرض الدولي للسيارات في ديترويت، قدمت فورد للمرة الاولي شاحنتها المصنعة من الهيكل كثيف الألومنيوم F-150 2015، وهي الشاحنة التي جاءت مدعومة بالمحرك EcoBoost V6 صاحب السعة 2.7 لتر.مع تكنولوجيا الصناعة المكثفة بالألومنيوم للهيكل، شاحنة فورد فقدت 700 رطل كاملين من وزنها. وهو ما ينتج عنه تحسينات كبيرة جداً في ديناميكية قيادة فورد F-150 2015 وكذلك الأداء وكفاءة استهلاك الوقود، ناهيك عن زيادة القدرة على نقل الحمولات الثقيلة. وبالنسبة للعملاء الذين قد يكونوا مترددين حيال قدرة سبائك الألومنيوم هذه على الصمود مقارنة بالمعدن التقليدي المستخدم في صناعة السيارة، فقد اكدت فورد ان العديد من المركبات العسكرية تستخدم مثل هذه السبيكة بشكل كامل واشارات إلى مركبات HMMWV ومركبات Bradley المقاتلة.كما يجدر الإشارة إلى كون أساس السيارة، وما حول الصندوق بالكامل، مصنع من الفولاذ شديد الصلابة. وفورد اشارت إلى أن نموذج F-150 الجديد هو الأكثر صلابة ومتانة من أي نموذج سابق.المحرك الجديد مثير للاهتمام في حد ذاته، حيث اكدت فورد انه سيسلم نفس القوة التي تسلمها محركات V8، الوحدة الأساسية هي 2.7 EcoBoost V6 ولكن لم تعلن فورد بعد عن ارقام المحرك الرسمية. مجموعة الميزات الأخرى لنموذج 2015 تشمل كاميرا 360 درجة للمساعدة عند المناورة بالشاحنة الضخمة، والشاحنة محاطة بأنوار LED وشاشة LCD ثمان بوصات في وسط المقصورة. وستكون السيارة في الأسواق قبل نهاية العام الحالي.فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسياراتجي ام سي كانيون 2015 الجديدة كلياًعرض للمرة الاولي في معرض ديترويت للسيارات نموذج الجيل الجديد من سيارة البيك اب المدمجة جي ام سي كانيون الذي حمل تاريخ العام 2015، والذي حمل مجموعة من ملامح النموذج الأكبر حجماً سييرا خاصةً في تصميم مصابيح LED الانسيابية النهارية والشبكة الأمامية الضخمة جنباً إلى جنب مع الإطارات بحجم 17 بوصة والمصدات الضخمة. وستتوافر النسخة الجديدة من كانيون في شكل الهيكل الطويل والهيكل القصير بابين او أربعة أبواب.دواخل السيارة لا تختلف كثيراً عن نفس الفئة من العائلة. عجلة القيادة ملفوفة بالجلد وشاشة كبيرة للوسائط تعمل باللمس تتوسط نهاية الكونسول الوسطي العليا.بالنسبة للقوة المحركة لنموذج جي ام سي كانيون 2015 في الجيل الجديد فهي تأتي من محرك 2.5 لتر 193 حصان 253 نيوتن / متر عزم الدوران. أو من المحرك V6 سعة 3.6 لتر بقدرة 302 حصان مع عزم دوران 366 نيوتن / متر. في عام 2016، سيكون هناك نموذج بمحرك 2.8 لتر تربو ديزل لينضم إلى عائلة جي ام سي كانيون 2015.جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسياراتجي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات جي ام سي 2015 – جي ام سي كانيون 2015 – GMC Canyon 2015 – المربع نت للسيارات     مفهوم FT-1 من تويوتا يبهر الزوار في معرض ديترويت للسيارات Toyota FT-1القت تويوتا بكارت رابح جديد لها في ارض معرض ديترويت للسيارات، لتخطف الكثير من القلوب والعقول بتصميم فريد لسيارة سوبر كار رياضية أطلقت تويوتا عليها اسم FT-1 وهي اختصا لكلمة “Future Toyota” او مستقبل تويوتا.النموذج الذي صمم من قبل فريق أبحاث التصميم Calty، استوحي مفهوم FT-1 من نموذج FT-HS ومن مفهوم لكزس LF-LC في الفترة من 2007 و2012. هناك الكثير من الملامح بالتأكيد من نموذج LF-A في التصميم، ويبدو النموذج مدبب الانف الجديد من تويوتا هذا وكأنه أحد نماذج فورميلا وان.وفي سياق حديثة عن النموذج الجديد، قال المهندس اليكس شين، رئيس استوديو Calty للتصميم، “تأثر الفريق بشدة بسيارات تويوتا الرياضية السابقة، وخصوصا سيليكا وسوبرا، وسعينا لإدماج بعضاً من ملامح هذه السيارات الكلاسيكية، جنباً إلى جنب مع الطابع العدوني، في هذه الانف المدببة، والتركيز على كونها سيارة سباق”.وفي حين ان النموذج حتى الان هو نسخة مفهوم ما قبل الإنتاج، نتوقع عما قريب ان نجد FT-1 متاحة قريباً لقيادتها، لتساعد غران توريزمو 6 في رحلتها بالسوق.           مرسيدس سي كلاس 2015 الجديدة كلياً بدأت شركة صناعة السيارات الفاخرة الألمانية مرسيدس يومها في معرض ديترويت المقام حالياً بتقديمها نموذج العام 2015 من سيارة السيدان الأكثر مبيعاً لها C-Class.حملت مرسيدس سي 2015 الجديدة كثيراً من ملامح النموذج الشقيق اس كلاس، وتمثلت هذه الملامح في شكل التصميم الجديد الذي يتماشى مع نهج العلامة التجارية الجديد في التصميم. الخطوط الأكثر عدوانية الجديدة التي قطعت النموذج وجهت بصورة أكبر لجذب قطاع اعرض من الشباب. مرسيدس بنز سي كلاس الجديدة أكبر واوسع من النموذج السابق بحوالي 95 ملم في الطول و40 ملم في العرض، الخلوص الأرضي للسيارة زاد، وتم اقتطاع بعضاً من المساحة المخصصة للأمتعة.الفئة سي الجديدة ركزت بصورة أساسية على توفير بيئة من المواد الفاخرة داخل المقصورة، مع خفض عدد الازرار المستعملة وتجنب التعقيد في التعامل مع البيئة التكنولوجية للسيارة.سي كلاس الجديدة ستتوافر في أكثر من خيار للمحرك، C 220 ستكون بوحدة المحرك الديزل 2.2 لتر أربع أسطوانات تنتج قوة 169 حصان مع 400 نيوتن / متر من عزم الدوران، في حين ان السيارة ستنطلق من الصفر إلى 100 كيلو متر في الساعة خلال 8.1 ثانية مع انبعاثات 103 غرام / كلم من ثاني أكسيد الكربون، واستهلاك وقود 4 لتر / 100 كيلو متر.محرك الوقود 1.6 لتر وقود بقدرة 178 حصان مع عزم دوران 250 نيوتن متر، ويتسارع من الصفر إلى 100 كيلومتر/ساعة خلال 8.2 ثانية، انبعاثات المحرك 116 غ / كم، واستهلاك الوقود 5 لتر/100 كم.بعد بدء البيع بفترة وجيزة ستقدم مرسيدس بنز نموذج محرك الديزل 1.6 ليتر، كما سيقدم نموذج من سي كلاس مع محرك BlueEFFICIENCY 2.2 لتر.بالنسبة لمجموعة الوقود فسيتم دعمها لاحقاً بخمس نماذج من المحركات التي تتراوح ما بين 156 PS و238 PS. فضلاً عن ان الخيار الأخير الأفضل في استهلاك الوقود سيكون من محرك ينتمي لعائلة BlueTEC HYBRID.بجانب خيارات المحرك الواسعة، مرسيدس بنز تتيح للمستخدم اختيار ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات او ناقل حركة مرسيدس الجديد 7G-TRONIC PLUS بالسبع سرعات، مع ارتفاع متوقع في سعر النموذج الأساسي خاصة في السوق الأوروبي.                   دودج فايبر اس ار تي 2015للمرة الاولي تظهر نسخة خضراء لامعة من النموذج عالي الأداء لسيارة دودج اس ار تي فايبر بمعرض ديترويت الدولي للسيارات التي تقام فاعلياته بالوقت الحالي, تأتي النسخة المعدلة الجديدة من فايبر SRT وهي مدعومة بحزمة GT ” Grand Touring” وكامل معداتها التي تضيف جلود نابا الفاخرة بداخل السيارة، بجانب الوضع الخماسي للتحكم الإلكتروني بالثبات، جنباً إلى جنب مع وضع التعليق Bilstein DampTronic.ومن بين العرض الحصري الأول في معرض ديترويت للسيارات كان ظهور حزمة ايرو المجهزة على النموذج التي تتضمن الجناح الخلفي ولمسات تجهيزات ألياف الكربون.اللون الأخضر الجديد في السيارة سيكون متاح بصورة أساسية على كلاً من النموذج القاعدي ونماذج GTS، وهو اللون الذي سيحتاج لتطبيقه ثماني ساعات من الطلاء بأيدي متخصصين يعملون بصورة مكثفة ومعقدة لوضع طبقات عدة من اللون بصورة صحيحة.دودج 2015 – اس ار تي فايبر 2015 – SRT Viper – المربع نت للسيارات دودج 2015 – اس ار تي فايبر 2015 – SRT Viper – المربع نت للسيارات   دودج 2015 – اس ار تي فايبر 2015 – SRT Viper – المربع نت للسياراتهيونداي جينيسس 2015 الجديدة كلياً تظهر في ديترويتبالنسبة للجيل الثاني من السيارة ستبقي شركة صناعة السيارات الكورية هيونداي على المحركات الداعمة له سواء كان المحرك V6 صاحب السعة 3.8 لتر او المحرك V8 بسعة 5.0 لتر. الجديد سيكون ميزه الدفع الرباعي بالجيل الثاني، والتي لن تتوافر إلا على نماذج الـ V6 مع تخفيض متوقع في القدرة الحصانية لتكون 311 وهو ما يقل بـ 22 حصان عن القدرة الحالية، ولكن تزيد قدرة عزم الدوران لتصل إلى 293 رطل قدم في نموذج الدفع الكامل.بالنسبة لنموذج الجيل الثاني من هيونداي جينيسيس 2015 ستأتي نماذج V8 منه هي كذلك مع تخفيض في قدرة الاحصنة الدافعة، لتكون 420 حصان، عزم الدوران بدورة يزيد ليصل إلى 383 رطل / قدم.عندما ستصل نماذج الجيل الثاني من جينيسيس ربيع هذا العام إلى الوكلاء، ستكون هي أولي نماذج هيونداي السيدان بين ايدي العملاء بلغة تصميم هيونداي الجديدة فلويديك 2.0، وهو نفس النمط المتوقع ان نراه على هيونداي سوناتا التي ستليها في إعادة التصميم البصري.بنفس ناقل الحركة الثماني السرعات من الجيل الأول، سيتم تحسين المنصة المستخدمة لتكون المنصة الجديدة أكثر صلابة بحوالي 16 في المائة بالنسبة للصلابة الالتوائية، و40 في المائة بالنسبة لصلابة الانحناء.بالنسبة لنموذج الجيل الجديد سيأتي محمل بمزايا السلامة والتكنولوجيا الجديدة بما في ذلك جهاز العرض الأساسي، ونظام المحافظة علي نفس الحارة وجهاز استشعار CO2 في المقصورة. ونظام الكبح التلقائي حتى 50 ميلا في الساعة، وغيرها من ميزات التكنولوجيا والسلامة.لم تعلن هيونداي عن السعر الرسمي لجينيسيس 2015 بعد، ولكن المتوقع حسب الخبراء في المعرض قالوا بأن السعر لن يقل عن 160,000 الف ريال سعودي. نموذج الدفع الخلفي V6 الحالي يبدأ سعره من 145,000 الف ريال سعودي لمن لا يعرف.هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسياراتهيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسياراتهيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 الجديد كلياًبعد التجوال  في أسعار واحجام قطاعات السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات الفاخرة لنحو عام ونصف  السيارة الجديدة بي ام دبليو BMW X1 2014MY ستفسح مجال المنافسة على مصرعيه بين أودي ومرسيدس بنز،  بين GLA و Q3 على التوالي .بي ام دبليو بالفعل لديها خطط للاستحواز علي السوق (في أوروبا) وهي فعلا مسيطرة منذ عام 2009  لذا طرحت بي إم دبليو نسختها المحسنة من سيارتها رباعية الدفع المدمجة X1 خلال فعاليات معرض ديترويت للسيارات.كما سيتم تطبيق بعض التغييرات على نموذج بي ام دبليو X1 المتجه الي سوق أمريكا الشمالية و أوروبا وأماكن أخرى قبل ان يتم طرحها حول العالم فى الربيع القادم.وتشمل التعديلات الخارجية المختلفة فتحات سحب الهواء في ساحة المواجهة وأضواء نهار قياسية في جميع الموديلات مع عجلات 17 بوصة بإضاءة LED نهارية قياسية، إضافة إلى عجلات معدنية قياسية 17 بوصة، وكذلك لون بني لامع جديد يضاف إلى قائمة الألوان التى يمكن طلبها من قبل المشترين ثلاثة الوان جديدة للمقصورة تتضمن الاسود اللامع، والأحمر المطاط، والكروم اللامع.اما داخل المقصورة فقد تم إضافة فئة xLine، وسبورت، وM سبورت الى فئات التجهيز المتوفرة، مع توفر الفئة الاخيرة بلوح عرض شفاف للمعلومات أمام السائق. كذلك ستزود السيارة بتطعيمات من الاستانلس ستيل على باب التحميل الخلفي،لمسة نهائية لنموذج الجديد هو اتساع نطاق خدمات برنامج BMW ConnectedDrive، والتي يمكن الوصول إليها عبر التطبيقات، وذلك باستخدام الهاتف الذكي أو بطاقة SIM التي يتم تركيبها في السيارة.بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات    بي ام دبليو – جيب بي ام دبليو اكس ون 2015 – BMW X1 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو اكس فايف 2014هي كانت الأساس بالنسبة للسيارات الرياضية الكروس اوفر من بي ام دبليو، هي نواة السلسة X وبداية قصتها، منها خرج باقي العائلة وهي النماذج التي حملت الأسماء X1 وX3  و X6. بالنسبة لنماذج العام 2014، بي ام دبليو انتهت بالفعل من إعادة تصميم رائدة قطاع السيارات الرياضية اكس.بي ام دبليو اكس فايف 2014 الجديدة تمزج مجموعة فريدة من وسائل الراحة الحديثة وأدوات التكنولوجيا المتطورة في مقصورتها الجديدة، وعلاوة على ذلك، تمكنت بي ام دبليو من خفض المزيد من وزن X5 وزيادة الاقتصاد في استهلاك الوقود. وللمرة الاولي يأتي نموذج X5 مع نموذج الدفع الخلفي.النموذج الرائد من بي ام دبليو في قطاع السيارات الرياضية X5 يعود تاريخه للعام 2000، حيث أدخل للمرة الاولي موديل E53 X5 في هذا العام وظل يعمل حتى نهاية العام 2006، الجيل الثاني من السيارة قدم في العام 2007 وحمل اسم E70 وهو الجيل الذي انتهت فترته للتو، ويبدأ من العام الحلي الجيل الثالث رحلته في الأسواق العالمية بعد التجديد الشامل الذي الم به.وبمناسبة ان المعرض يقام في الولايات المتحدة الامريكية، قدمت بي ام دبليو نموذج الوقود X5 xDrive35d والذي سيكون متاحاً هناك بداية من شهر يناير الحالي.بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات   بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات  بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو اكس فايف 2014 – BMW X5 2014 – المربع نت للسياراتلكزس ار سي 350 2015 الجديدةفي تحديها لنماذج M4، قدمت لكزس اليوم في معرض ديترويت للسيارات اليوم كلاً من نماذج RC F، ونماذج RC 350، وهي السيارات الموجهة مباشرة للسوق التي تلعب فيها M4 سيريز.الأجنحة والجزء الخلفي من السيارة فريد وجميل، والشبكة الامامية جاءت ملتفة قد تحبها البعض ويكرهها البعض الاخر، بكل تأكيد فمثل هذه السيارة وبهذا التصميم ستحقق نتائج جيدة في السوق.RC 350 تم تجهيزها مع محرك V6 مع ناقل حركة اتوماتيكي اما من ست او من ثمان سرعات، ليس هناك خيار لناقل حركة يدوي، ونظراً لهذا المنهاج التي اتبعته اكبر شركات صناعة السيارات السوبر الرياضية.دواخل السيارة فاخرة جداً، ومع قاعدة العجلات بعرض 107 بوصة، تسعي لكزس بتقديمها لنموذجها الجديد 350 RC ان تنافس وبشدة وتقتطع من سوق كلاً من بي ام دبليو 4 series وأودي A5.لكزس 2015 – لكزس ار سي 350 – Lexus RC 350 – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – لكزس ار سي 350 – Lexus RC 350 – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – لكزس ار سي 350 – Lexus RC 350 – المربع نت للسيارات لكزس 2015 – لكزس ار سي 350 – Lexus RC 350 – المربع نت للسياراتجيب رانجلر 2014 الجديد مع قرب الموافقة بصورة رسمية من قبل السلطات المختصة على بدء تصنيع وبيع الجيل الجديد من جيب رانجلر، أكد السيد سيرجيو مارشيوني الرئيس التنفيذي لشركة فيات وكرايسلر أن الشركة الامريكية تخطط لخفض المزيد من وزن رانجلر القادمة واضافة المزيد من خيارات توليد القوة للعمل على تحسين استهلاك الوقود. بالإضافة إلي تحسين الشكل التصميمي لسيارة جيب رانجلر 2014 ، تبحث جيب عن طريقة لخفض المزيد من وزن نموذج الجيل الجديد من السيارة الجيب، كما تبحث في سبل لزيادة الإنتاج من الزيادة لمواكبة الطلبات عليها وتلبيتها. وفقاً للرئيس التنفيذي للمجموعة مارشيوني، فأن مبيعات السيارة ارتفعت العام الماضي بحوالي 10 في المئة لتصل الوحدات المباعة إلى 155,502 وحدة. في الوقت الحالي، رانجلر تتوافر في محركات الوقود V6 3.6 لتر والتي تنقل قدرتها من خلال ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات او ناقل الحركة الأتوماتيكي من خمس سرعات. وفي الوقت الحالي تبحث جيب في تقديم محرك الديزل ونواقل حركة جديدة تساعد في زيادة كفاءة استهلاك الوقود. مارشيوني في حديثة ايضاً بمعرض ديترويت للسيارات أشار إلى شاحنة ميني فان صغيرة ستقدمها كرايسلر قريباً، وان حوالي 95 في المائة من تصميم السيارة قد انتهي، وستصل الأسواق ما بين 24 إلى 30 شهر، وأكد أيضا أن ألفا روميو 4C ستصل الأسواق في وقتاً ما من عام 2015.جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات جيب 2014 – جيب رانجلر 2014 – Jeep Wrangler – المربع نت للسيارات  لكزس ار سي اف 2015 الجديدةبتصميمها وادائها، لكزس ضمنت ان تنافس بسياتها الجريئة RC F كوبيه الجيل الجديد مجموعة من سيارات العلامات التجارية الأكثر احتراماً في نفس الفئة RC F كوبيه، والمدعوم بمحرك 5.0 لتر V8 سيقدم ما يزيد عن 450 حصان مع عزم دوران يصل إلي 383 رطل قدم على الأقل، وهذا يجعل من السيارة اقوي نموذج ثماني أسطوانات صنعته لكزس طوال تاريخها.القوة المحركة تصل إلى العجلات الخلفية من خلال ناقل حركة أتوماتيكي من 8 سرعات، وعلى عكس النموذج المنافس بي ام دبليو M4 لا يتم تقديم ناقل الحركة اليدوي.لكزس اكدت انها في سبيلها لتصميم السيارة وضعت معيار قوة العزم، كما كان التقليل من وزن السيارة هو شغلها الشاغل، ولذلك جاء وزن الجيل الجديد من السيارة اقل من 4,000 رطل.الهيكل الخارجي للسيارة صمم ليكون جسم مثالي لسيارة رياضية عالية الأداء، أما من الداخل فالمقصورة تبدوا إلى حد كبير قريبة الشبه بـ IS السيدان الجديدة، وهو أمر جيد بكل المقاييس، المواد المستخدمة عالية الجودة وأجهزة التحكم تعمل بصورة جيدة.بالتأكيد هي سيارة تستحق ان ننتظر حتى نراها في الأسواق، ومن يدري قد نكتب عنها مراجعة هنا بعد تجربه قيادتها.       ميني كوبر 2015 الجديدةفي جناح العرض الرئيسي المخصص لميني، كانت ضيفة الشرف الاولي ميني كوبر F56 الجديدة، والتي وقفت بشموخ بتصميمها الإنجليزي العتيق تبهر الزوار من حولها.نموذج F56 يأتي أطول من النموذج التقليدي بـ 98 ملليمترا، وأعرض بـ 44 ملليمترا، زاد ارتفاع السيارة 7 ملم، وقاعدة العجلات تأتي أكبر من النموذج الأساسي بـ 28 ملم. سعة مقصورة الامتعة زاد بـ 51 لتر ليكون 211 لتر.المربع نت – ميني F56 الجديدة تقدم خيارات واسعة من الحزم، مثل حزمة التعليق التكيفي، والمصابيح الامامية الكاملة من نوع LED، وشاشة العرض الرئيسية ونظام المساعدة في وقوف السيارة وكذلك نظام تثبيت السرعة النشط.ميني الجديدة تحتفظ بنفس المصابيح الدائرية التي تشتهر بها المجموعة، ولكن التغيير الظاهر في الجزء الامامي يتمركز في شبكة المبرد السداسية. في الخلف، المصابيح الخلفية محاطة بشريط من الكروم الذي يلتف حول السيارة وعلى الجذع.سيكون هناك ثلاثة خيارات للمحرك عند إطلاق السيارة في الأسواق، نموذج محرك الثلاث أسطوانات 100 kW/136 bhp، وميني كوبر اس بمحرك أربع أسطوانات 141 kW/192 bhp، ومحرك الديزل على ميني كوبر D ثلاث أسطوانات 85 kW/116 bhp.ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات  ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسيارات ميني 2015 – ميني كوبر 2015 – MINI Cooper – المربع نت للسياراتبي ام دبليو الفئة الثانية 2014في حين اننا شاهدنا الصور الاولي للنموذج منذ ما يقرب من الثلاث أشهر، بي ام دبليو الفئة الثانية كوبيه، والتي تعد النموذج الأصغر من سيارات الكوبية التي تنتجها العلامة التجارية بي ام دبليو، ظهرت للمرة الاولي بصورة رسمية بمعرض ديترويت الدولي للسيارات.النموذج الذي تم استبداله بنماذج 1-Series كوبيه، بي ام دبليو الفئة الثانية كوبيه تعد خلفاً لسلسلة 02 series الكلاسيكية التي حققت نجاحات كبيرة، وعلاوة على ذلك فأن النموذج الرياضي M235i من السيارة متاح في الوقت الراهن ويصادف أيضاً ان يعرض للمرة الاولي في الولايات المتحدة الامريكية في معرض ديترويت الدولي للسيارات.وفي ارض المعرض، قال الدكتور Herbert Diess، عضو مجلس إدارة مجموعة بي ام دبليو، أن هذا هو النموذج الأول من الفئة M المخصص للسوق الامريكية.في الولايات المتحدة، ستقدم بي ام دبليو 2-Series مع اثنين من خيارات المحرك، محرك التوين تربوتشارغيد 2.0 لتر أربع أسطوانات والذي ينتج 240 حصان مع 258 رطل قدم من عزم الدوران والموجود على نماذج 228i كوبيه. ومحرك 3.0 لتر توين تربوتشارجيد ست أسطوانات بقدرة 322 حصان و332 رطل قدم من عزم الدوران، والموجود على نماذج M235i كوبيه. كلا المحركين يطلقون قدرتهم من خلال نافل الحركة سبورت اتوماتيك من 8 سرعات.228i كوبيه تصل لسرعة 100 كم / ساعة خلال 5.4 ثانية، سرعتها القصوى 210 كم / ساعة. M235i تصل لسرعة 100 كيلو خلال 4.6 ثانية وسرعتها القصوى 250 كم / ساعة.بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات بي ام دبليو 2014 – بي ام دبليو الفئة الثانية 2014 – BMW 2-Series – المربع نت للسيارات كاديلاك ايه تي اس 2015 كوبيه الجديدة للمرة الاولي اليوم تعرض كاديلاك نموذج ATS كوبيه للجمهور في معرض ديترويت الدولي للسيارات، والتي تدعي كاديلاك انها ستكون واحدة من أخف واقوي السيارات في نفس الفئة من سيارات الكوبيه الرياضية.النموذج الكوبيه، وعلي عكس النموذج السيدان سيبتعد تماماً عن محرك السحب الطبيعي 2.5 لتر الأربع أسطوانات، وسيأتي مع اثنان من الخيارات الأخرى وهي محرك 2.0 ليتر توربوتشارغيد أربع أسطوانات ينتج 272 حصان و295 رطل قدم من عزم الدوران ويقترن هذا المحرك اما مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات او ناقل أتوماتيكي بست سرعات ايضاً. ويصل نموذج هذا المحرك لسرعة 60 ميل في الساعة خلال 5.6 ثانية.لمزيد من القوة، يمكن اختيار المحرك 3.6 لتر V-6 والذي ينتج 321 حصان و275 رطل قدم من عزم الدوران، والمحرك متوفر فقط مع ناقل الحركة الأتوماتيكي ونظام الدفع الخلفي.مقارنة بالنموذج العادي من كاديلاك ايه تي اس 2015 ، النموذج الكوبيه يتميز بسقف وابواب وجذع ومصدات امامية وخلفية متفردة، ومن الداخل هناك ميزة اتصال الجيل الرابع OnStar 4G LTE مع نظام اتصال واي فاي كتجهيز أساسي مع بلوتوث الهاتف وميزة التعرف على الصوت وتحويل النص المسموع إلي نص مكتوب.كل نماذج الكوبيه تأتي مع نظام Bose الصوتي، كما ان أولويات السلامة كانت هي ايضاً من بين مزايا ATS كوبيه الجديدة حيث عبئت بمجموعة هامة من مزايا السلامة والأمان.كاديلاك 2015 – كاديلاك ايه تي اس 2015 كوبيه – Cadillac ATS – المربع نت للسيارات كاديلاك 2015 – كاديلاك ايه تي اس 2015 كوبيه – Cadillac ATS – المربع نت للسيارات كاديلاك 2015 – كاديلاك ايه تي اس 2015 كوبيه – Cadillac ATS – المربع نت للسيارات   
