“مقارنة” دودج تشالينجر هيلكات VS شيفرولية كامارو ZL1 “صور ومواصفات” 

اصبحت الدودج المنافس الأول لشيفرولية، وخصوصاً في سيارات الأداء العالي وسيارات العضلات الأمريكية, قبل عامين تقريبا أطلقت شيفرولية طرازها الذي كان يعتبر الأقى بفئات الكامارو وهو ZL1 وكان مخصص للحلبات بشكل بحت ، ولكن يسمح بقيادته بأي طرقات حول العالم ، ولهذا العام جاءت الصاعقة من دودج لجميع منافسيها وخصوصا شيفرولية وفورد ، عبر إطلاقها أقوى سيارة عضلات أمريكية وهي تشالينجر هيلكات بمحرك جديد بالكامل.قام موقع موترتريند بطرح مقارنتهم المنتظرة وهي تجمع تشالينجر هيلكات “,” ضد كامارو ZL1 ، فالكامارو “Camaro ZL1″احتوت على محرك من ثماني أسطوانات بسعة 6.2 لتر تنتج قوة 580 حصان ،وناقل حركة من ستة سرعات يدوي التغير.اما التشالينجر هيلكات “Challenger SRT Hellcat,” فكما نعرف احتوت على محرك من 8 أسطوانات سوبر شارجر بسعة 6.2 لتر ولكن ينتج قوة 707 حصان صافي ، وناقل حركة أتوماتيكي بـ8 سرعات ،من الأفضل في وجهة نظرك؟ شاركنا في التعليقاتمن الأفضل في وجهة نظرك؟ دودج تشالينجر هيلكات شيفرولية كامارو ZL1عرض نتائج التصويت جاري التحميل ...   
