“الصورة الأولى” للسيدان “تويوتا” ياريس L النسخة الصينية Toyota Yaris L 

يرى الصينينون أن تويوتا اعتادت على التصميمات الغير جذابة مما أثر على مبيعاتها بشكل واضح، وأنه بدلاً من تغيير هذا النهج تستمر تويوتا في اضافة مزيد من التصميمات التي لا تروق لهم، فمقدمة السيارة في الياريس الجديدة فوضوية المظهر وباقي السيارة تبدو كحقيبة بلاستيكية.
 وياريس سيدان L هي النسخة السيدان من الهاتشباك ياريس L التى تم تدشينها عام 2013، لتستغرق تويوتا 3 سنوات كاملة للخروج بالهاتشباك الخاصة بها، ومثل نسختها الأصلية فالهاتشباك الجديدة ليست جذابة علي الاطلاق، حيث أن مقدمتها اسوأ، ونسبة مبيعاتها ضئيلة لا تتعدى الـ 2700 سيارة فى الشهر، حيث اشترى 2667 شخص السيارة فى شهر سبتمبر.
 ويبدأ سعر ياريس L الهاتشباك  بـ 69,800 يوان صيني (38,600 ريال سعودي) وينتهي بـ 104,800 يوان صيني (58 ألف ريال سعودي) بمحرك سعته 1.3 لتر قوة 99 حصان وآخر سعته 1.5 وقوته 107 حصان، وستحصل النسخة السيدان على نفس المحركات بسعر يبدأ من 75 ألف يوان صيني (41,500 ريال سعودي) وينتهى بـ 110 ألف يوان صيني (61 ألف ريال سعودي)، و يتم تصنيع ياريس L في الصين من ضمن المشروع المشترك كوانغتشو-تويوتا.    
