“بالصور” مازدا 6 تحظى بتحديثات للمعدات لعام 2017 Mazda 

مازدا لن تقوم فقط بتحديث مازدا 3 لعام 2017، حيث ستحظى مازدا 6 أيضا بتحديثات للمعدات، بينما سيبقى الشكل كما هو عقب عمل فيس ليفت للموديل العام السابق.مازدا 6 موديل 2017 ستأخذ نظام ضبط G-Vectoring الجديد من مازدا، والذي ينسق بين المحرك وناقل الحركة والتعليق لضمان استجابة متناسقة لضغطة الدواسة ولتقليل الحاجة لتصحيحات التوجيه، كما حسن المهندسون من جودة الجسد وقاموا بتخفيض الإزعاج الصوتي والاهتزازات لجعل مازدا 6 أكثر راحة عند القيادة ومنافسة سيارات السيدان الأكثر فراهة منها.
 في داخل السيارة نجد شاشة عرض جديد بألوان كاملة للمساعدة في التوجيه وأخرى رقمية للمعدات بطول 4.6 إنش، مع نظم التعرف على علامات الطريق ونظام المساعدة على البقاء في حارة السير ورصد النقطة العمياء.
 تظل السيارة معتمدة على محركها ذاته سعة 2.5 لتر بأربع إسطوانات مستقيمة بقوة 184 حصان وناقل حركة يدوي أو اوتوماتيكي، وستصل المازدا 6 بالتوازي مع مازدا 3 للأسواق في سبتمبر.                        
