اسعار هيونداي جينيسيس 2015 الجديدة بجميع الفئات بعد عرضها رسمياً Hyundai Genesis 

بالنسبة للجيل الثاني من السيارة ستبقي شركة صناعة السيارات الكورية هيونداي على المحركات الداعمة له سواء كان المحرك V6 صاحب السعة 3.8 لتر او المحرك V8 بسعة 5.0 لتر. الجديد سيكون ميزه الدفع الرباعي بالجيل الثاني، والتي لن تتوافر إلا على نماذج الـ V6 مع تخفيض متوقع في القدرة الحصانية لتكون 311 وهو ما يقل بـ 22 حصان عن القدرة الحالية، ولكن تزيد قدرة عزم الدوران لتصل إلى 293 رطل قدم في نموذج الدفع الكامل.لم تعلن هيونداي عن السعر الرسمي لجينيسيس 2015 بعد، ولكن المتوقع حسب الخبراء في المعرض قالوا بأن السعر لن يقل عن 160,000 الف ريال سعودي. نموذج الدفع الخلفي V6 الحالي يبدأ سعره من 145,000 الف ريال سعودي لمن لا يعرف.بالنسبة لنموذج الجيل الثاني من هيونداي جينيسيس 2015 ستأتي نماذج V8 منه هي كذلك مع تخفيض في قدرة الاحصنة الدافعة، لتكون 420 حصان، عزم الدوران بدورة يزيد ليصل إلى 383 رطل / قدم.عندما ستصل نماذج الجيل الثاني من جينيسيس ربيع هذا العام إلى الوكلاء، ستكون هي أولي نماذج هيونداي السيدان بين ايدي العملاء بلغة تصميم هيونداي الجديدة فلويديك 2.0، وهو نفس النمط المتوقع ان نراه على هيونداي سوناتا التي ستليها في إعادة التصميم البصري.بنفس ناقل الحركة الثماني السرعات من الجيل الأول، سيتم تحسين المنصة المستخدمة لتكون المنصة الجديدة أكثر صلابة بحوالي 16 في المائة بالنسبة للصلابة الالتوائية، و40 في المائة بالنسبة لصلابة الانحناء.بالنسبة لنموذج الجيل الجديد سيأتي محمل بمزايا السلامة والتكنولوجيا الجديدة بما في ذلك جهاز العرض الأساسي، ونظام المحافظة علي نفس الحارة وجهاز استشعار CO2 في المقصورة. ونظام الكبح التلقائي حتى 50 ميلا في الساعة، وغيرها من ميزات التكنولوجيا والسلامة.هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسياراتهيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسياراتهيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات  هيونداي 2015 – هيونداي جينيسيس 2015 – Hyundai Genesis – المربع نت للسيارات 
