هوندا تكشف عن سيارتها املنتظره سيفيك Type-R والتي سوف تنطلق في 2015 

شفت هوندا في معرض فرانكفورت عن تفاصيل السيارة المنتظرة سيفيك Type-R, والتي سيتم اطلاقها في عام 2015.أكدّت هوندا ان السيارة ستحصل على محرّك 2.0 لتر مكون من اربعة اسطوانات, ومزود بالتيربو. تطمح الشركة لمحرّك يطلق 300 حصان, ولكن ما اكدّته لنا في المعرض ان السيارة ستطلق على الأقل 280 حصان. يحصل المحرّك ايضاً على حاقن وقود مباشر. وفي تقارير ماضية, قيل انه سيحصل على العديد من تقنيات سيارة سباقات WTC, ولكن لم يتم الكشف عن ذلك او تأكيد المعلومة.كما نشرت الشركة مقطع فيديو وصور رسمية لاختبارات السيارة. لا نجد شيئاً لم نراه فيها في , فهناك نظام العادم المكون من اربعة فتحات, غالبا تكون للفئة الأعلى منها. ونرى الجناح الخلفي الكبير, والجنوط والمكابح الرياضية. عندما يتم اطلاق السيارة في عام 2015, تطمح هوندا ان تكون هذه السيارة اسرع سيارة بدفع امامي في حلبة نوربرجرنج.
