“كيا“ تقدم باقة جديدة من الصور حول سيارتها متعددة الاستخدامات الجديدة سبورتاج 2016 

يبدو أن كيا تريدكم أن تعرفوا كل شيء حول سيارتها متعددة الاستخدامات الجديدة سبورتاج ، ولذلك قدمت باقة كبيرة من الصور الجديدة للسيارة. ويعرض الجيل الرابع من سبورتاج بخمس اصدارات و3 نواقل حركة ، فيما يبدأ المحرك الأول في صورة T-GDi سعة 1.6 لتر بنزين بشاحن توربيني بقوة 174 حصان مع ناقل حركة ثنائي القابض من 7 سرعات في موديل GT-line .ويمكن لموديل كيا المزود بشاحن توربيني التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 9.2 ثانية ، فيما تقل نسبة التسارع الي 8.8 ثانية في الموديل بناقل الحركة DCT من 7 سرعات . ومن ضمن المحركات الأخري في السيارة محرك بنزين سعة 1.6 لتر بقوة 130 حصان ومحرك ديزل 1.7 لتر بقوة 114 حصان ومحرك ديزل CRDi سعة 2 لتر في اصدارين بقوة 134 و182 حصان. ويمكن لهذه المحركات أن ترتبط بنواقل حركة مانيوال أو أوتوماتيك من 6 سرعات.وستأتي السيارة بنظام دفع كلي ذكي بصورة قياسية للموديل بمحرك T-GDi سعة 1.6 لتر بشاحن توربيني وللمحرك CRDi سعة 2 لتر ، مع امكانية اعادة توزيع عزم الدوران من المحرك بواقع من 60 الي 40 ما بين المحاور الأمامية والخلفية. وقد زودت كيا السيارة بمزايا أمان عديدة تشمل مكابح الطواريء الآلية ونظام رصد البقع العمياء ونظام التحذير من المرور الخلفي ومساعد الاضاءة العالية لأول مرة مع شاشة تعمل باللمس للنظام الترفيهي قياس 7 أو 8 بوصات وكاميرا للرؤية الخلفية.        
