نجوم فريق ريال مدريد يستلمون مجموعه من السيارات المقدمه من شركه اودي 

استلم لاعبو فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، يوم الخميس 28 نوفمبر/تشرين الثاني، الهدايا السنوية من شركة “أودي” الألمانية الراعية للنادي، وهي سياراتهم الجديدة من أحدث طرازاتها. ومنحت الشركة الألمانية العملاقة التي تحتفل بمرور 10 سنوات على شراكتها مع ريال مدريد، سيارات جديدة لنجوم الملكي إلى جانب المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، حيث سيقومون بقيادتها طوال موسم (2013-2014). واختار النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو سيارة أودي فئة (RS6) أفانت، فيما حصل الويلزي غاريث بيل على سيارة (Q7 3.0 TDI) مثل الحارس إيكر كاسياس. وتقوم شركة أودي بتوزيع سيارات مجانية على كل لاعبي النادي الملكي في بداية كل موسم في إطار الشراكة بين أودي و ريال مدريد التي تمتد لعشر سنوات.                          
