جيب جراند شيروكي 2015 اس ار تي الجديدة “صور ومواصفات” Jeep Grand Cherokee 

كشفت جيب عن الطبعة الاخيرة من سياراتها في معرض باريس للسيارات، حيث شاركت الشركة “جيب” بأروع سياراتها المقرر أن تنزل في الأسواق في الأشهر القليلة القادمة.السيارة الجديدة تحمل اسم “جراند شيروكي أس أر تي 2015” والتي تتوفر بثلاث ألوان بما في ذلك اللون الأحمر، والاسود، والأبيض الناصع.“جراند شيروكي أس أر تي” الوحش، تحتوي على مميزات تصميمية خيالية، بداية من عجلات ذات مقياس 20 بوصة وشكل انسيابي لضمان سرعة انتقال عظمى في سرعة السيارة، أما من الجانب الداخلي أو ما يعرف بالمقصورة، فقد تفنن صانعو ومطورو ” جراند شيروكي أس أر تي” بإدراج جلد الغزال على مقاعد السيارة، بالإضافة الى عجلة قيادة مسطحة القاع.كما تحتوي ” جراند شيروكي أس أر تي”  على تقنيات حديثة في تكنولوجيا الاتصالات الداخلية والخارجية، بتوفر نظام الكاردون المتكلم و النظام السمعي، نظام “يو كونيكت” المعروف بالترفيه المعلوماتي مع شاشة 8.4 بوصة، بالإضافة الى اتصال جي بي أس و بلوتوت ونظام الملاحة. محرك سيارة ” جراند شيروكي أس أر تي” يتميز بقوة 468 حصان “344 كيلوواط” و 624 نيوتن متر مع “460 نيوتن متر” من عزم الدوران. توصيله إلى ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني السرعات الذي يتيح نموذج للتسارع من 0-100 كلم / ساعة في غضون خمس ثوان قبل أن تصل إلى سرعة قصوى تبلغ 257 كلم / ساعة “159 ميلا في الساعة”.          
