خلطات سرية تشعل المنافسة 

شعل المنافسة بين محلات زينة السيارات
 " تغبيرة السفر" تتحول إلى موضة شبابية في الرياضالرياض: معيض الحارثي
 انتشرت في عدد من المدن والقرى السعودية موضة "تغبير" مقدمة السيارات وذلك بطلائها بمواد خاصة يختلف لونها عن اللون الأصلي للسيارة، ورغم أن هذه الطريقة ابتكرتها محلات زينة السيارات مع بداية الصيف الحالي لتمنع تآكل هيكل السيارة الأمامي بفعل الأتربة والحجارة الصغيرة المتطايرة أثناء السير بسرعة كبيرة على الطرق السريعة أثناء السفر، إلا أن الكثير من الشباب حولوها إلى موضة جديدة يهدفون من خلالها إلى تجميل سياراتهم ولفت الأنظار إليها.
 وفي مدينة الرياض لا يكاد يخلو شارع رئيس من مرور مثل هذه السيارات "المغبرة" وهو ما شجع بعض محلات الزينة على تصميم خلطات خاصة تتراوح أسعارها بين 40 و 70 ريالا لتغبير مقدمة السيارة الواحدة.
 ويتواجد معظم هذه المحلات في شارع الغرابي بالرياض وهو الشارع الشهير بكل ما يتعلق بزينة السيارات وإكسسواراتها.
 يقول أحد أصحاب المحلات المعروفة بالخلطات المستخدمة ويدعى "أبو حيدر" إنه لا يقدر أن يفصح عن مكونات التغبيرة الجديدة وأكد أن هذا سر لا يمكن الإفصاح عنه حتى لا يعرف العاملون في المحلات الأخرى طريقة إعداد التغبيرة ومكوناتها فيخطفوا منه الزبائن مشيرا إلى أن هناك أنواعا تأتي جاهزة من بعض شركات زينة السيارات لكنها لا تناسب أذواق الشباب ولا تعطي السيارة الشكل الذي تعطيه التغبيرة التي يقومون بإعدادها بأنفسهم، وأضاف أن سعر التغبيرة محدد بـ50 ريالا يزداد إلى 70 ريالا في السيارات الكبيرة وقال إن محله يرتاده أكثر من 30 زبونا في اليوم غالبيتهم من الشباب. مشيرا إلى أن التغبيرة لها ألوان متعددة أبرزها البيج والبني والأبيض والرمادي حيث تعطى مقدمة السيارة لونا مغايرا تماما للون السيارة. وعن أسماء هذه التغبيرة أجاب أبو حيدر بأن الشباب يطلقون عليها "تغبيرة البرقع" أو "النقاب"حيث تغطي مقدمة السيارة فيما يطلق عليها أصحاب المحلات "تغبيرة السفر" حيث يحرص الكثير من المسافرين على تغبير مقدمة السيارة قبل السفر لتمنع احتكاك الأتربة بمقدمة السيارة أثناء السير على الطرقات السريعة مما يحمي هيكل السيارة ويمنع تآكلها.
 وذكر المقيم نوشاد قولمن "عامل في محل زينة سيارات" أن الكثير من الشباب يحضرون إليه ويطلبون تغبير كامل السيارة بألوان مختلفة لكنه يرفض ذلك بسبب أنظمة المرور التي تمنع تغيير لون السيارة دون إذن من الجهات المختصة، وقال إنه يكتفي بتغبير مقدمة السيارة وهي الأجزاء التي تتعرض لاحتكاك واندفاع الهواء أثناء السفر على الطرق السريعة، مشيرا إلى أن جميع أنواع التغبيرة تتلف بغسيلها بكميات كبيرة من المياه ويمكن للأمطار الغزيرة أن تزيلها.
 وذكر الشاب نواف العليان أن تغبير مقدمة السيارة ومرآتها ومقدمة سقفها موضة شبابية جديدة ابتكرها الشباب هذه الأيام وليس لها علاقة بحماية السيارة من الاحتكاك والأتربة أثناء السفر بقدر ما هي طريقة للفت الأنظار وتجميل السيارة حيث يحرص البعض من الشباب على تغيير لون التغبيرة أسبوعيا وذلك باختيار ألوان تختلف كليا عن اللون الأصلي للسيارة مما يعطيها شكلا جميلا يستهوي الكثير من هواة تجميل السيارات ومتابعي موضة الشباب.
