الفطيم للسيارات تطرح لكزس ار اكس 2013 الجديدة في الإمارات مع الاسعار والعروض 

اعلنت وكالة الفطيم للسيارات وكيل تويوتا ولكزس في الامارات بإطلاق طراز العام 2013 من المركبة النفعية الرياضية RX والتي تعتبر أكثر سيارات لكزس نجاحا وأفضها مبيعا حول العالم وتحمل المركبة توقيع لكزس الجديد فيما يخص «الشبك المغزلي» Spindle Grille ولأول مرة في الإمارات وفي أسواق المنطقة ستتوفر المركبة بنظام الدفع الهجين كما وستوفر حزمة الإكسسوارات الرياضية للشكل F sport والتي تمنح مظهرا رياضيا قويا وتضمنت سيارة الكروس أوفر الرياضية متعددة الاستخدامات الفاخرة، قائمة إكسسوارات F الرياضية، وجاءت للمرة الأولى في الإمارات، مجهزة بمحرك مبتكر للغاية مكون من 6 إسطوانات على شكل حرف V، يعمل بتقنية لكزس الهجينة.وقال سعود عباسي، مدير عام،  الفطيم للسيارات ـ لكزس: “تتسم قائمة لكزس RX للعام 2013 بالأناقة، وتنقل ذات الانطباع الفخم مع التعديلات المميزة، لكل من المقصورة الداخلية والخارجية. واشتمل التصميم على مزايا نوعية، كما اتسمت المقاعد متعددة الاستخدامات بمساحة وافرة، وتتسع لخمسة أشخاص بالغين. وفي ذات الوقت، اتصفت هذه السيارة الفارهة بأعلى درجات السلاسة والهدوء، مع تعديل تجربة الركوب بصورة فائقة. وستكون RX منافساً قوياً ضمن فئتها، ومن المتوقع أن ترتقي بتجربة القيادة عبر مجموعة من مزايا الفخامة والراحة والتواصل”.ويتوقع ان يكون سعر لكزس ار اكس 2013 في وكالة الفطيم يبدا من 187.000 الف درهم اماراتيوأضاف: “شملت التعديلات الداخلية العديدة، عجلة القيادة التي جرى إعادة تصميمها لتبدو ذات إطلالة أكثر رياضية، وبما يكفل الحصول على مقبض مريح وأكثر ملاءمة. وعزز اللون المعدني شكل صندوق القفازات، وتم إعادة تصميم الكونصول الوسطي، بما يوفر تعدد الاستخدامات وسهولة الوصول. وتميزت RX كذلك بواجهة ذات طابع جريء وأنيق ومتفرد للغاية، تم اعتماده في جميع قطاعات العلامة، لتعزيز الهوية الخاصة بعائلة لكزس ضمن قائمة الطرازات. وسلطت الواجهة الأمامية الضوء على إطلالة السيارة، بما ينسجم مع لكزس GS التي تم مؤخراً إعادة تصميمها، والتي طرحناها في وقت سابق من العام الحالي. وستوفر «لكزس آر إكس» 2013، لمعظم الأشخاص الذين ينجذبون للأناقة الفاخرة، مستويات أداء ذات استجابة رفيعة، تتكامل كلياً مع مزايا الراحة والرفاهية المحسّنة.
