“تويوتا” تحتفل بالذكرى الخمسين لكورولا السيارة الأكثر مبيعاً في العالم 

كانت رؤية تويوتا فيما مضى هو طرح سيارة يستطيع كل ياباني شراؤها وتحقق ذلك بإنتاج كورولا في 1966 ، اليوم يحتفلون بالذكرى الـ 50 لهذه السيارة والتي اصبحت أكثر سيارة مبيعا في العالم ، حيث تحتفل تويوتا هذا الأسبوع بالذكرى الخمسين لتويوتا كورولا واحدة من أكثر موديلات العالم مبيعاً ومنذ طرح أول موديل في اليابان في نوفمبر 1966  باعت تويوتا 44.3 مليون سيارة كورولا عالمياً، وهاكم اهم علامات الطريق التي مرت بها السيارة الشهيرة.سيارة للعامةفي أواخر الخمسينيات كان الاقتصاد الياباني يتعافي بالتدريج من الحرب العالمية الثانية، وقد هدفت صانعات السيارات لإنتاج سيارة إقتصادية للعائلة العادية، لتطرح تويوتا ابتداء موديل بوبليكا، والذي لم يحقق رواجا في وقتها.. وفي عام 1966، طرحت تويوتا الكورولا الرياضية ببابين، مع استهداف صنع ثلاثين ألف وحدة منهم كل شهر، علما بأن إنتاج تويوتا الكلي من السيارات في ذاك الوقت كان خمسين ألف سيارة فقط.وكما كانت تتأمل تويوتا، حققت السيارة مبيعات ممتازة وأصبحت عقب ثلاثة أعوام الموديل الأكثر رواجا في اليابان.أفضل من المتوسطتويوتا أرادت إضافة ملامح ديناميكية هوائية للسيارة تعطي لمسة رياضية ومنعشة لسائقيها، وهو ما ادى إلى نجاح السيارة الساحق من البداية رغم كونها سيارة عائلية بالأساس،. وقد اتى الجيل الأول من الموديل بناقل حركة يدوي بأربع سرعات، بدلا من النواقل التقليدية في ذلك الوقت بثلاث سرعات، وقد استمرت تويوتا على مدى العقود في تقديم تقنيات جديدة للعامة، وحاليا تُصنع الكورولا في 13 دولة حول العالم وتُباع في اكثر من 150 دولة.الكورولا تتخلى عن عرشهاعقب 33 عام من كون الكورولا الموديل الاكثر مبيعا في اليابان، فقدت السيارة المركز الاول لصالح فيت هاتشباك لهوندا في عام 2002.. وحاليا، تتفوق موديلات أخرى عليها في المبيعات مثل تويوتا أكوا وبريوس الهجينة، ومن المتوقع استمرار انخفاض مبيعات السيارة بسبب انكماش عدد السكان في اليابان وتقلص سوق السيارات بالتدريج، ورغم ذلك فهي تبقى واحدة من افضل السيارات التي صنعتها تويوتا والاقرب الى قلوب اليابانيين.
