لكزس تطرح الجيل الجديد من سيارتها لكزس اي اس 2013 في المملكة لدى وكالة عبداللطيف جميل 

أعلنت شركة عبد اللطيف جميل المحدودة، الوكيل الحصري لسيارات لكزس في المملكة عن إطلاق الجيل الجديد كليًا من سلسلة لكزس ES لعام 2013 في المملكة العربية السعودية من خلال لكزس ES 350 وES 250. وتتميز لكزس ES سيدان 2013 بتصميمها الجديد المتطور وسلاسة قيادتها، الأمر الذي يكفل لها الحفاظ على مكانتها كخيار مفضل لدى عملاء السيارات الفاخرة في المنطقةفي هذا الصدد صرح الأستاذ مازن جميل، مدير عام التسويق بشركة لكزس “كما اعتاد عشاق سيارة لكزس في المملكة العربية السعودية، فإننا نوفر لهم كل جديد وحديث من طرازات لكزس الفاخرة.
 وبعد انتظار وصلت لكزس ES 2013 إلى المملكة العربية السعودية، بتصميمها الأخاذ والذي يعطي إحساسًا بالقوة والتحكم. ونحن على يقين بأن لكزس ES الجديدة كليا ستستقطب أصحاب الذوق الرفيع في السوق السعودي لكونها تتمتع بكل مقومات الجاذبية والقوة التي ينشدونها في سيارة الأحلام”
 تتوفر لكزس ES 350 بمحرك 2GR-FE بتقنية DOHC VVT-i ذي ستة صمامات، والذي يتمتع بمواصفات متطورة توفر تسارعاً ممتازاً وإحساساً بالقيادة الرياضية. كما يتوفر نظام ناقل الحركة بست سرعات والذي يتم التحكم فيه أوتوماتيكياً، ويحتوي على نظام ECT-i الذكي الذي يوفر قيادة ذكية وكفاءة في استهلاك الوقود وسلاسة في تغيير السرعات. علاوة على ذلك، فإن المواد المستخدمة تحسن الكفاءة لانخفاض معامل الاحتكاك بها.
 كما طرحت لكزس أيضاً الموديل الجديد ES 250 الذي يتوفر بمحرك 2AR-FE 14 DOHC بتقنية Dual VVT-i ذي أربعة صمامات، فيما تشتمل على العديد من المواصفات المتطورة مثل نظام الأذرع الدوارة roller rocker arms الذي يدعم الأداء المتطور للمحرك، ويخفض من استهلاك الوقود.تصميم لكزس المتميز
 سلسلة لكزس ES الجديدة تأتي أكثر تطورًا وأقل ارتفاعًا بخطوط انسيابية تمتد من مقدمة السيارة إلى الجزء الخلفي منها، بينما تأتي الأركان الأربعة للسيارة مشدودة إلى الداخل تجاه أقواس العجلات في تناسق مذهل. ولقد زيد في طول قاعدة العجلات 45 مليمتراً، فيما ازداد طول السيارة الإجمالي لتوفير رحابة أكثر لمستخدميها.
 لكزس ES الجديدة هي الوجه الجديد المعبر عن لكزس، بشبكها الأمامي الكبير المميز المطلي بالكروم، بينما تأتي قاعدة الشبك الأمامي لتضفي إحساساً بالفخامة بلونها الرمادي المعدني الداكن. كما تم تزويد السيارة بمصابيح أمامية من نوع مصابيح التفريغ العالي الكثافة (HID)، ما يضمن لقائدها رؤية كاملة أثناء القيادة ليلاً. بالإضافة إلى ذلك تعمل مصابيح LED النهارية على تعزيز أناقة السيارة وتضمن في الوقت نفسه رؤيتها بفعالية، أما المصابيح الخلفية فقد تم تصميمها بانسابية هوائية عالية تساعد في التقليل من استهلاك الوقود.
 تصميم داخلي لمزيد من الراحة والرحابة
 تم تصميم المقصورة الداخلية للكزس ES موديل 2013 لتوفر إحساساً بالرحابة الفائقة والأمان المطلق، حيث تم تعزيز مجال خط الرؤية وتوزيع أجهزة التحكم بشكل مثالي ومنطقي. وفي الوقت نفسه، فإن المواد الجديدة المستخدمة في المقصورة تعبر تماماً عن المستوى الرفيع للمهارة الحرفية.يتيح المقعد ذو التصميم الجديد راحة مطلقة للسائق، كما تم استخدام عمود توجيه تلسكوبي يوفر إمكانية تعديل موضع عجلة القيادة في الاتجاهين العلوي والسفلي، وإلى الأمام والخلف، بما يضمن توفير وضعية قيادة مثالية للسائق. بالإضافة إلى ذلك تعمل نقاط تركيب المحرك المعبأة بمادة سائلة خاصة ومواد جديدة لامتصاص الصوت مع المحرك المتطور بصوته الناعم على تقليل الضجيج الناتج عن الأصوات القادمة من خارج السيارة.
 وتعد المساحة الأكبر المخصصة لركاب السيارة بالمقعد الخلفي والتي توفر راحة للقدمين والركبتين من أهم مميزات المقصورة الرحبة بتصميمها الجديد، حيث تم إضافة 70 مليمتراً للمساحة المخصصة للركبتين، وكذلك إضافة 104 مليمتراً للمساحة المخصصة للقدمين، كما يوفر التصميم الجديد مساحة إضافية للقدمين أسفل المقاعد الأمامية.
 وتشمل مزايا الفخامة الإضافية إدخال ستائر جانبية للنوافذ الخلفية وستارة خلفية كهربائية اضافة لميزة إغلاق شنطة السيارة بلمسة واحدة. وتعمل الإضاءة الداخلية الاختيارية من نوع LED المدمجة على إضاءة أسطح لوحة الأجهزة والأبواب الأربعة.
 تتوفر لكزس ES بفرش داخلي من الجلد المثقب كما يتوفر جلد الأنيلين الفخم الذي يضفي مزيداً من الرقي والفخامة بأربعة ألوان: الأسود والرمادي والعاجي إضافة إلى لون البيج “الكريولو”*1.قيادة ديناميكية بكل ثقة وسلاسة
 توفر التغييرات في نظامي التعليق والتوجيه وجسم السيارة القوي المزيد من الدقة في التعامل مع السيارة. وتعمل المساعدات و النوابض الأمامية من نوع (opposite-wound coil springs) على تحسين اتزان السيارة عند الانطلاق على خط مستقيم، فيما يوفر نظام التعليق الخلفي ومخمدات الصدمات المُحسنة مزيد من الراحة لركاب السيارة. هذا وتتميز السيارة باستجابة عالية لعجلة القيادة بفضل تقليل عدد تروس التوجيه، كما تم تعزيز متانة هيكل السيارة بالحديد الصلب خفيف الوزن وفائق القوة الذي يدعم متانة الجسم، بالإضافة إلى لحام المعادن بجودة فائقة. كما تأتي لكزس ES مجهزة بإطارات مقاس 215/55R17 مقاومة للانزلاق ومثبتة على جنوط مقاس 17 بوصة مصنوعة من سبيكة معدنية خفيفة.
 لوحة قيادة تعزز تركيز السائق
 تم تصميم لوحة القيادة بهدف تعزيز راحة السائق وتركيزه، حيث تشتمل على شاشة منفصلة ومواضع أزرار تشغيل تساعد على إبقاء تركيز السائق على الطريق. أما لوحة الأجهزة فتمتاز بتصميمها الطويل على شكل طبقات وموضع شاشة المعلومات الرئيسية مباشرة على امتداد نظر السائق، بينما توجد الساعة العصرية المضيئة مباشرة أسفل الشاشة المركزية. كما تتوفر أجهزة التحكم أسفل شاشة المعلومات وعلى عجلة القيادة وعلى الكنسول المركزي.
 ويتيح الجيل الثاني من نظام RTI للتحكم عن بعد، إمكانية تشغيل أجهزة التحكم في المناخ والنظام الصوتي والهاتف ونظام الملاحة الاختياري وغيرها. كما يتم اختيار قوائم الشاشة عن طريق زر تحكم على الكنسول المركزي يتيح سهولة التشغيل، بالإضافة إلى ذلك يقلل نظام RTI من حركة العين واليدين ليساعد على تقليل الجهد المبذول وتقليل تشتت انتباه السائق.ميزات الأمان
 تتوفر بالسيارة العديد من ميزات الأمان التي توفر الدعم للسائق، وتشمل نظام المكابح التي تم دمجها بالسيارة نظام ABS المانع للإنغلاق ونظام توزيع قوة المكابح الإلكتروني (EBD) ونظام مساعد المكابح (Brake Assist) ونظام التحكم بالسحب (TRC) ونظام توازن السيارة (VSC) وإشارة المكابح الاحتياطية لحالات الطوارئ. ولقد تم تطوير نظام المكابح بالسيارة انطلاقاً من مفهوم أداء الكبح الذي يوفر للسائق إحساساً عالياً بالأمان، ليقدم أداء متميزاً ومستمراً. كما يوجد في السيارة نظام مكابح قرصية أمامية ذات تهوية مقاس 17 بوصة (V6) (L4) ونظام مكابح قرصية خلفية قوية مقاس 16 بوصة.
 بالإضافة إلى ذلك، تم تزويد لكزس ES بعشرة وسائد هوائية متطورة كمواصفات قياسية، تشمل وسادة هوائية SRS مزدوجة للمقاعد الأمامية، و وسادة هوائية SRS لركبة السائق والراكب الأمامي، ووسادات جانبية SRS أمامية وخلفية، ووسائد SRS على كامل طول السيارة. كما أن السيارة مجهزة بمساند الرأس النشطة من نوع WIL لتقليل حركة الرأس في بعض حالات الصدمات الخلفية، ما يساعد على تقليل حدة الإصابات الناتجة عنها.
