اضرابات العمال توقف مصنعي تويوتا وهوندا 

واء السخط التي تسود أوساط العمال في إثارة الاضطرابات في القطاع وقلق المستثمرين. وتوقف العمل في مصنع لتويوتا موتور في إقليم (قوانغدونغ) الذي تبلغ طاقته الإنتاجية 360 ألف مركبة سنويا منذ أمس الثلاثاء بعد أن أضرب عمال في مصنع دينزو مورد قطع الغيار القريب المملوك لدينزو كورب اليابانية. وقالت تويوتا إن الإنتاج سيتوقف في مصنع تجميع اليوم الأربعاء بكامله وأنها لم تقرر بعد متى سيعود المصنع للعمل. وجاءت هذه التوقفات في أعقاب سلسلة إضرابات قام بها العاملون لدى موردي قطع الغيار في (قوانغدونغ) وأجزاء أخرى من الصين ما يلقي الضوء على مدى تعرض شبكة التوريدات المضغوطة للخطر بسبب التوريد في آخر لحظة وضيق العمالة المهاجرة من الريف من أجور يقولون أنها تتخلف كثيرا عن مواكبة النمو الاقتصادي وأرباح الشركات.وقال عامل من اقليم (هونان) لوكالة شينخوا الصينية للأنباء “إدارة شؤون العاملين لا تشعرني بالاحترام فهم كثيرا ما يقولون لنا عندما نطلب شيئا.. يمكنك أن تترك العمل إذا كنت ترى أن المصانع الأخرى أفضل..” ويبدو أن غضب العمال أثار قلق المستثمرين ، فقد نزل سهم هوندا 2.3% اليوم الأربعاء وكان قد انخفض بأكثر من 10% منذ بدء الإضراب الأول لدى الموردين في منتصف مايو أيار الماضي. وهبط سهم تويوتا بنحو 9% في الفترة نفسها بالمقارنة مع انخفاض بنسبة 5% في مؤشر نيكي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى ، وهبط سهم الشركة 1.8 % اليوم الأربعاء.
