كوينيجسيج One:1 تذهل الحاضرين في معرض جنيف للسيارات koenigsegg agera 

كانت كوينيجسيج صادقة تماماً في الحديث عن تحفتها القادمة، التي أطلقت عليها One:1، الشركة قدمت شيئاً رائعاً وجديداً، وكانت صادقة في تسميتها لنموذجها، حيث أن الاسم يشير إلى نسبة واحد إلى واحد، الوزن إلى القوة بالحصان. ألفوثلاثمائةوواحدوأربعون هو الرقم السحري هنا، حصان وكيلو جرام، وزن مقابل قوة.القوة الحصانيه الرهيبة هذه، 1,341 حصان، تأتي من المحرك التوين تربوتشارغيد5.0 لترV8، بينما عزم الدوران هو على قدم وساق مع هذه القوة بقراءات 1,011 رطل / قدم. كوينيجسيج لم تحدد الوقت اللازم للتسارع من الصفر إلى 60 ميل حتى الان، ولكن نتوقع ان يكون شيء مذهل مثل ستةأجزاءمنالثانية او شيء من هذا القبيل. سرعة السيارة القصوى، وكما علمنا 273 ميل في الساعة.بطبيعة الحال، نموذج مثل هذا يحتاج إلى كثير من التدعيم للقوة السفلية للحفاظ على السيارة، كما عرفنا من كوينيجسيج فسيارتها نتيجة لقطع الفايبر كربون مثل الجناحالخلفيواللوحاتالأمامي لديها 1,345 رطل من القوة السفلية عند سرعة 160 ميلافيالساعة.بالتأكيد لا يوجد خيار أن يملك أحداً سيارة مثل هذه، كوينيجسيج قالت إن One:1 سيبني منها سته نماذج فقط، واصحابها المحظوظين يملكون أوراقهم بالفعل، وكل ما تستطيع فعله مثلنا، هو امتاع نظرك بصورها مباشرةً من معرض جنيف الدولي للسيارات.    
