نيسان فيرسا 2015 تظهر اخيراً بشكلها الجديد صور ومواصفات Nissan Versa 

اخيراً صارت النسخة الأخيرة من نيسان سيدان فيرسا سيدان والتي تحمل تاريخ انتاج العام 2015 وجهاً لوجه امام عشاقها، في معرض نيويورك الدولي للسيارات المقام حالياً، حيث تواصل فيرسا تألقها وانفرادها بسعرها الرائع وامكانيتها المقبولة. كما ان سيارة السيدان ذات الأبواب الأربعة حصلت على بعض من التحديثات الجمالية التي تستحق الاعجاب.التغييرات الأكثر وضوحاً في التصميم الامامي هي الشبك، القريب الشبه من التيما الجديدة، فضلاً عن إضافة مصابيح الإشارات للمرايا ومصابيح الضباب المدمجة، كما ان الجزء الخلفي جاء بتصميم رياضي بشكل كبير.اما الأهم من ذلك فهي التعديلات الداخلية التي طرأت علي فيرسا الجديدة، والتي شملت تعديلات في عجلة القيادة والكونسول الوسطي المعاد تصميمه. كما ان هناك بعضاً من التحديثات التكنولوجية الحصرية على نماذج SL الأعلى اداء.قوة المحرك لا تزال كما هي، حيث أنه نفس المحرك 1.6 لترأربعأسطوانات الذي ينتج 109 حصان، ويمكن الاختيار ما بين ناقل الحركة من خمس سرعات اليدوي او ناقل الحركة من أربع سرعات الأتوماتيكي.الأهم من ذلك كله هو السعر، حيث أن السعر الأساسي لسيارة نيسان فيرسا 2015 يبدأ من 11,990 دولار أمريكي، وهذا يجعل السيارة من أرخص السيارات في السوق.            
