مرسيدس اس ال اس المعدلة “النهائية” تظهر قبل عرضها في المعرض Mercedes SLS AMG 

مرسيدس تخطط لوقف انتاج سيارات السوبركار SLS AMG وستحتفل بهذا عن طريق اصدار نماذج الطبعة النهائية كما تطلق عليها SLS AMG Final Edition، وهو الطراز الذي لن ينتج منه الا 350 وحدة ليكون هو مسك ختام سلسلة SLS AMG.والنسخة الاحتفالية ظهرت بصورة رسمية للمرة الأولي في معرض لوس أنجلوس للسيارات ومعرض طوكيو للسيارات، وحسب ما صرحت مرسيدس، فأن النسخة الاحتفالية هذه ستكون متاحة في نماذج الكوبيه والرودستر.SLS AMG Final Edition تأتي بمظهر غني من ألياف الكربون والفايبر، وتحقيق التوازن الهوائي الأمثل مع إطارات دنلوب سبورت ماكس ريس كب. الطبعة الاحتفالية تأتي مع جزء محرك كبير جداً بينما غطاء محرك السيارة من ألياف الكربون بلون دهان مخالف لباقي الجسم مع منفذ هواء مركزي، وسبويلر أمامي من ألياف الكربون وجناح خلفي ثابت من ألياف الكربون وجنوط AMG الحصري.ومن بين الميزات الأيرودينامية التي جاءت بها الطبعة النهائية SLS AMG غطاء المحرك من ألياف الكربون والجناح الخلفي والسبويلر الامامي واللذان يقومان بتخفيف العبء عن المحور الأمامي والخلفي. ومنفذ الهواء المركزي في محرك السيارة ليست مهمته فقط تخفيض حرارة المحرك ولكنه كذلك يزيد من قوة الهواء السفلية.تحت غطاء محرك السيارة هناك وحدة المحرك الـ AMG V8 6.3 لتر الذي ينتج 583 حصان عند 6،800 دورة في الدقيقة و650 نيوتن / متر من عزم الدوران. لتنطلق Final Edition من الصفر إلى 100 كيلو في 3.7 ثانية وتبلغ السرعة القصوى المسجلة الكترونياً 320 كلم / ساعة. والقوة تعبر من خلال ناقل الحركة AMG Speedshift DCT من 7 سرعات.ومن بين الترقيات الداخلية نجد مجموعة جلودا الكانتارا الفاخرة تلف المقصورة، والشارة التي تحمل رقم بجانب AMG FINAL EDITION من بين 350 وحدة، مع الكونسول الوسطي المصنوع من الياف الكربون ولوحة أجهزة القياس المغطاة بالجلود.نسخة الطبعة النهائية Final Edition من SLS AMG سيتم اطلاقها في المانيا في مارس 2014. وبأسعار تبدأ من 305,270 دولار للكوبيه و 316,545 للرودستر.
