لكزس UX موديل 2019 تدشن نفسها رسمياً وهنا 5 أشياء عليك معرفتها عنها 

دشنت لكزس UX موديل 2019 في معرض جنيف للسيارات 2018 كأحدث كروس اوفر صغيرة للعلامة اليابانية الفاخرة، والتي تشتهر برواج موديلات الكروس أوفر التابعة لها، مثل RX وNX.. وستمثل UX الجديدة منافسة مباشرة لبي إم دبليو X1 وإنفينيتي QX30.. ونعرض لكم فيما يلي أهم خمسة أشياء عليكم معرفتها عن الكروس أوفر الجديدة.1- تصميم لكزسي صميمتصميم لكزس UX موديل 2019 الجديدة مستوحى بشكل واضح من UX الاختبارية التي تم تدشينها في معرض باريس للسيارات 2016، ويبرز تحديدا للعيان شبكة المبرد المغزلية التي تميز سيارات لكزس وتصميم عام مليء بالزوايا ومصابيح أمامية LED مكتملة العرض.. وتأمل لكزس ان تجذب UX الجديدة عملاء جدد لعالم السيارات الفاخرة.2- ستتوفر بنسختينلكزس UX الجديدة ستتوفر بنسختين، الاولى UX 200 والثانية UX 250h.. الاولى تأتي بمحرك سعة 2.0 لتر بأربع سلندرات بقوة 168 حصان بناقل حركة متغير باستمرار، بينما نسخة UX 250h ستجمع بين محرك أربع سلندرات ونظام تويوتا الهجين من الجيل الرابع، بقوة إجمالية 176 حصان .. وتتميز النسخة الهجينة بكونها ذات نظام دفع رباعي، لان الموتور الكهربائي يرسل طاقته للمحور الخلفي.3- الاهتمام المدهش بالتفاصيل في الداخليةلكزس صرحت أن داخلية UX تم تصميمها بروح الضيافة والحرفية المهنية التقليدية في اليابان، مع جعل الداخلية نظيفة ومباشرة، وحتى التجنيد الاختياري الفاخر تم صنعه عبر طرق يابانية حرفية اشتهرت لمئات السنين.. وقد تم إضاءة جميع فتحات التحكم في درجة الحرارة، مع توفر شاشة طافئة ولوحة قيادة رقمية.4- تقنيات سلامة متطورةلكزس UX حلصت على نظام تفادي الاصطدامات، والذي يقوم برصد المشاة وركاب العجلات حتى في الليل لتفاديهم، بالإضافة إلى نظام البقاء في حارة السير، والتحكم المتكيف في السير، والإضاءة الأمامية الأوتوماتيكية، وخاصية المساعدة على قراءة علامات الطريق.5- متى سنرى لكزس UX؟من المرتقب بدء إنتاج لكزس UX موديل 2019 الجديدة هذا الخريف وبدء عمليات التوصيل في أواخر العام الحالي وأوائل 2019، مع الإعلان عن الأسعار قرب تلك الفترة مع العلم أنه يفترض أن يكون هذا الطراز هو الأرخص تكلفة بين موديلات الشركة.       
