“استطلاع رأي” أيهما تفضلون؟ فورد فيوجن أم شيفروليه ماليبو Ford vs. Chevy 

كلاهما سيارتان أمريكيتان سيدان بأسعار معقولة وحجم متوسط، الشيفي ماليبو والفورد فيوجن، لكل منهما ميزاته الخاصة التي تنافس بقوة الموديلات اليابانية والأوروبية.نبدأ بماليبو، والتي فقدت 300 رطل من وزنها بفضل إعادة تصميمها، ما يمثل نسبة ملحوظة من حجم السيارة، بمنصة جديدة كليا أكثر صلابة وأمانا وكفاءة من السابق.المحرك الأعلى أداء للموديل هو إيكوتيك توربيني سعة 2.0 لتر بقوة 250 حصان و 258 رطل-قدم من عزم الدوران، بناقل حركة أوتوماتيكي من ثمان سرعات، ولكن النسخ بمحركات أضعف يمكنها الاعتماد على ناقل حركة نصف أوتوماتيكي بست سرعات.بالنسبة لكفاءة الوقود، فماليبو تسير 22 ميل لكل جالون داخل المدينة، و 33 ميل للطرق السريعة، ما يعني 26 ميل لكل جالون إجمالي، وهو أمر جيد لسيارة بقوة 250 حصان.ننتقل لفورد فيوجن، سيارة بالغة الأناقة، ربما الأجمل بين سيارات السيدان متوسطة الحجم، وتتوفر السيارة بمحرك إيكو بوست سعة 2.0 لتر بأربع إسطوانات، مولدا 240 حصان و 270 رطل-قدم من عزم الدوران، بناقل حركة أوتوماتيكي وحيد بست سرعات، ولكن ما يميز الفيوجن على ماليبو هو قابلية اختيار نظام دفع رباعي للسيارة.بالنسبة لكفاءة الوقود، فنسخة الدفع الأمامي لفورد فيوجن تمثل كفاءة الماليبو في كل شيء.أيهما تفضل؟ فورد فيوجن أم شيفي ماليبو.. ادخل هنا للمزيد من المقارنات.
