“هيونداي” تدشن إلنترا سبورت تيربو 2017 رسميا بكوريا الجنوبية Hyundai 

أرادت هيونداي الحصول على جزء من كعكة السيارات الرياضية المدمجة, وبهذ أعلنوا عن أفانتي سبورت خاصتهم وهو اسم إلنترا سبورت بسوق كوريا الجنوبية. على كل, قامت صانعة السيارات بتقديم سيارتهم الجديدة للصحافة الكورية, وها نحن نضع بين يديكم الفيديو الحيّ الأول لها..بما أنّنا قد رأينا مسبقًا شكل السيارة, فإنّ الشيء الأكثر إثارة للاهتمام بالفيديو هو صوت محرك إلنترا سبورت.. حيث تستمد الأخيرة قوتها من محرك فيلوستير توربيني 1.6 لتر 4 سلندر قوة 201 حصان و265 نيوتن.متر من عزم الدوران, ويهدرُ الأخير بهمهمة مفعمة بالحيويّة ذات نغمة عميقة, في الحقيقة نحن لا نعلم إذا ما أضفت هيونداي شيئًا مخادعا على المحرك ليبدو صوته بهذا الشكل..هنالك أيضًا معلومة مثيرة تأتي من Caranddriver والتي تقول أنّه وحسب رؤساء هيونداي بالولايات المتحدة الأمريكية فإنّ إلنترا سبورت نسخة أمريكا الشمالية ستستبدل نظام التعليق الملتوي للموديل الكوري بآخرٍ أكثر تطورّا واستقلالًا وبالتالي يحسّن من أداء السيارة إلى حد كبير.في كوريا, تم تقديم أفانتي بنوعين من صناديق التروس, واحدٌ يدوي من 6 سرعات وآخر ذو مقبض مزدوج من 7 سرعات وكليهما ذوي نظام دفعٍ أمامي, ويتوقّع أن يتم تدشين موديل إلنترا سبورت لأمريكا الشمالية حاملاً المواصفات نفسها والذي يفترض أن يتم تدشينه الرسمي الأول هُناك خلال معرض سيارات SEMA الذي سيقام بولاية لاس فيغاس الأمريكية خلال فصل الخريف المقبل, كما سيتم طرحها بأسواق أمريكا الشمالية خلال نهاية عام 2016 الجاري.
