لكزس ال اف ايه القادمة ستكون بقوة 1000 حصان وبسعر يبدأ من 900 الف ريال سعودي Lexus LFA 

يسلط تقرير جديد الضوء بشأن بعض الغموض حول التعاون بين شركة بي ام دبليو ولكزس حول السيارة الخارقة التي يجري تطويرها حالياً.و قد تم بالفعل الإنتهاء من نموذج أول من هذه السيارة ذت الدفع الرباعي ، و سوف تنطلق كل من Lexus و BMW في إنتاج هذه النماذج في نهاية هذا العقد . و من المتوقع أن يخرج أول نموذج ل Lexus مع مطلع سنة 2020 ، و سوف يأتي بسعر يبدأ ب 160,000 جنيه استرليني ، اي ما يعادل ( 217,000 يورو / 243,500 دولار ) . و سوف يكون هذا النموذج بمثابة الخليفة الروحي لنموذج LFA لكن بدلا من محرك V10 الذي يستشق 4.8 لتر ، سيتم استخدام تسخة Detuned V8 سعة 3.7 لتر ، و هو المحرك المستخدم في سيارات السباق ل تويوتا Toyota TS040و تشير المصادر إلى أن النموذج سيكون بطاقة إنتاج 1000 حصانا و هذا ممكن فالمهندسون يستهدفون أن تون الطاقة الإنتاجية القصوى 800 حصانا ، لكن يجب الأخذ بعين الإعتبار عوامل مثل تحمل المحرك ، وإنبعاثاث ثاني أكسيد الكربون ، و استهلاك الوقودو من غير المعروف ما إذا كان في هذه المرحلة تخطيط لعدد الوحدات المقرر إنتاجها ، مثلما توج LFA في 500 وحدة  ، لكن على الأرجح سيكون الإنتاج بكميات محدودة و من المستبعد جدا أن تقوم Lexus ببيعها مثل سيارات الإنتاج العادية نظرا لسعرهاو أما بالنسبة ل BMW يشير التقرير إلى أنها ستكون متقاربة في السعر مع Lexus ، و لكن بمحرك Six-Twin Turbocharged بتقنية Hybrid و سييتخدم العديد من الأجزاء و القطع من Toyotaمن حيث المظهر الخارجي و المقصورة الداخلية نتوقع أن يكون لدينا اختلافات كبيرة ، و لكن من حيث الهيكل سيستخدم الألمنيوم لكل النماذج مع الإستعانة بإلياف الكربون للحفاظ على انخفاض الوزن حيث أن المحركات الكهربائية تتحكم في قدرة المحور الأمامي في حين يبقى محرك Hybrid مسؤولا عن العجلات الخلفية و بالتالي خلق تناسق بين العجلات الأربعو تبقى هناك إحتمالات أن تقوم تويوتا و لكزسبطرح مفهوم جديد للسيارات في السنوات القادمة قبيل إصدار الإنتاجات المناسبة.
