“جنرال موتورز” تستدعي جميع سيارات كمارو مرة اخرى موديل 2010-2014 

بعد فضيحة مفتاح الإشعال، شركة جنرال موتورز تظهر اتباع نهج أكثر استباقية في سياسية إستدعاءات سياراتها مع أحدث الإجراءات التي تشمل استدعاء كل الجيل الحالي لسيارة شيفروليه كمارو – بعدد يصل الى 511528 وحدة على وجه الدقة.قالت جنرال موتورز، إن ركبة السائق قد تصدم بميدالية المفاتيح ،وتحرك مفتاح التشغيل من وضع «التشغيل»، ما يسبب إيقاف المحرك. والعيب الذي لاحظه مهندسو جنرال موتورز في 2002 لم يتم إبلاغ المستهلكين به لسنوات. وعدلت الرئيس التنفيذي ماري بارا في الأشهر الأخيرة الطريقة، التي تتعامل بها جنرال موتورز مع استدعاءات السلامة.ويرفع استدعاء سيارات طراز كمارو عدد الحافلات التي استدعتها جنرال موتورز بسبب مشكلات تتعلق بالمفتاح إلى أكثر من 3.1 ملايين سيارة في الوقت الذي تستعد فيه بارا للعودة إلى الكونغرس الأسبوع الجاري للإدلاء بشهادتها عن الاستدعاء السابق.جنرال موتورز  اكتشف هذه المشكلة خلال الاختبارات الداخلية في وقت سابق من هذا العام ومع ذلك، شركة جنرال موتورز تشدد على أن نظام تشغيل كمارو”يلبي جميع المواصفات الهندسية جنرال موتورز”وليست لها علاقة بنظام الإشعال المستخدم في شيفروليه  كوبالت والسيارات الصغيرة الأخرى المدرجة في قائمة إستدعاءات الاشتعال.وقالت الشركة أنها تدرك حدوث ثلاثة حوادث للسيارة كامارو التي أسفرت عن أربعة إصابات طفيفة ويمكن أن تصلح  هذه المسألة بتغيير مفتاح كمارو بحيث يكون  مفتاح الإشعال وفوب مستقلين عن بعضها البعض،وتشمل الاستدعاءات عدد  464712 كمارو من طراز سنوات 2010-2014 في الولايات المتحدة بما في ذلك كندا والمكسيك والصادرات، فإن مجموع الإستدعاء  تصل الي 511528.
