“شرح وتقرير” 6 معايير مهمة قبل شراء سيارة كهربائية في الخارج عند السفر او الإبتعاث 

تعد السيارات الكهربائية من الحلول المتطورة، التي تسهم في خفض استهلاك الوقود وخفض معدلات الانبعاثات الضارة بالبيئة. ومع ذلك، مازالت السيارات الكهربائية تواجه بعض العقبات، التي تحول دون انتشارها على نطاق واسع، أهمها الثمن الباهظ وقلة مدى السير. لذا ينبغي مراعاة بعض المعايير المهمة عند الرغبة في اقتناء سيارة كهربائية.سعر الشراء: يرتفع سعر شراء سيارات الركوب الكهربائية مقارنة بالموديلات، التي تعتمد على محركات الاحتراق التقليدية، التي تعمل بالبنزين أو الديزل؛ فعلى سبيل المثال يتم طرح الموديل الكهربائي من فولكس فاغن غولف e-Golf بضعف ثمن الموديل العادي من السيارة. ويرى مارتن فيتشل، من معهد فراونهوفر لأبحاث الأنظمة والابتكار، أن سعر الشراء الباهظ للسيارات الكهربائية قد تعوضه قلة التكاليف، التي يتحملها العملاء، الذين يقودون السيارة كثيراً. ويضيف فيتشل أن السيارات الكهربائية تتميز بانخفاض تكاليف التشغيل ومصاريف الصيانة؛ حتى أن شحن بطارية السيارة لما يكفي 100 كلم يتكلف في المعتاد القليل من النقود.ضمان البطارية: تعد البطارية أهم مكونات السيارات الكهربائية. ويرتبط عمر السيارة الكهربائية بمدى تحمل واستمرارية البطارية. وأوضح فيتشل أن الشركات الجادة ينبغي أن تعطي ضماناً على البطارية يصل إلى نحو 150 ألف كيلومتر، كي لا تنشأ تكاليف جديدة بسبب تغيير البطارية.تجربة قيادة طويلة: يقول فيتشل: “معظم الذين يجلسون بالسيارة الكهربائية للمرة الأولى، ينتابهم شعور بالسعادة والشغف”. ولكن الانطباعات الأولى قد لا تدوم؛ فقلة مدى السير وتغير شعور القيادة قد تنعكس على سائق السيارة على المدى الطويل. لذا يوصي فيتشل بعدم التسرع في رسم تصور حول قيادة السيارة الكهربائية؛ حيث ينبغي تجربة قيادة السيارة لبضعة أيام بغرض تكوين انطباع دائم.خيارات الشحن: قبل شراء السيارة الكهربائية ينبغي التأكد من كفاءة التوصيلات المنزلية من قبل متخصصين؛ فبطارية السيارة يتم شحنها من خلال المقابس المنزلية في أغلب الأحيان.الاحتياجات الشخصية:مَن يحب السفر لمسافات بعيدة بالسيارة، ينبغي عليه أن يبتعد عن السيارات الكهربائية. والسبب في ذلك هو أن السيارة الكهربائية تتمكن في المعتاد من قطع مسافة تتراوح من 80 إلى 150 كلم فقط بشحنة كاملة لبطاريتها؛ لذا لا يتم الاعتماد على السيارات الكهربائية إلا في المسافات القصيرة، ولعملاء لا يولون الرحابة بالسيارة الأهمية القصوى عند الشراء.خيارات عرض محدودة: لم تشهد السيارات الكهربائية حضوراً قوياً على الطرقات حتى الآن، فعلى سبيل المثال لم تنتج شركات السيارات الألمانية حتى نهاية 2014 سوى 17 موديلاً فقط، وهو ما يجعل من عملية شراء السيارة الكهربائية أكثر تعقيداً؛ حيث تتم فقط عن طريق التواصل والتنسيق قبل الشراء بوقت مبكر مع أحد الوكلاء أو الاستعلام عن شبكة الإنترنت.
