“فيديو” شاهد مستر بين يتجول بسيارته النادرة وغالية الثمن بعد أن عرضها للبيع 

التقطت عدسات مصوري المشاهير مقطع فيديو للممثل البريطاني الشهير روان أتكينسون المعروف بشخصية مستر بين وهو يتجول بسيارته النادرة من نوع ماكلارين F1 التي كان عرضها للبيع مؤخراً بمبلغ 12 مليون دولار. ويبدو أن مستر بين قد فشل في بيع سيارته بسبب السعر المرتفع جداً الذي طلبه للتنازل عنها علماً بأنه اشتراها عام 1997 مقابل 959,500 دولار. يذكر أن السيارة التي صنع منها 106 نسخ (64 منها مخصصة للقيادة على الطرق العامة) تتمتع بمحرك V12 سعة 6,1 لتر بقوة 627 حصاناً وتستطيع التسارع من 0 – 100 كلم/س خلال 3,2 ثانية قبل أن تصل لسرعتها القصوى البالغة 391 كيلومتراً في الساعة.
