فولكس فاجن جيتا 2015 المحدثه تظهر في معرض نيويورك صور ومواصفات Volkswagen Jetta 

بالرغم من ان فولكس فاجن اكدت ان جيتا لعام 2015 تم تحديث تصميمها، من الناحية العملية ومن النظرة الأولي، لا يبدوا ان هناك أي نوع من أنواع التغيير في التصميم او الشكل عن النموذج المتداول في الأسواق حالياً.إذا كنت تعرف جيتا الحالية جيداً، ودققت النظر إلي جيتا 2015، يمكنك ان تكتشف الشبك الجديد المعدل بثلاث شفرات، المصد الجديد كذلك يحمل نفس الشكل، مصابيح LED المدمجة كذلك تجعل من السيارة الجديدة، تبدو جديدة. ويمكن ان تشعر ان السيارة تم شد قائمتها على استحياء لتبدو أكثر انسيابية في التصميم.بالتأكيد فأنه من الصعب على فولكس فاجن ان تعيد تصميم جيتا كلياً، خاصةً وأنها السيارة الأكثر مبيعاً للعلامة التجارية فولكس فاجن، العام الماضي فقط بيع منها مليون سيارة، ومنذ العام 1979 بيع منها 14 مليون نسخة.لقد تم تحسين الكفاءة بشكل عام في السيارة، بفضل تحسين الديناميكا الهوائية وخفض المقاومة، وهي متاحة بثلاثة محركات وقود بأربع أسطوانات 2.0 لتر و1.8 لتر تربو، و2.0 لتر TSI، كما أن نموذج المحرك الهجين متوافر كذلك بسعة 1.4 لتر أربع أسطوانات، ومحرك الديزل.التصميم الداخلي قريب الشبة بنموذج العام الحالي، لكن مع قليل من التعديلات التي تتمثل في إعادة تصميم وتوزيع الإضاءة وتغير في نوع النسيج المستخدم. وتم تضمين مجموعة من الميزات المتقدمة لمساعدة السائق مثل نظام رصد البقعة العمياء وانذار الاصطدام الامامي والاضاءة التكيفية.           
