“بالصور” سيون 2015 اف ار اس الفئة 1.0 الجديدة صور ومواصفات واسعار Scion FR-S 1.0 

أعلنت شركة صناعة السيارات اليابانية Scion عن نموذج الإنتاج النهائي الذي يحمل اسم اف ار اس سيريز 1.0، في معرض نيويورك الدولي للسيارات 2014 التي تقام فاعلياته في الولايات المتحدة الأمريكية الآن.الإصدار الأول من سيون اف ار اس والمطور من قبل فريق سباقات تويوتا، جاء متأنقاً مع بعض من التحسينات البصرية وتحديثات الديناميكا الهوائية ما يعطي FR-S مجموعة من المزايا الاضافية. الإصدار 1.0 من السيارة جاء متضمناً انبوب عادم لكل اسطوانة، وهذا ما يعني وجود أربع انابيب للعادم، وتخفيض تعليق السيارة، مع المصابيح الامامية من نوع HID، جنباً إلى جنب مع الطلاء الأصفر الزاهي.من الداخل، مفروشات السيارة من اللون الأسود، مع عجلة قيادة TRD، جنباً إلي جنب مع نظام تكيف مزدوج المنطقة والمفتاح الذكي للتشغيل. سيون لم تحدد السعر الفعلي لنموذجها، ولكنها تقول انها ستكون في حدود 120,000 الف ريال سعوديسيتم انتاج 1,500 نسخة فقط من سيون أف ار اس سيريز 1.0، وسيبدأ تسليمها في شهر أغسطس من العام الحالي.         
