بي إم دبليو الفئة السابعة إصدار 40 يكشف عنها لاحتفالية خاصة للغاية 

كشفت بي إم دبليو للتو عن نسخة المحدودة للفئة السابعة وتدعى إصدار 40 جاهري بريور وهاتان الكلمتان تشيران في الألمانية إلى ذكرى مرور 40 عامًا على تدشين الفئة السابعة والتي تحتفل بيها الصانعة الألمانية.. وسيكون الإصدار الخاص محدودًا على 200 وحدة حول العالم.ستأتي الفئة السابعة إصدار 40 جاهري بتحسينات بصرية بينها طلاء فضي براق معدني، وآخر أسود معدني مميز.. كما سيكون لديها حزم M لديناميكية الأداء وبالتالي تجلب ممتصات صدمات محدثة وشبك مبرد أسود.كما تأتي السيارة بجنوط 20 إنش خفيفة للأداء وشعار خاص يدلّ على كون الموديل إصدار محدود يقبع على العمود القابع بجانب الفئة السابعة وكذلك على العتبات الجانبية.أما بالنسبة للمقصورة، فيمكن الحصول على إصدار 40 جاهري بريور بفرش مزخرف فاخر للغاية يمكن الحصول عليه إما بالأبيض مع لمسات صفراء، أو بالأبيض الباهت مع لمسات سوداء، وكافة الـ 200 نسخة ستأتي بمقاعد مريحة مع شعار خاص يقبع بلوحة القيادة، بالإضافة إلى وسائد مريحة وفرش أرضية رقيق الملمس.هذا وسيتم البدأ ببيع بي إم دبليو الفئة السابعة إصدار 40 جاهري ابتداءً من أكتوبر المقبل، وسيكون متاحًا للعملاء التخير بين إعداد قياسي لقاعدة العجلات أو إعداد طويل.. إلى جانب محركات بـ 6 و8 و12 سلندر المتاحين بنطاق الفئة السابعة.           
