دودج تشالنجر 2014 اس ار تي ايت تحصل على تعديلات تزيدها ضخامة ونجمة سنمائية في أفلامها 

دودج تشالنجر 2014 اس ار تي ايت Dodge Challenger 2014 تحصل على شكل جديد يزيدها ضخامة اسطورة في زمانها ونجمة سنمائية في أفلامها, قامت الشركة تعديل السيارات Ultimate Auto بتجهيز حلة متميزة من الأجزاء والحليات الخارجية العريضة لوضعها على سيارة دودج تشالنجر SRT-8 ، حيث عمدت شركة تعديل السيارات التي تقع في فلوريدا الى تطوير مجموعة من الألواح المركبة المخصصة لجسم السيارة الخارجي، فيما أعطت الجزء الجانبي من السيارة مظهراً جديدا بصورة كليةكما زودت السيارة بفتحات هواء ضخمة بتصميم جديد في الرفارف والمصد الأمامي, كما حظي غطاء المحرك بنافذة زجاجية واضحة تجعل السوبر تشارجر الملحق بالمحرك واضحا للعيان، بينما جهزت السيارة في الجزء الخلفي بمخرج عادم كبير وحيد يتمركز في منتصف مؤخرة السيارة اضافة الي مصد خلفي بتصميم جديد.    كما أضافت شركة التعديل للسيارة عجلات Savini ضخمة 24×15 بوصة مع شفة قياس 12 بوصة ولمسة بلون الفحم المطفي. وقد أحيط بهذه العجلات الألومنيوم اطارات بيرللي قياس 40525 R24 . اما في الخارج ، فقد طليت السيارة بلونين مختلفين اضافة الي تزويدها بمقابض أبواب كهربائية مخفية بلا ادنى شك اصبحت تحفة فنية!  دودج تشالنجر 2014 –  تشالنجر 2014 – Dodge Challenger 2014 – المربع نت للسيارات  دودج تشالنجر 2014 –  تشالنجر 2014 – Dodge Challenger 2014 – المربع نت للسيارات   دودج تشالنجر 2014 –  تشالنجر 2014 – Dodge Challenger 2014 – المربع نت للسيارات    
