تويوتا تكشف عن موديلات فور رنر وتندرا وتاكوما بنظام دفع كلي في معرض لوس أنجلوس الدولي 2015 

عندما يبحث عملاء تويوتا عن نسخ خاصة من موديلاتهم ، فيمكنهم الحصول علي لمسات TRD التي تعتبر مختصراً لقسم التطوير السباقي من تويوتا الذي يمكنه قبول العديد من العملاء الراغبين لتحويل سياراتهم لسيارات قادرة علي التعامل مع الطرق الوعرة مع تزويدها بمزيد من الشراسة مع نظام دفع كلي. وتشمل الموديلات التي تحصل علي برنامج TRD Pro سيارات مثل 4Runner ، تاكوما وتندرا .ودعونا هنا نري ما يجعل تندرا TRD Pro مميزة للغاية ، فقد حصلت علي عجلات سوداء اللون قياس 18 بوصة مع إطارات ميشلان ORP ومخارج عادم مزدوجة مع زيادة ارتفاع مقدمة السيارة بواقع 2 بوصة ، كما يمكن أن تكون هذه السيارة شرسة بنفس شراسة موديل F-150 رابتور . أما موديل 4Runner فيأتي بتجهيزات داخلية فريدة مع مزيد من الملامح الخاصة بالطرق الوعرة .كما قدمت تويوتا خلال معرض لوس أنجلوس نسخة هاي لاندر TRD من معرض SEMA بطلاء فضي لؤلؤي وباقة خارجية رياضية يدعمها تعليق أقل ارتفاعاً .  
