جنرال موتورز تعتزم إنتاج سيارتين من فئة بيك اب 

كشفت تقرير منشور بموقع Auto Blog الامريكي عن عزم شركة جنرال موتورز إنتاج موديلين اصغر حجماً من سيارات بيك اب متوسطتين الحجم لعلامتي شيفرولية و GMC التابعين لها . واشتهرت العلامتان بإنتاج السيارات الضخمة من فئة “بيك أب” على غرار أيقونة “دودج” الشهيرة “رام”، والتي تنتجها شركة جنرال موتورز أيضا. ونقل الموقع عن “دان أمان” Dan Ammann ، نائب الرئيس التنفيذي لجنرال موتورز، قوله إن الشركة بصدد إطلاق حجم أصغر من سياارات من هذه الفئة بتكلفة أقل، إضافة إلى تقليل استهلاك الوقود من خلال تقليل حجم السيارة، وتقليل سعة المحرك . وكشف التقرير كذلك أن الشركة ستبدأ في إنتاج السيارات ذات الحجم الجديد بحلول العام المقبل، ومن المفترض الكشف عن نماذج اختبارية في معرضي “ديترويت” و”شيكاغو” القادمين . 
