مرسيدس سي 2015 الجديدة تحصل على اكسسوارات وكماليات اصلية إضافية Mercedes C-Class 

مرسيدس بنز الفئة-C الجديدة قد تكون أنيقة، لكنها ما زالت تحت التجريب وهذا يعني ان واحدة من صفاته الرئيسية يجب أن يكون التطبيق العملي.لزيادة تحسين  الفئة-C في هذا الصدد، أصدرت مرسيدس بنز سلسلة من اكسسوارات اصلية التي ستكون متاحة عندما تطلق النموذج الجديد في سبتمبر في جميع أنحاء أوروبا, مرسيدس بنز تقدم دراجة رف مثبت في الخلف لتوصيل المقطورة التي يمكن أن تصمد مرتين إلى ثلاثة دورات, تصميمها العملي يسمح للمستخدمين لفتح مقصورة الحمل عند الحامل في مكان، مع ملحق للطي أيضاً لتستيف لتوفير مساحة.بالنسبة لأولئك الذين يفضلون نقل معداتهم على سطح السيارة، وسهل إصلاح القضبان الناقل الأساسي للسقف القضبان يمكن الجمع بين التزلج على الجليد ورف.مجموعة ستايل ومعدات السفر من الملحقات وسيتكون أساساً من العناصر للمقصورة الخلفية والفئة-C استيت بين هذه، والدعم الأساسي، فرضت بين المشاركات من مساند الرأس الأمامية بمثابة حامل لمزيد من الاكسسوارات. على سبيل المثال، يمكن الجمع بين الدعم مع شماعات معطف التي يمكن إزالتها بشكل منفصل. غيرها من الملحقات هي طاولة قابلة للطي أن تطوي فحسب، ولكن أيضاً هو الارتفاع وزاوية قابلة للتعديل، وحقيبة خطاف التي يمكن أن تستخدم لعلق الاكسسوارات الشخصية مثل حقائب اليد وغيرها من البنود التي يصل وزنها إلى 1.5 كجم. 
