“بالصور” اول ظهور لنيسان نافارا 2018 SUV خليفة اكستيرا القادم + بعض المعلومات Nissan Navara 

تعمل صانعة السيارات اليابانية نيسان الان على نموذج جديد “نافارا” اس يو في 2018 وتقوم بالاختبارات عليه حيث يعتقد انه سيكون خليفة لنيسان اكستيرا القادم. النموذج الأولي لم تكشف عن أي شيء آخر حيث نتوقع أن السيارة ستكون بين خمسة وسبعة مقاعد, تماما مثل نافارا البيك اب، التقارير الأولية تقول أنه سيأتي مع خيارات المحرك نفسها، والتي ستكون 2.3 ليتر توربو لمحرك الديزل، و 2.3 ليتر توربو مزدوج لمحرك الديزل، ومحرك البنزين 2.5 لتر.في جميع أنحاء العالم، نيسان تبيع سيارات الدفع الرباعي الكبيرة مع باثفايندر وباترول (أرمادا في الولايات المتحدة)، مع نماذج أصغر مثل سيارة قاشقاي وإكس تريل (المعروف باسم روغ). في الولايات المتحدة، وهو نافارا.نيسان تقول انه سيتم الكشف عن السيارة ربما الربع الأول من 2017 وستكون موجهة للعديد من الأسواق وخصوصاً الامريكي والأسيوي.
