فورد تقول أن متعة قيادة السيارات الرياضية أكثر إثارة من مشاهدة مسلسل قيم اوف ثرونز! 

قامت فورد ببناء سيارة اختبارية مخصصة لتتبع وعكس مشاعر وانفعالات السائق أثناء قيادته لسيارة رياضية عالية الأداء.. لتطلق على السيارة الاختبارية اسم فورد بيرفورمانس باز كار.السيارة هي نسخة معدلة من فوكس RS، حيث تم تزويدها بتقنيات الذكاء الاصطناعي وتتبع انفعالات البشر “لعكس انفعالات ومشاعر السائق بشكل حي ومباشر على خارجية السيارة”.. حيث تقوم السيارة ببث أضواء LED وشرائط ضوئية مختلفة للتعبير عن مدى إثارة السائق أثناء القيادة، وتدعي فورد في هذا السياق أن قيادة السيارات الرياضية تؤدي إلى انفعالات أكثر حماسية وإثارة من تشجيع فريقك المفضل لكرة القدم أو مشاهدة حلقة من مسلسل “Game of Thrones” أو تقبيل محبوبتك، والاستثناء الوحيد هنا هو ركوب القطار المعلق في الملاهي، والذي اعترفت فورد بتوليده لمشاعر حماسية أعلى من قيادة السيارات الرياضية، ولكن القيادة تؤدي إلى تكرار هذه المشاعر بشكل أكثر ثباتا من القطار المعلق.وعلق الدكتور هاري ويتشيل المتخصص في الفسيولوجيا على نتائج الدراسة، مشيرا إلى أن ركوب القطار المعلق جيد في حالة رغبتك للحظات إثارة قصيرة، ولكنها لن تصلح لدعم نفسيتك بشكل يومي، وهو ما تصلح له السيارات الرياضية بطبيعة الحال، حيث تؤدي إلى توليد مشاعر إثارة يومية أثناء تنقلك لمشوايرك اليومية، ما يعني تحسينها لمستوى سعادتك في الحياة بشكل ملحوظ.                    
