“تفاصيل” تصوير الحلقة الأولى من “توب جير” التي لم تكن مناسبة Top Gear 

التصوير أمام الجمهور لم يكن أبدًا شيئًا سهلاً, حتى بالنسبة لشخص كـ كريس إيفانس. حيث أنّه وحسب التقارير فالحلقة الأولى الموسم الجديد لـ توب جير التي تم تصويرها منذ بضعة أيام لم يجري تصويرها بسلاسة كما كان يأمل إيفانس.براد بيت كان أوّل ضيف بالبرنامج المعاد إحياؤه, وكما قالت التقرير فإنّ إيفانس تطلّب منه الأمر 10 محاولات ليقدّم افتتاحية البرنامج وحدها.وقد تطلّب تصوير المشاهد بالاستوديو 4 ساعات كاملة, وهو أمر ليس هاما ولكنّ إيفانس قد سخر مسبقًا من كلاركسون ورفيقيه لأنّهم كانوا يأخذون حوالي 3 ساعات لتصوير مشاهدهم الحيّة مع الجمهور. ويبدو أن الوضع كان مملا ولم يكن الجمهور متفاعلا مع إيفانس لذا قام الأخير بالصياح فيهم مناشدًا إياهم بإظهار بعض الحيوية.على كل, وبالرغم من جميع التقارير السلبية التي تحوم حول توب جير فإنّنا لا زلنا نتطلّع بكل حماس لصدور الموسم الجديد. ونأمل أن لا يكون كارثيًا..
