” تقرير” سيارة SUV جديدة تجمع بين أستون مارتن ومرسيدس 

وجود التكنولوجيا امر مضمون  فى الجيل القادم  من سيارة أستون مارتن Aston Martin بعد ابرام  صفقة مع مرسيدس العالمية لانتاج افضل سيارات الدفع الرباعي فى المستقبل .سوق السيارات الـ SUV هو السوق الأسرع نمواً في مبيعات السيارات. لهذا السبب تخطّط كلاً من رولز رويس, وبنتلي, ولامبورغيني, ومازيراتي, وجاكوار لسيارات من هذه الفئة. والان, كشف تقرير من مجلّة Drive ان استون مارتن تود ايضاً في الدخول الى هذا السوققد يكون تعاون استون مارتن مع مرسيدس الجديد له دور في العمل على هذه السيارة. وقد اعترف بذلك الدكتور Ulrich Bez قائلاً “شاهد كيف بورش وفولكس واجن يعملان معاً لإنتاج سيارات مختلفة كلياً. قد يحصل ذلك بيننا وبين مرسيدس. طالما ان سيارتنا تكون مميزة و’استون مارتن’ فعلاً مميزة.تابع الدكتور Ulrich Bez, رئيس استون مارتن, لمجلّة Drive, ان هذه السيارة لديها فرصة كبيرة ليتم انتاجها. واكّد ثقته بأنه قد يكون هناك سيارة من Lagonda في المستقبل. دخول جميع هذه الشركات الى هذه الفئة يثبت قوّتها واهميّتها للشركات والسوق. لذا, لن تكون فكرة انتاج SUV من استون مارتن او Lagonda سيئة, لتكمل منافستها في السوق ضد الشركات الأخرى في جميع الفئات. وبالنسبة للسيارة الإختبارية Lagonda التي تم الكشف عنها في جنيف 2009.تلك السيارة كانت مبنية على اساس مرسيدس GL-Class, وكانت مزوّدة بمحرّك V12 سعة 6.0 لتر. استوحت الشركة تصميم السيارة الإختبارية من موديلات Lagonda الأخيرة, مع بعض التعديلات من التصاميم الحديثة.      
