تأكيد إذاعة برنامج “توب جير” عبر “نتفليكس” Top Gear 

في محاولات من BBC للتنافس مع برنامج سيارات أمازون الجديد المقدم من كلاركسون, ماي وهاموند؛ اتفقت الشبكة البريطانية مع نتفليكس لإذاعة برنامج Top Gear عبر شبكة الإنترنت.وجاء هذا الإعلان من قبل تيد ساراندوس أحد كبار مسؤولي نتفليكس وحسب قوله لجريدة The Guardian فإنّ الاتفاق ينطوي تحت صفقة مسبقة بين BBC ونتفليكس عندما كان يتم إذاعة البرنامج عبر شبكتهم, وبما أنّ توب جير برنامج محبوب للعديد من الدول حول العالم فإنّ ساراندوس يقول أنّ نتفليكس ستعمل على توسيع شبكة إذاعتهم للبرنامج لأكبر عدد ممكن من الدول..ويقول ساراندوس:”يحظى توب جير بشعبية جارفة على نتفليكس. صحيح أنّ الطاقم قد تم تغييره ولكننا نعتقد أنّ البرنامج سيظل ذو شعبية ضخمة لكثير من الدول حول العالم”..سوف يتم إذاعة أولى حلقات برنامج توب جير عبر BBC ابتداءًا من شهر مايو المقبل, أما موعد صدور الحلقات على نتفليكس لم يتم الإعلان عنه. هذا ويتكون طاقم توب جير الجديد من المقدم الرئيسي كريس إيفانس المذيع براديو DJ البريطاني, ومات لي بلانك نجم مسلسل Friends الكوميدي الشهير, وإيدي جوردان المالك السابق لإحدى فرق فورومولا 1, وسابين شميتز ملكة حلبات السباق, وكذا كريس هاريس وروي ريد وكليهما صحفيا سيارات.أما بالنسبة لبرنامج سيارات أمازون والذي لم يتم تسميته حتى الآن والمقدّم من الثلاثي المحبوب جيرمي كلاركسون وريتشارد هاموند وجيمس ماي؛ من المرتقب أن يتم عرض أولى حلقاته خلال فصل الخريف المقبل..
