“شيفروليه“ تقرر تقديم اصدارات Midnight Edition الخاصة لموديلي سيلفرادو وكولورادو موديلي 2016 

نظراً للطلب الكبير عليهما ، قررت شيفروليه تقديم اصدارات Midnight Edition الخاصة لموديلي سيلفرادو وكولورادو موديلي 2016 ، فيما يمكن الحصول علي هذه الباقة مع سيلفرادو 1500 Z71 أو كولواردو Z71 مع مظهر خارجي مميز وشعارات Z71 علي الأبواب. وسيأتي كلا الموديلين بطلاء أسود خارجي وعجلات بنفس اللون الداكن تبدو كما لو كانت جزء من جسم السيارة.وتقدم شيفروليه كلا الموديلين بنظان قفل تفاضلي خلفي ونظام التحكم في هبوط المرتفعات وإطارات جوديير رانجلر ديوراتيك لكل المواسم . وستتوفر سيلفرادو وكولورادو بهذه الباقة في الربيع المقبل بأسعار لم تعلن بعد ، فيما يذكر أن هذه الباقة ساعدت الشركة علي زيادة مبيعات هذين الموديلين بنسبة 27% في 2015. 
