“تقرير” إلغاء سيارات كرايسلر ووقف علامتها التجارية خلال أيام 

من المرتقب إعلان الرئيس التنفيذي لفيات كرايسلر، سيرجيو مارتشيوني، عن خريطة الطريق المستقبلية لمجموعة السيارات في الأول من يونيو.. ولكن بالفعل تتناقل إشاعات كثيرة عن أمر لم يتخيله أحد حتى الآن: إحالة علامة كرايسلر التجارية للتقاعد، طبقا لمصادر أوتوموتيف نيوز.تحديث 6/1/2018: سيرجيو مارتشيوني يتقاعد ويترك مصير كرايسلر في يد رئيسها القادمقد يبدو انتهاء علامة كرايسلر أمر فادحا للوهلة الأولى لشهرتها وقدمها، إلا أنه حاليا، لا توجد سوى سيارة كرايسلر 300 وباسيفيكيا المدرجتين تحت العلامة، ما يعني أن إنهائها لن يترك فراغا كبيرا في موديلات مجموعة فيات كرايسلر بشكل عام.وقد أشار مارتشوني، والذي يدير علامة فيراري كذلك، في يناير الماضي إلى ان الشركة تعمل حاليا على تصميم كروس أوفر جديدة ترتكز على نفسة منصة باسيفيكيا ليتم طرحها في الأسواق خلال 18 شهرا، فهل ستحل محل باسيفيكا بشكل نهائي، أم ستستمر باسيفيكيا تحت علامة تجارية أخرى، ربما دودج؟ هذا ما سنعرفه قريبا. المصدر: Automotive News
