“تقرير” بي ام دبليو الفئة الرابعة 4 جران كوبيه BMW 4-series Gran Coupe 2015 

في  السبعينيات و الثمانينيات عرضت العديد من شركات صناعة السيارات الأوروبية سيارات السيدان هاتشباك المتميزة، ولكن كانت الماركات الألمانية متحفظة قليلا تجاه هذه الفئة من السيارات. بدأ هذا الوضع في التغير في السنوات الأخيرة مع ظهور أوديA5  سبورت باك وA7، والآنBMW  تنضم إلى تلك الهاتشباك المتميزة مع سلسلة 4 غران كوبيه، وهي السيارة التي قال عنها رئيس العلامة التجارية  للتصميم الخارجي كريم حبيب “ربما معظم الاختلافات جميلة في هذه الهندسة المعمارية “. ، انه يعني منصة F3x، والتي تدعم ما لا يقل عن سبعة أنماط من الجسم : سلسلة 3 سيدان وسبورت واجن ،و سيدان بقاعدة العجلات الطويلة للصين فقط، وغران توريزمو؛ كوبيه 4-series و المكشوفة ؛ والآن السلسلة 4 غران كوبيه .طرازات سلسلة 4 لديها جسم أعرض من سلسلة 3، وغران كوبيه تبدو في الواقع أكثر جوهرية من سيدان 3 . مع  السلسلة 4 الخاصة خط سقف منحدر، ونوافذ بدون إطار، وهي أيضا أنيقة جدا وسلسلة 4 غران كوبيه هي سيارةBMW  الأجمل والأكثر تكلفة بكثير من سلسلة 6 غران كوبيه. ويمكن طي المقاعد الخلفية لأسفل، وزيادة مساحة تحميل البضائع في هذه الهاتشباك الكبيرة من 17 قدم مكعب وبحد أقصى46  .بي ام دبليو حدت اختيار العملاء في اثنين فقط من المحركات : محرك يولد قوة240  حصان سعة2.0  لتر من أربع اسطوانات ومحرك ينتج300  حصان سعة3.0  لتر من ستة اسطوانات مضمنة . كلا المحركين يعملان بالحقن المباشر والتوربوشارغيد ، وهي توفر قوة دفع عالية ، تصل الهاتش الكبيرة إلى 60 ميلا في الساعة في5.7  ثانية ، ومن المحتمل أن تستغرق4.9  ثانية فقط مع محرك الـ3.0  لتر ذي الستة اسطوانات . وفي كلا الإصدارين، فان سرعتها القصوى130  ميل بالساعة ، ولكن هذه السرعة يمكن أن ترفع الى 155 ميلا في الساعة إذا تم تحديد اختيار إطارات الصيف عالية الأداء عند الطلب . الدفع الرباعي هو خيار يكلف 2000 دولار لسيارة 428i، وسيأتي في وقت لاحق إلى سيارة435i  . بي ام دبليو لا تقدم لأي موديلات سلسلة 4 غران كوبيه ناقل الحركة اليدوي، لذلك كل حاجزي السيارة سوف يحصلون على ناقل حركةZF  من ثماني سرعات . ستطرح السيارة للبيع في يونيو هذا العام و سيكون سعرها 41225 دولار .   
