دراسة: الشباب غير مهتم بشراء السيارات الأمريكية أو الكبيرة والفاخرة 

من المعروف أن الشباب العشريني والثلاثيني في أي مكان في العالم لديه معرفة أكثر بالجوانب التقنية الحديثة واهتمام أكبر بالإلكترونيات من أي منتج آخر.أذواق الشباب تختلف بشكل واضح عن الفئات العمرية الأخرى، وقد قام مكتب ديترويت الأمريكي بإجراء دراسة لقياس اهتماماتهم في السيارات، لنكتشف أن السيارة الاكثر رواجاً بينهم هي هوندا أكورد، متبوعة بنيسان التيما وهوندا سيفيك وتويوتا كامري، وكلها سيارات يابانية.نرى أن التوفير ووعود الموثوقية الجيدة هي العوامل الأهم للشباب في مطلع عمرهم.. وتشير الدراسة إلى أن الشباب غير مهتم بالسيارات الفاخرة أو سيارات التضاريس الوعرة لأن أغلبهم يعيش في مراكز المدن مع انتشار استخدام وسائل التنقل العامة أو طلب سيارات من أوبر وخلافها بشكل أساسي بجانب سياراتهم الخاصة.سيارة الـ SUV الوحيدة التي وجدت مكاناً لها في قائمة أروج 10 سيارات بين الشباب هي جيب جراند شيروكي في المركز الأخير.. والسؤال الذي يطرأ على الذهن هنا، هل توجه الشركات نحو سيارات الـ SUV والكروس أوفر بالشكل الواسع الذي رأيناه في الأعوام الماضية سيؤثر عليهم سلباً في المستقبل مع الجيل الشباب الحالي؟، أم سنرى تغيراً في آراء الشباب مع تكوينهم لأسر واستقرار حياتهم؟ لا يمكننا التيقن حالياً.         
