صور فورد ايدج 2015 الجديدة كلياً بجودة عالية خلال تدشينها رسمياً + المواصفات 

فورد ايدج تعتبر واحدة من اكثر السيارات أهمية، وكذلك واحدة من اكثر السيارات مبيعا في كثير من اسواق العالم، وقد مرت ايدج بالعديد من مراحل التطوير منذ انتجتها فورد  عام 2006، باعتباره موديل 2007 فورد ايدج 2015 السيارة الجديدة كليا عرفت تغييرا شاملا في التصميم في الداخل وفي الخارج، بالإضافة إلى عدة تغييرات مهمة على الصعيد الميكانيكي، ليعطيها دفعة مهمة في الأسواق.تصميم السيارة مطابق  لـ ايدج الإختبارية التي كشفت عنها فورد في العام الماضي  في معرض سيارات في لوس انجليس،حصلت فورد على شبك امامي جديد سداسي الشكل يمثّل هوية الشركة,ومصابيح نحيلة ايضاً تلائم بقية سيارات فورد. ومن الخلف, حصلت على مصابيح خلفية عريضة متّصلة ببعضها بشكل انيق.وأوضحت الشركة الأمريكية أن سيارتها الجديدة ذات الدفع الرباعي تعتمد على منصة وتقنيات الجيل القادم من موديل Mondeo، مشيرةً إلى أنها ستشكل منافساً شرساً لكل من أودي Q5 وفولفو XC60.الجيل الجديد من ايدج اطول واكثر ارتفاعاً من الجيل السابق, وقد ازداد طول قاعدة عجلاتها بمقدار انش واحد ليصبح 112.2 انش. قاعدة العجلات الجديدة هذه هي نفسها CD4 الموجودة اسفل فيوجن, والتي ستحمل ايضاً الجيل القادم من لنكولن MKX. ولكن ايدج تتميّز عن فيوجن بهيكلها الجديد, والذي اصبح اصلب ومقاوم للصدمات اكثر من الجيل السابق. ازدادت مقاومته للإعوجاج بمقدار 26%, اما مقاومته لإلتواءات فقد ازدادت بمقدار 16%.وستتوفر فورد ايدج 2015 عند اطلاقها بثلاثة فئات: الفئة الأساسية,المحرك الأول والأساسي و EcoBoost بـ 4 سلندر سعة 2.0 لتر وبقوة 245 حصان, و 270 رطل/قدم ، وفئة سبورت بمحرك الثاني هو V6 تنفّس طبيعي سعة 3.5 لتر يولد القوة نفسها من محرك الـ V6 الحالي, والتي تصل لـ 290 حصان و 255 رطل/قدم، ولأول مرة في ايدج فئة Titanium الفاخرة.يتوفّر محرك EcoBoost V6 سعة 2.7 لتر بقوة لا تقل عن 300 حصان. في الولايات المتحدّة الأمريكية.واخيراً, ستتوفر ايدج 2015 في جميع الفئات بنظام عادم بفتحتين, وناقل حركة اوتوماتيكي من 6 سرعات, ومبدلات سرعة خلف عجلة القيادة.فورد ايدج 2015 توفر عدد من أنظمة الحفاظ على السلامة مثل نظام مراقبة المنطقة المخفية “العمياء”، ونظام التنبيه عند تغيير المسار و نظام التحكم بالانعطاف وأحزمة أمان منتفخة في الخلف ووسادة هوائية لركبة الراكب بجانب السائق، وهي التي شاهدناها من قبل في سيارة فورد موستنج 2015.تم تزويد ايدج الجديدة كلياً بعدد من الأنظمة المساعدة للقيادة كنظام التوجيه المتكيف، ونظام المساعدة على الاصطفاف، نظام تثبيت سرعة متكيف، ونظام التحذير من الاصطدامات، وأحزمة أمان خلفية قابلة للنفخ ونظام الإلكتروني لحجب الضوضاء عن المقصورة الداخلية، ونظام التوجيه المتوائم، بالإضافة إلى مثبت السرعة المزود بخاصية الحفاظ على مسافة الأمان والتحذير من الاصطدام كما تضم الباقة نظام التعرف على الإشارات المرورية، إلى جانب أحزمة أمان مدمج بها وسادات هوائية للركاب الخلفيين.من الداخل لم تكن التغييرات كبيرة مقارنة بالطراز السابق، حيث احتفظت لوحة العدادات بشاشتها المزدوجة بينما أعيد تصميم الكونسول الوسطي، وتشتمل تجهيزات المقصورة على شاشة LCD قياس 8 إنش يدعمها نظاما “SYNC” و “MyFord Touch” إلى جانب إمكانية استخدام سقف “بانوراما” قياس 47.7 إنش ما يجعله واحداً من أكبر سقوف “بانوراما” على الإطلاق وسيتم بدء بيع سيارة ايدج 2015 لاحقاً عام 2015. فورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسياراتفورد 2015 – صور فورد ايدج 2015 – Ford Edge 2015 – المربع نت للسيارات 
