“فورد” تكشف عن سيارتها اسكيب 2017 المحسنة مع تطبيق SYNC Connect لتشغيل المحرك عن بعد Ford Escape 

عرضت صانعة السيارات الامريكية فورد سيارتها اسكيب موديل 2017 المحسنة اليوم قبل معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات ، وهي السيارة التي تأتي بتحديثات محدودة تجعلها أكثر تميزاً عن السابق ، وتظهر هذه الملامح الجديدة في واجهة السيارة الكروس أوفر وهي الملامح التي تأتي مستعار من موديل إيدج . وقد أضافت فورد للسيارة شبك تهوية قابل للغلق وعجلات ألومنيوم بست تصاميم جديدة ، فيما تأتي في الجزء الخلفي بمصابيح LED خاصة.ومن ضمن التغييرات الخارجية في السيارة باقة Sport Appearance التي تأتي لمستويات التجهيز SE وتيتانيوم بجانب 3 ألوان لجسم السيارة هم كانيون ريدج والأبيض الذهبي والأزرق الخاص. أما في الداخل ، فظهرت عجلة قيادة جديدة وحاملين للأكواب ومسند ذراع مطور فيما تم توفير مزيد من المساحة باستبدال مكابح الطواريء العادية بأخري الكترونية ، بجانب تحديث فتحات التهوية وتغييرات أخري محدودة لمختلف مستويات التجهيز.وتأتي السيارة بنظام SYNC 3 الترفيهي مع تطبيق SYNC Connect الذي يسمح لملاك السيارة بتشغيل المحرك عن بعد وغلق وفتح الأبواب عن بعد والتحقق من مستوي الوقود كذلك عن بعد. كما تتجهز السيارة بأحدث نظم وباقات الأمان والمساعدة التي تشمل نظام التحكم في السرعة المتكيف , مساعد الركن النشط المطور , مساعد الحفاظ علي المسار ونظام تنبيه السائق. وتأتي هذه النظم المطورة والجديدة مع النظم التقليدية في السيارة مثل نظام رصد البقع العمياء والتحذير من حركة المرور ومساعد تسلق الطرق المرتفعة والتحكم في الاضاءة العالية وفتح باب الحقيبة الخلفية بدون مفتاح.وتحمل السيارة محرك إيكوبوست سعة 1.5 لتر بدلاً من المحرك السابق 1.6 لتر ، وبما يولد قوة 180 حصان وعزم دوران 250 نيوتن.متر بجانب محرك إيكوبوست سعة 2 لتر مطور بقوة 245 حصان وعزم دوران 374 نيوتن.متر ، فيما تأتي السيارة بضوضاء أقل وبوسائل تقلل الاهتزاز ، فيما يستفيد كلا المحركين بشواحن توربينية من نظام ستارت ستوب مع تحسن في استهلاك الوقود بواقع من 4 الي 6% في المدن المزدحمة. أما المحرك سعة 2.5 لتر فيأتي بقوة 168 حصان وعزم دوران 230 نيوتن.متر. ومن المقرر الكشف عن السيارة في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات ، فيما ستبدأ مبيعاتها في المستقبل القريب.
