فيراري 2014 458 سبيشل المطورة صور واسعار ومواصفات Ferrari 458 Speciale 2014 

كل سيارات فيراري سيارات خاصة speciale، فيراري 2014 هي قمة صناعة السيارات الرياضية الإيطالية، بل قد تكون هي قمة صناعة السيارات السوبر الرياضية العالمية. ولكن عند الحديث عن نموذج من نماذج الشركة الإيطالية أطلقت عليه فيراري بنفسها speciale، فالأمر هنا سيكون مختلف وجذاب للغاية.فيراري 458 Speciale 2014 هي النموذج الأسرع والأعلى صوتاً من 458 إيطاليا. 458 Speciale محمله بكل أنواع التكنولوجيا التي قد يبحث عنها شخصاً ما في السيارات الرياضية، التحولات والنقل في 458 Speciale أسرع بكثير والتوقف والكبح أسرع من 458 إيطاليا بفضل الـ 35 حصان الإضافي والـ 200 باوند أقل من إيطاليا.فيراري حسنت من هيكل 458 Speciale في الجيل الجديد، مع جرعة جديدة من تكنولوجيا الهندسة الذكية، مما يجعل السيارة تحفة فنية ميكانيكية متحركة، متعة بلا حدود هي وضع قدمك على دواسة وقودها، وتمسك بمقودها.ومن بين تكنولوجيا فيراري الجديدة التي تم ادماجها في فيراري 458 Speciale 2014 هناك تكنولوجيا التحكم في الانزلاق الجانبي، لتحديد انزلاق السيارة في الوقت الحقيقي، وضبط خفة الحركة أو الاستقرار وفقاً لذلك.Speciale تستخدم محرك جنوني 4.5 لتر V-8 الذي ينتج منه 597-حصاناً عند 9000 دورة في الدقيقة. وهذه الزيادة عن نماذج 458 إيطاليا تأتي نتيجة غرف الاحتراق المعدلة والمكابس الجديدة وصمامات السحب ومشعب صندوق الهواء الجديد من ألياف الكربون، واستغلال فيراري الكبير لتكنولوجيا الديناميكا الهوائية.تاتي السيارة مع ناقل حركة أتوماتيكي من 7 سرعات مزدوج القابض، مع وضع التحول العادي، وتنطلق من الصفر إلى 60 ميل بالساعة في زمن قدرة 2.8 ثانية. والسعر التقريبي لها حوالي 1,320,000 الف ريال سعودي                      
