شاهد أودي R8 V10 plus الذهبية الاكثر تميزاً وخصوصية من R8 العادية بمحرك بفارق 70 حصاناً Audi 2016 

إذا كانت أودي S8 بلس تعتبر قمة البراعة الهندسية لدي أودي لتوفير الراحة والأداء ، فإن R8 V10 plus ، تعتبر ملكة الجبال فيما يتعلق بالسرعة وخفة الحركة . وتعتبر Plus في أودي معادلة لـ S لدي AMG ، وترتبط بمسألة بلوغ السرعة الأقصي لدي سيارات أودي والفارق بين R8 V10 و V10 plusيتمثل في 70 حصان تقريباً بجانب فارق في التسارع بواقع 0.3 بجانب فارق في السرعة القصوي بواقع 10 كمساعة.وهذا يعني أن R8 V10 plus أكثر تميزاً وخصوصية من R8 العادية ، ولكن ما رأيكم في هذه النسخة الذهبية اللامعة من السيارة التي ترتكز علي عجلات ألومنيوم سوداء قياس 20 بوصة. وتتوفر هذه السيارة حالياً بصورة حصرية للبيع علي أودي Forum Neckarsulm ، والسبب في حصول السيارة علي هذه الحلة الذهبية هو فوزها بجوائز Golden Steering Wheel.  
