“بالصور” سيارة لوكال موتورز الجديدة LM3D Swim المطبوعة بنظام 3D مع كامل المواصفات والسعر 

شفت Local Motors عن سيارتها الجديدة المطبوعة بنظام 3D التي تحمل اسم LM3D Swim في معرض SEMA 2015 . وقد صممت السيارة من قبل كيفن لو العامل في الشركة ، فيما اختيرت هذه السيارة لفوزها بتحدي Project Redacted في يوليو الماضي. وقد حصلت السيارة علي موافقة الشركة وعلي اعجاب جاي لينو ونائب رئيس معرض SEMA لتكنولوجيا السيارات ، جون وارانياك.وقالت Local Motors أن البرمجيات الخاصة بالسيارة طورت من قبل سيمنز وبما مكنهم من تطوير السيارة بشكل سريع ، فيما دعم الشركة كذلك في عمل هذه السيارة شركة السعودية للصناعات الأساسية سابك التي وفرت للسيارة المواد المستخدمة في بناء جسمها الخارجي. وتقوم Local Motors الآن باختبارات تطوير السيارة في صورتها النهائية مع تقديم عدد من السيارات التي ستبني كلها بأساليب التصنيع الرقمي المباشرة التي تتضمن الطباعة 3D .كما قالت الشركة أنها ستقدم موديلات جديدة عديدة كاصدارات من مويل LM3D خلال عام 2016 في الوقت الذي تواصل الشركة عمل الاختبارات الخاصة بالتصادم للسيارة والحصول علي شهادات السلامة. وإذا جري كل شيء وفق ما خططت له الشركة ، فسيبدأ حجز الموديل في ربيع عام 2016 بأسعار ستقترب من 53.000 دولار . ومن المقرر بدء تصنيع الموديل في بداية عام 2017 لدي مصنع الشركة في تينيسي.  
