اودي تدشن RS5 2018 كوبيه الجديدة كلياً بقوة 443 حصان “ار اس فايف” صور وفيديو وتقرير Audi 

دشنت صانعة السيارات الالمانية أودي موديل RS5 كوبيه الجديد كلياً في معرض سيارات جنيف 2017، بمحرك V6 مزدوج توربينيا بقوة 443 حصان وعزم دوران 443 رطل-قدم.. وتحظى السيارة بتصميم مميز عن موديل A5 القياسي، بفضل فتحات هوائها الضخمة وشبكة مبردها الأوسع ومآخذ ومخارج الهواء الجانبية الإضافية ومصابيح LED ماتركس الاختيارية وأقواس العجلات الأعرض.
 من ملامح السيارة الأخرى الرئيسية هي أنانبيب العادم البيضاوية وعجلات 19 إنش قياسية، مع توفر جنوط 20 إنش اختياري.. وتعتمد الـ RS5 الجديدة على محرك V6 مزدوج توربينيا سعة 2.9 لتر، والذي بَنته أودي من الصفر، بعزم دوران أعلى بـ 125 رطل-قدم مقارنة بالجيل السابق، وتتسارع السيارة من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 3.9 ثانية، بسرعة قصوى عند 280 كيلومتر في الساعة.
 محرك السيارة يستهلك 8.7 لتر وقود فقط لكل مئة كيلوجرام، بينما وزنها أخف بستين كيلوجرام عن الموديل السابق كما أنها أقل ارتفاعا بكثير.. وتأتي الكوبيه بنظام التحكم الديناميكي في السير ومكابح سيراميكية وتوجيه ديناميكي.
 بالانتقال إلى قمرة السيارة، نرى مقاعد RS الرياضية المميزة بتخييط ماسي اختياري في جلد نابا الفاخر، ومقود رياضي متعدد الأغراض وشعارات RS على المقاعد والمقود، وزخرفات على الأبواب وشاشات عرض خاصة بـ RS في قمرة أودي الافتراضية.
 بالنسبة لنظم المعلومات الترفيهية فتأتي السيارة بنظام ملاحة MMI الاختياري بالإضافة إلى Audi Connect  و LTE.. ويمكن للركاب الدخول على الإنترنت عبر هواتفهم بفضل خيار الواي فاي hotspot بالسيارة، بالإضافة إلى تطبيقات أبل كار بلاي وأندرويد أوتو بالطبع.. وتحتوي الكوبيه أيضا على شاشة عرض رأسية وأكثر من 30 نظام حماية ومساعدة.
 من المرتقب طرح أودي RS5 الجديدة كليا في الأسواق في شهر يونيو.شاهد التقرير كامل:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا                                   
