شركة جنرال موتورز الأوروبية للسيارات تتكبد خسائر بـ747 مليون دولار GM 

موتورز بحثت في عام 2009 بيع الوحدة التي تنتج سيارات أوبل وفوكسهول في ألمانيا وبريطانيا، لكنها عدلت عن الفكرة. ولا تقل الأرقام بكثير عن خسائر بقيمة ملياري دولار تكبدتها الشركة في عام 2010، لكنها خيبت الآمال بأن تعود إلى تسجيل الأرباح.ودفعت المبيعات القوية في أمريكا الشمالية لأن يصل إجمالي الأرباح لدى جنرال موتورز 7.6 مليار دولار، حسبما قال المدير التنفيذي دان أكرسون في ديترويت حيث تقتنص حصة سوقية حول العالم، لكنه اعترف بأن المبيعات في أوروبا وأمريكا الجنوبية كانت دون التوقعات. كانت الوحدة الأوروبية سجلت أرباحا فقط في عام 2006 من بين الاثني عشر عاما الماضية. وأغلقت جنرال موتورز مصنعا للسيارات العام الماضي في مدينة أنتويرب البلجيكية وقلصت قوتها العاملة البالغة 48 ألفا بواقع 8 آلاف عامل.
