شرطة دبي تستخدم نيسان GT-R لسياراتها ! 

تخدامات SUV بكافها أنواعها وفئاتها، تماماً مثل ذيوع سيارات فورد وشيفروليه في الولايات المتحدة الأمريكية، لن يُصبح أمراً مثيراً للدهشة رؤية إحدى موديلات نيسان GT-R الجديدة تستخدمها قوات الشرطة الدوّرية في أبو ظبي. ومع ذلك، فإن رؤية الموديل السوبر رياضي GT-R ذي الـ 485 حصان ممهوراً بتوقيع شعارات الشرطة، يُعد أقل غرابةً من رؤية لامبورغيني غياردو LP560-4 يقودها أفراد الشرطة على سبيل المثال، ولكن يبقى رؤية إحدى تلك الطرازات السوبر رياضية أمراً نادر الحدوث على أية حال.
