مدير “فيات كرايسلر” التنفيذي يناقش إمكانية صنع مازيراتي كهربائية Maserati 

رغم أن المدير التنفيذي لمجموعة فيات كرايسلر “سيرجيو مارتشيوني” يواجه مشاكلا في تقبله لوجود فيراري كهربائية بالكامل، إلا أنه يبدو أنه من الممكن أن يتقبل فكرة وجود فيراري بمحرك هجين.مؤخرًا، ناقش مارتشيوني، رئيس مجموعة فيات كرايسلر لصناعة السيارات، موديلات السيارات الكهربائية القادمة داخل المجموعة، ذاكرًا مازيراتي المحتملة وسيارة المدن الصغيرة ذات المحرك الكهربائي. والتي من الممكن أن تكون موديلًا أخرًا لسيارة المدن فيات 500. وهناك نسخ من السيارة 500 بالفعل يتم بيعها في بعض مدن الولايات المتحدة، ولكن تفيد التقارير أن الشركة تكسب من ورائها أقل مما تدفعه في صنعها. وبدلًا منها فإن فيات تفكر في صنع سيارة مازيراتي بإمكانيات كهربائية تتناسب أكثر للمنافسة مع موديل تيسلا. وهذا ما أشار إليه مارتشيوني في أكثر من مناسبة، مدعيًا أن بإمكانهم مضاعفة نجاحهم إذا ما أرادوا.ويبدو أن مازيراتي الكهربائية ستكون هي موديل الإنتاج من نموذج ألفيري المذهل، وذلك بالرغم من أن هذا النموذج لم يكن ضمن خطة إنتاج الخمس سنوات الماضية. وقال مارتشيوني أن الموديل سيتم تدشينه بعد تقاعده عن منصب المدير التنفيذي لمجموعة فيات كرايسلر، وذلك بحلول عام 2019. وأضاف أن الشركة تخطط لإصدار نماذج اختبار صغيرة بمحركات هجينة وكهربائية.
