مرسيدس Mercedes تستعد لتتخطي منافسيها الألمان بالصين بحلول عام 2020 

بالرغم من أن  مرسيدس بينز متخلفة عن منافسيها الأبرز في الصين، إلا أن قطاع دايملر عازم كل العزم على احتلال الصدارة بحلول عام 2020.أصبح السوق الصيني للسيارات  هو السوق الفردي الأضخم عالميًا لسيارات مرسيدس في عام 2015، حيث قفزت مبيعاتها بنسبة 32.6% لإجمالي العام، بفارق ضخم عن شركة بي إم دبليو يتجاوز 1.7 %. وعلى الجانب الأخر، فقد تقلص حجم مبيعات أودي بنسبة 1.4% العام الماضي في أضخم سوق عالمي لسيارات الركاب. ومع ذلك، فمن حيث الكمية ، تأتي مرسيدس بينز خلف منافسيها بعدد 373459 سيارة مُباعة العام الماضي، وذلك مقابل 570000 سيارة باعتها فولكس فاجن،  و 460000 سيارة باعتها بي إم دبليو.ولكن بعد عِقد كامل من سيادة بي إم دبليو في القطاع الممتاز، هي الأن أقرب من أي وقت مضى لتحتل الصدارة مرة أخرى هذا العام، حيث أنها في الصدارة منذ الربع الاول لهذا العام. ولكن يبقى السؤال عن مدى أهمية الصين في معادلة المبيعات ككل قائمًا.وصرح “هوبرتوس تروسكا”، مدير مشاريع دايملر بالصين منذ عام 2012، في حديثه للمراسلين بمعرض بيكين الدولي للسيارات، أن بي إم دبليو لا تحتاج أن تكون في المقدمة بالصين كي تصبح في المقدمة عالميًا.فإن لم تثبت الصين أن وجودها بالمعادلة حاسم بحلول نهاية عام 2016 في معركة القطاع الفاخر، فإن السنوات القادمة ستحدث فرقًا بكل تأكيد.وقد صرح “أولا كالينيس”، مدير مبيعات مرسيدس، أن الصين ستظل سوقهم المتنامي الأضخم عالميًا في السنوات الخمس المقبلة، فهم يتطلعون لإحتلال الصدارة بحلول عام 2020.
