شركة فورد تعلن رسمياً ايقاف انتاج سيارات ميركوري للأبد 

تي كانت تضم آستون مارتن , جاكوار , و لاند روفر . كما أعلنت فورد اليوم رسمياً عزمها إنهاء عمل قسم ميركوري وجميع منتجاته نهاية الربع الرابع من هذه السنة .ويذكر أن حصة فورد في الأسواق الأمريكية تبلغ 16% , نصيب ميركوري منها يبلغ 0,8% فقط!. كما أن جميع منتجاتها مأخوذه من موديلات أخرى من فورد مع بعض التعديلات البسيطة مما حد الشركة على إتخاذ قرار الإستغناء عنها والتركيز على منتجات فورد ولينكولن فقط.كما أضافت الشركة أنها ستعمل عن قرب مع أصحاب المعارض والوكالات والزبائن أثناء المرحلة الإنتقالية لتقديم الدعم اللازم والقطع وإلتزامها بالضمانات المقدمه لهم .نبذه تاريخية بسيطةتم تدشين ميركوري للأسواق قبل حوالي 71 سنة من قبل (إيدزل فورد) كإسم منافس لـ (بيوك) من جنرال موترز , وكنوع من الوسطية بين سيارات العامة من فورد والسيارات الفارهه من لنكولن .وصلت مبيعات ميركوري إلى ذروتها عام 1978م عندما باعت حوالي 579.498 سيارة ولكنها بدأت بالتراجع من ذلك الحين لتصل إلى 92.299 سيارة عام 2009م.في الربع الأول من عام 2010م مثلت مبيعات ميركوري العالمية 1.9% فقط من مجموع مبيعات مجموعة فورد العالمية .
