“رسمياً” شفرولية سلفرادو 2016 يحصل على تطويرات جديدة من الداخل والخارج “صور ومواصفات” Chevrolet Silverado 

لقت صانعة السيارات الامريكية شفروليه رسمياً سيارتها بيك اب سلفرادو 2016 الجديد المحسن بتصميم أكثر عدائياً وقوة أكثر من أي وقت مضى.وحظي سلفرادو الجديد بواجهة أمامية جديدة تضمنت شبك تهوية معاد تصميمه موصول بالأضواء المعاد تصميمها هي الأخرى والمزودة بأضواء أل إي دي النهارية بالإضافة إلى غطاء المحرك ذو الخطوط البارزة الجديدة، كما وجُهز بخاصية إغلاق حجرة التخزين الخلفية إليكترونياً وعدة تحسينات أخرى مميزة.التغييرات الداخلية محدودة تشمل ترقية الشاشة من 7 بوصة إلى 8 بوصة مع نظام ماي لينك للمعلومات و الترفيه مع معالجات أسرع، مع التوافق مع تطبيق CarPlay للأندرويد و الآبل مع شاحن الهاتف الذكي المحمول مع التحكم بالقفل الباب الخلفي وسيتوفر سلفرادو 2016 بالأسواق بنفس محركات الطراز الحالي والمكونة من:محرك V6 بسعة 4.3 لتر بقوة 285 حصاناً و413 نيوتن متر من عزم الدوران.
 محرك V8 بسعة 5.3 لتر بقوة 355 حصاناً و518 نيوتن متر من عزم الدوران.
 محرك V8 بسعة 6.2 لتر بقوة 420 حصاناً و623 نيوتن متر من عزم الدوران. 
