هيونداي سوناتا 2015 الجديدة كلياً اصبحت اكبر واضخم “بالصور” Hyundai Sonata 

صانعة السيارات الكورية هيونداي من أهم الشركات في العالم اليوم لصناعة السيارات، تعمل الشركة الكورية دوماً علي تحسين محفظتها من السيارات وتكافح للوصول إلى اللاعبين الرئيسين في الصورة بصورة واضحة.وكانت من بين اهم نماذج هيونداي هي السيارة السيدان متوسطة الحجم التي عرفت بسيارة هيونداي سوناتا 2015، التي خطفت انظار الكثير من الناس عندما ظهرت في السوق عام 2009. وبالرغم من أنها دخلت في منافسة كبيرة وقتها مع نماذج هامة مثل تويوتا كامري وهوندا أكورد وفورد فيوجن ويمكن القول إنها نالت حصة جيدة من السوق، إلا ان السوق لا يظل علي حالة لذا كان من الواجب ان تعود سوناتا بالجديد لتجد مكانها مرة اخري في سوق اليوم، بعد أن خضعت النماذج المنافسة لتحديثات هامة.هيونداي سوناتا 2015 في اول شكل تصوري بشكلها الجديد كلياًبناء على نظام تصميم ‘Fluidic Sculpture’، خرجت النماذج السابقة من سوناتا، وبعض الناس أحب مظهرها الفريد في حين رأى آخرون أنها يشبه وعاء البلاستيك. وبغض النظر فمن الواضح أن هيونداي لا تريد المغامرة بتقديم شيء جديد تماماً، ما جعلها تتبع نفس النهج في نماذج 2015 مع الاستعانة قليلاً بنظام تصميم ‘Fluidic Precision’.التصميم الجديد جاء ليناسب اسواق أوروبا واسيا، مع مظهر السيارات المغامرة الراقية وشبكة الكروم الأمامية الكبيرة، في ان الخطوط بكتف السيارة اعطت لها المظهر القوي، الجزء الخلفي من السيارة محفور مع المصابيح الخلفية LED التي تلتف أفقياً حتى الغطاء. والعوادم المزدوجة من الكروم تجلس بذوق أسفل حافة المصدات، يأتي النموذج كمزيد من التأكيد على نهج الترف من هيونداي.تغييرات كابية القيادة كانت كبيرة، مع تصميم جديد للوحة اجهزة القياس يعتمد على اسلوب المربع ذو الزوايا المنحنية، شاشة الملاحة والترفيه وضعت على مستوي أعلي لتسهيل الوصول والمشاهدة، مع المزيد من الكروم والبلاستيك في داخل السيارة.النماذج السابقة من السيارة حصلت على علامات جيدة من معهد السلامة على الطرقات السريعة (IIHS) في اختبارات التصادم، ونتوقع أن تأتي نماذج 2015 بمزيد من مزايا السلامة والامان، مع توقع ادماج مزايا مثل نظام تثبيت السرعة ورادار رصد البقعة العمياء والمكابح التلقائية.لا نتوقع أن تأتي السيارة بمحرك V6، ولكن وحسب الشائعات التي تدور من هيونداي فمن المتوقع أن تحمل النماذج الاساسية محرك تربو 1.6 لتر بينما النماذج الأعلى ستحمل المحرك 2.0 ليتر توربو. مع المزيد من المكاسب المتوقع في تحسين استخدام الوقود نتيجة للتحسينات في الديناميكا الهوائية، وتقنيات توفير الوزن. والاكيد أن قوة الدفع للسيارة ستكون من العجلات الامامية، مع توقعات بأن يتم إصدار نموذج للدفع الرباعي.وبناء على أطلاق النموذج في العام القادم، فأنه سيواجه منافسة حادة من سيارات تويوتا وهوندا وفورد ونيسان المماثلة في المفهوم، وسيكون السؤال هنا هل ستحتفظ بنفس مكانتها في السوق؟
