“مقارنة” فورد بيك اب “اف 150” 2015 Vs شفرولية سيلفرادو Vs دودج رام 1500 

مع الكشف عن شاحنة فورد الجديدة إف 150 موديل 2015 بدأت المنافسة الحقيقية للتو فشاحنة فورد صنعت  من خامات خفيفة الوزن عالية القوة الفولاذ المقاوم والكثير من الألومنيوم وأدى التصميم الجديد الذي يعتمد على استخدام هيكل من الصلب عالي القوة مع جسم من الألومنيوم إلى خفض وزنها شاحنة فورد الشهيرة اصدار 2015 بمقدار 230 كيلوجراما.شيفروليه سيلفرادو بالمقارنة مع رام 1500 اصبحا خصمين واضحين ومنافسان قويا ضد  شاحنة فورد F-150 التي تمثل تهديدا خطيرا هي الاخري بالنسبة لهم حيث انها لم تقدم محرك V6 توربو  والكثير من القوة والخفه  فقط  لكن ايضا الشاحنة F-150  موديل 2015  لها ميزة قد تجعلها تتفوق  على كل منافسيها  حيث تم تزويدها بمحركات أقل سعة وهي 2.7 لتر و3.5 لترات مع إنتاج نفس القوة التي ينتجها المحرك الأكبر ذو الثماني صمامات وهو ما يؤدي إلى خفض ملحوظ في استهلاك الوقود وهي الميزة التى  سوف تجعلها المنافس الذي سينتصر في هذه الجولة؟ فنحن سنضع أموالنا في F-150 – في الوقت الراهن.         من تختار؟
