“بوجاتي” تفتتح صالة عرض معاد تصميمها في لندن قبل وصول شيرون Bugatti 

احتفلت بوجاتي بتدشين صالة عرضها الرائدة في لندن البارحة عقب إعادة تصميم الصالة للترحيب بشيرون الجديدة، ويقع مكان الصالة بجانب التوكيل الأساسي لبنتلي، بتصميم مفتوح ومنعش تأمل منه بوجاتي توفير تجربة خاصة وراقية لعملائها حين الشراء.
 سيمكن للعملاء تفحص سياراتهم أثناء الجلوس على المقاعد المصنوعة خصيصا بألياف كربونية زرقاء ومحاطة بلمسات زرقاء مميزة للشركة في الأثاث والإضاءة.
 وقد باعت بوجاتي 65 سيارة فيرون في المملكة المتحدة، لذا تأمل صانعة السيارات الفرنسية أن تكون بريطانيا من أهم الأسواق لشيرون الجديدة، وحتى الآن تم وضع 15 طلب بريطاني على شيرون الواصلة قوتها إلى 1500 حصان.
 عضو الشركة المسؤول عن المبيعات والتسويق وخدمة العملاء ستيفان برانج حضر افتتاحية الصالة الجديدة، قائلا: “لندن هي من اهم المواقع لبوجاتي عالميا، ويعشق الكثير من عملائنا الحاليين هذه المدينة ولديهم سكن هنا، ويمثل افتتاح الصالة فرصة لتوفير خدمات خاصة لعملائنا عن طريق فريقنا المحترف والخبير في الصالة اللندنية”.    
