معرض كورفيت ستينجراي الجديدة يجمع مبلغ 400 ألف دولار Corvette Stingray 

سيتبرع بهذه القيمة الى متحف ديترويت للفنون المعاصرة عندما يتعلق، الأمر بجمع الأموال الي متحف الفن المعاصر الذي يقع في مدينة السيارات, ماهي أفضل طريقة لجمع الأموال غير المزاد العلني لواحدة من سيارات كورفيت ستينجراي لتعديل السيارات؟ سيارة يونيك فيت تم تصميمها بواسطة ثلاثة موظفين من قسم التصميم بقسم التصميم بشركة جنرال موتورز وهم كاسي سونجر 30 سنة وتايلور مارس 28 وهانيف كاتيب 25.الثلاثة بداؤ من اللون الأبيض الملفوف من سيارة ستينجري 2014 وذلك بأستخدام دهانات ثنائية فن استخدم محرك الذي ان تكون مشابهه لمعرض سيارات ديترويت.السيارة التي عرضت في البيع خلال تحف ومعرض ديتوريد للسيارات وحفل جمع التبرعات الذي جمع مقدار 400 ألف جنيه. كل هذا لسبب وجيه الا وهو ما يشعر به ملاك السيارة.  
