“جيب” تكشف النقاب عن نسختين جديدتين جراند شيروكي SRT Night ورانجلر Backcountry لعام 2016 

كشفت صانعة السيارات الامريكية جيب النقاب بصورة رسمية عن اصدارين خاصين جديدين قبل عرضهما في معرض لوس أنجلوس الدولي للسيارات 2015 وهما جيب جراند شيروكي SRT Night موديل 2016 الذي يتميز بطلاء خارجي بلونين هما الفضي الخام والجرانيتي الكريستالي أو الأحمر المخملي ، فيما يتناقض معهم لون السقف الأبيض البراق وإطارات النوافذ والاسبويلر الخلفي بنفس الطلاء الأبيض. كما يأتي الموديل بعجلات 5Ten قياس 20 بوصة بلمسات سوداء ساتان لامعة.أما التجهيزات الداخلية للسيارة ، فتشمل فرش جلدي لاجونا أسود ، تطريز فضي وحواف كرومية سوداء ، كما يمكن للعملاء الحصول علي نظام ترفيهي خلفي وفتحة سقف مزدوجة ونظام هارمان كاردون الصوتي بـ 19 سماعة . كما تأتي السيارة بمحرك HEMI V8 سعة 6.4 لتر بقوة 475 حصان وعزم دوران 636 نيوتن.متر. وبما يمكن السيارة من التسارع حتي 100 كمساعة في 4.8 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 257 كمساعة.أما موديل جيب رانجلر Backcountry ، فهو يركز علي القيادة علي الطرق الوعرة ويعتمد علي موديل رانجلر Sahara . ويتميز بصادمين مميزين باللون الأسود وملصقات Backcountry وأبواب خاصة وسقف باللون الأسود وعجلات روبيكون قياس 17 بوصة باللون الاسود اللامع. أما المقصورة فتحمل جلد أسود علي المقاعد وتطريز رمادي ديزل وتطعيمات بيانو سوداء بجانب فرش أرضية لكل الأجواء ونظام صوتي ألباين بتسع سماعات ووصلات تشمل البلوتووث . ومن المقرر البدء في مبيعات السيارة في نهاية الشهر كما ستصل للموزعين في بداية العام المقبل. 
