“مقارنة” بي إم دبليو X6 M ومرسيدس AMG إس كوبيه GLE63 “صور ومواصفات وتصويت” 

أيهما أفضل، سيارة بي إم دبليو X6 M إصدار 2015، أم سيارة مرسيدس AMG إس كوبيه GLE63 إصدار 2016؟لو أردنا تتبع التنافس بين الشركتين الألمانيتين فسنبدأ عندما صنعت مرسيدس سيارة سيدان CLS بأربعة أبواب، لتتبعها بي إم دبليو بنوعي كوبيه بأربعة أبواب أيضاً، كما ارتفعت بي إم دبليو لمستويات جديدة عقب ذلك بطراز الـ X6، لتعود مرسيدس للسباق وتصدر طراز الكوبيه GLE.سيارة بي إم دبليو X6 M الجيل الثاني والمصنوعة بالولايات المتحدة تحتوي على محرك V-8 بقوة 567 حصان، وشاحنين توربينيين سعة 4.4 لتر. نقارن هذا بسيارة مرسيدس الـ GLE كوبيه والمصنوعة بالولايات المتحدة أيضاً، من نوعية السيارات الرياضية المتعددة الأغراض بمحرك V-8 بشاحنين توربينيين سعة 5.5 لتر، وبقوة أعلى بـ 10 حصان من الـ X6.عند مقارنة السيارتين على الطرق، نجد أن البي إم دبليو X6 والتي تزن 5202 رطل يمكنها الوصول إلى ستين ميل من الصفر في 3.7 ثانية فقط، كما يمكنها التوقف أثناء السير بسرعة سبعين ميل في الساعة في حوالي 152 قدم فقط. عند قراءة هذه الأرقام، الطراز الحالي بتفوق على البي إم دبليو MS DCT والتي تزن 3613 رطل.ولكن رغم هذه الأرقام المدهشة، إلا أننا نعتقد أن البي إم دبليو X6 أسوأ من المرسيدس GLE، لعدة أسباب، منها أن المقاعد الخلفية للـ X6 ضيقة للغاية والمساحة الداخلية للسيارة إجمالاً غير مواتية. كما لا تسير السيارة بمرونة على الطرق الوعرة.نقارن كل هذا بالمرسيدس GLE63 إس. السيارة ليست بذات سرعة الـ X6 إم، حيث أنها تصل إلى ستين ميل من الصفر في 3.9 ثانية، وتزن 5397 رطل، ويمكنها التوقف أثناء السير بسرعة 70 ميل في الساعة في 159 قدم. سقف السيارة يرتفع بـ 67.7 بوصة عن الأرض، ولكن ما يميز الـ GLE64 حقاً عن منافستها البي إم دبليو هو قابليتها للسير على كل المسطحات بسهولة.التصميم الداخلي للبي إم دبليو يحتوي على أجهزة ومعدات كثيرة مختلطة تربك السائق ولا تريحه، بينما في المرسيدس، التصميم هادئ ومتزن إلى حد كبير. المقاعد الأمامية مريحة وبها دعم جانبي جيد، والمقاعد الخلفية أوسع من مقاعد البي إم دبليو.ونهاية نقارن الأسعار السعر النهائي للبي إم دبليو X6 إم هو 430,480 ريال سعودي، بينما المرسيدس GLE63 إي كوبيه تعتبر أغلى بشكل محدود بـ 444,787 ريال سعودي.صوت الان:من الأفضل بي إم دبليو X6 M ومرسيدس AMG إس كوبيه GLE63 بي إم دبليو X6 M مرسيدس AMG إس كوبيه GLE63عرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
 صور:             
