لامبورجيني كابريرا سبايدر 2015 الجديدة من افرين ميلانو Lamborghini Cabrera 

 عن نموذج Wildspeed من لامبورجيني كابريرا 2015، افرين ميلانو يقدم تصميم نموذج لامبورجيني كابريرا سبايدر 2015. ويظهر التصميم أن نموذج سبايدر قريب الشبة جداً بنماذج Wildspeed مع بعض الاختلافات البسيطة، وقد تثبت صحة هذا النموذج ويكون هو خليفة نماذج غالاردو في نهاية المطاف.اما بالنسبة للمواصفات الفنية، لامبورجيني تعد بان تكون كابريرا 2015 قفزة كبيرة إلى الأمام مقارنة مع نماذج جالاردو التي قد لا يظهر منها جديد مرة اخرى.تحت غطاء محرك السيارة ستكون لامبورجيني كابريرا بمحرك V10 بسعة 5.2 لتر، وهو نفس المحرك على نماذج جالاردو، ولكن يتوقع أن تكون القدرة الحصانية المنتجة من المحرك أكبر والا تقل عن 600 حصان. ومن المتوقع ان تأتي لامبورجيني كابريرا 2015 بناقل الحركة سبع سرعات مزدوج القابض الجديد.من المرجح أن تظهر لامبورجيني كابريرا 2015 لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات 2014، المقرر اقامته في أوائل مارس من العام المقبل. كذلك من المتوقع ان تتشارك كابريرا كثيراً من الميزات التقنية مع الجيل الثاني القادم من أودي R8 التي ستظهر في الأسواق بعد كابريرا. 
