“بالصور” تغطية حفل تدشين وكالة “نيسان” للعيسى للسيارات في قاعة الرتز كارلتون 

م ورحمة الله وبركاته ..حياكم الله ..اسعد الله صباحكم / مساكم بكل خير ..اطرح لكم تقرير يختص بحفل التدشين بالوكالة رسميا لمجموعة عبداللطيف العيسى للسيارات والتي عقدت في فندق الريتز كارلتون بالرياض الساعه 8:30 -12 بتاريخ 8/1/1435 هـ ..*القران الكريم.
 *كلمة نائب المدير التنفيذي لنيسان Trevor Mann .
 *الشيخ نجيب العيسى.
 *عرض لثقافات والعرضات اليابانية والسعودية.
 *تدشين الباترول 2014.
 *الكشف عن بقية سيارات نيسان .
 *الاعلان لتشريف لوجبة العشاء.
 *الاعلان عن الفايزين بالالتيما 6سلندر – الباترول 2014
