“أوبل“ ستقدم سيارتها موكا X الجديدة لأول مرة في معرض جنيف الدولي 2016 

قدمت أوبل سيارتها موكا X الجديدة التي ستحتفل بظهورها العالمي لأول مرة في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016 خلال شهر مارس المقبل. وكانت أوبل قد اختبرت السيارة المحسنة لبعض الوقت ، فيما تظهر السيارة الكروس أوفر المدمجة الآن في صورة نسخة الانتاج. وتحمل السيارة الجديدة المحسنة المرتفعة عن الأرض بتصميم أكثر حدة مع شبكة تهوية أفقية تبدو مثل الجناح.ومقابل تكلفة إضافية ، فإن أوبل سوف تقوم ببيع موكا بمصابيح أمامية وخلفية LED وكذلك مصابيح نهارية بنفس الخاصية وشكل أجنحة مزدوجة ، مما سيمنح السيارة مظهر أكثر رقياً . كما ستأتي السيارة بألون جديدة مثل البرتقالي العنبري والأحمر المطلق . أما في الداخل ، فسوف تتزود السيارة بلوحة قيادة مطورة مستعر من أسترا الأخيرة ، كما تأتي بخيار شاشة تعمل باللمس قياس 7 أو 8 بوصة .كما تأتي مقصورة السيارة بمظهر أفضل مع أزرار أقل ، فيما دمجت وظائف هذه الأزرار في الشاشة التي تعمل باللمس التابعة للنظام الترفيهي في السيارة. كما ستتمتع موكا X موديل 2016 بمحرك سعة 1.4 لتر بشاحن توربيني بقوة 152 حصان ، فيما يأتي المحرك مستعار من موديل أسترا ، فيما يتصل المحرك بناقل حركة أوتوماتيك من 6 سرعات.كما يستفيد محرك السيارة من تكنولوجيا ستارت ستوب ، فيما ترسل القوة لكلا محوري السيارة بفضل نظام الدفع الكلي المتكيف . كما سيقدم للسيارة كذلك محرك 1.6 لتر تيربوديزل بقوة 110 و136 حصان. ومن المقرر البدء في بيع هذه السيارة في الخريف المقبل.       
