اسعار تويوتا لاندكروزر 2016 جيب الجديد كلياً لجميع الفئات المطروحة في السوق Toyota land Cruiser 

بعد ان تم الكشف الرسمي عن السيارة بالسعودية أعلنت وكالة عبداللطيف جميل عن اسعار جميع الفئات .يذكر ان بعض المعارض الخاصة كانت تبيع السيارة لاندكروزر 2016 خلال الفترة الماضية بأسعار مرتفعه للغاية بحيث بلغت سعر اعلى فئة 400 الف ريال سعودي و ذلك لقيامهم باستيراد السيارة من بعض دول الخليج ، و لقد حصل الموديل الجديد من لاندكروز 2016 على تحديثات هامة خاصة في تصميم الهيكل الخارجي منها و هذا ما شاهدنا اثناء حفل التدشين .معلومات عن تويوتا لاندكروزر : 
 تعتبر منطقة الخليج من الاكثر مبيعاً للسيارة تويوتا لاندكروز ففي عام 2013 أعلنت الشركة عن بيع اكثر من 18 الف نسخة في الربع الاول فقط و بعد ذلك ارتفعت الكمية في باقي العام ، و على النقيض نرى ان مبيعات السيارة في سوق الولايات المتحدة الامريكية ضعيف للغاية ففي عام 2013 تم بيع 3000 نسخة فقط .مواصفات محرك تويوتا لاندكروزر 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر بعدد من خيارات المحرك ، الاول سعة 4.8 لتر بعدد 8 سلندر ديزل و يعطي قوة 232 حصان و عزم الدوران 615 نيوتن – متر ، الثاني سعة 4.0 لتر بعدد 6 سلندر و يعطي قوة 271 حصان و عزم الدوران 385 نيوتن – متر و ناقل الحركة 5 سرعات اوتوماتيكي .اما الثالث فهو سعة 4.6 لتر بعدد 8 سلندر و يعطي قوة 304 حصان و عزم الدوران 439 نيوتن – متر مع ناقل حركة 6 سرعات اوتوماتيكي ، الخيار الرابع سعة 5.7 لتر بعدد 8 سلندر و يعطي قوة 362 حصان و عزم الدوران 530 نيوتن متر كما ان ناقل الحركة 8 سرعات اوتوماتيكي .فئات و اسعار تويوتا لاندكروزر 2016 لدى وكالة عبداللطيف جميل : 
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ديزل بسعر 169 الف ريال سعودي .– فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس بسعر 175 ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس 1 بسعر 190 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 ديزل بسعر 199 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 V6 بسعر 206 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 جي اكس ار 3 V8 بسعر 226 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 1 بسعر 249 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 2 بسعر 285 الف ريال سعودي .
 – فئة تويوتا لاندكروزر 2016 في اكس ار 3 بسعر 299 الف ريال سعودي .فيديو تقرير عن وصول جيب تويوتا لاندكروزر 2016:اذا لم يظهر الفيديو اضغط هنا
