التلوث في مقود السيارة 

ن الفحوص التي أُجريت على مقود سيارة، احتواؤه على حوالي 42 ألف جرثومة مقابل 18 ألف جرثومة فقط على مقعد أحد المراحيض.وأظهرت نتائج دراسة بثتها إحدى الشبكات الإخبارية البريطانية أن 13% من قائدي السيارات البريطانيين ينظفون سياراتهم بانتظام، فيما لا يُكلِّف الآخرون أنفسهم عناء العناية بها بالمرة.كما أظهرت دراسة أخرى أجرتها شركة عالمية تمتلك سلسلة متاجر لبيع السلع أن عدد الرجال الذين ينظفون سياراتهم يفوق عدد النساء اللاتي يقمن بذلك، مشيرة إلى أن سيارات الأسكتلنديين هي الأنظف بين سكان المملكة المتحدة.. وفي هذا الصدد نؤكد على أن الناس يقضون وقتاً طويلاً في سياراتهم ويمسكون المقود باستمرار ومن الطبيعي أن تنتقل الجراثيم إليهم، لأنها تتراكم على المقود خصوصاً بعد تناول الطعام وعدم غسل اليدين.. يا ترى كم يبلغ عدد الجراثيم على مقود سياراتنا في منطقتنا العربية وعلى وجه التحديد في سيارتك.
