“بالصور” أمير سعودي يتسلم أول سيارة سبيدباك جي تي 

نشرت شركة ديفيد براون البريطانية خبرا عن تسليم أول سيارة سبيدباك جي تي (Speedback GT) لزبون من المملكة العربية السعودية.
 حيث ذكرت الشركة أن المالك لأول سيارة إنتاجية هو الأمير عبدالعزيز بن عبد الله بن عبدالعزيز آل سعود وسيبقيها في مقر إقامته في العاصمة الفرنسية باريس.
 ونشرت الشركة صورة لنجل الأمير صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد العزيز بن عبد الله آل سعود مع الرئيس التنفيذي للشركة وسيارة سبيدباك جي تي.
 وتمتلك سبيدباك جي تي ذات التصميم الكلاسيكي والمصنعة بطريقة يدوية محرك مستعار من جاغوار XKR مكون من 8 اسطوانات سوبر تشارج بسعة 5 لترات وقوة 510 أحصنة، وتتسارع السيارة من صفر إلى 100 كم/س في 4.8 ثواني قبل أن تصل إلى سرعة قصوى تبلغ 250 كم/س (155 ميل/س). ويصل سعر سيارة سبيدباك جي تي إلى 495 ألف باوند باستثناء الضرائب أي مايعادل 2,7 مليون درهم إماراتي.  
