“جاكوار” تستعرض سيارتها F-Type SVR الجديدة كليا بمعرض سيارات نيويورك الدولي Jaguar 2017 

السيارة الأقوى.. الأسرع.. والأغلى من سلسلة جاكوار F-Type؛ سيارة SVR موديل 2017 الجديدة كليًّا احتُفِلَ بتدشينها بأمريكا الشمالية عن طريق عرضها اليوم بـ معرض سيارات نيويورك الدولي.السيارة ذات الأداء العالي كانت بالأصل قد تم تقديمها مسبقًا بحدث معرض سيارات جنيف الدولي بالشهر الماضي, وبما أنّ جاكوار لم تقل شيئًا جديدا بخصوص السيارة فإننا نتوقع أن نسخة أمريكا الشمالية مطابقة للنسخة الأوروبية؛ على كل لقد أعلنت جاكوار ان سعر السيارة الكوبية بالولايات المتحدة يدأ من 126,945 دولار أمريكي (476 ألف ريال سعودي).يدفعُ السيارة محرك ذو شاحن خارق بسعة 5 لتر ومن 8 اسطوانات وهو مأخوذ من موديلات جاكوار F-Type R وS؛ وقد تم تحديثه لينتج قوة 567 حصان و700 نيوتن.متر من عزم الدوران..مع SVR يمكنك أيضًا أن تحصل على نظام دفع رباعي متقدم, حركات هوائية محسّنَة, عادم فريد من نوعه, خيار من مكابح سيراميك كربونية وكذا سقف من ألياف الكربون لنموذج الكوبية.           
