جاكوار 2015 Jaguar XFR-S Sportbrake الجديده كلياً 

XFR-S Sportbrake
 بعد فترة ليست طويلة شوهد جاكوار XFR غامضه -S Sportbrake نموذج اختبار في نوربورغرينغ في الآونة الأخيرة ، و تقديم سياره سيدان عائليه، عالية الأداء سوف تبدو من الخلف.كما أظهرت spyshots الأخيرة، جاكوار XFR -S Sportbrake شبيه لوصيفتها  XF Sportbrake الحالية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن السيارة المصورة هنا حقيقية تتميز أنابيب العادم رباعية في الخلف ، فضلا عن المصد الخلفي أكثر عدوانية دمج والكاربون فايبر الاسود داخل وخارج المقصورهو XFR -S وياتي هذا الطراز بمحركين محرك بقوه 550hp و 680Nm من 5.0 لتر محرك V8 او المحرك  400HP و 55Nm أعلى من XFR . ويتم ذلك التسارع  من 0 إلى 100km / ساعة في 4.6 ثانية و سرعتها القصوى هي 300KM / ساعة. نظام العادم الجديد يحسن من مسار الصوت من أسرع وأقوى سيارة سيدان جاكوار أنتجت من أي وقت مضى .ويرتبط المحرك إلى ناقل حركة ZF ثماني سرعات ، والتي تكيف نفسها إلى السائق. عندما تعمل في الوضع التلقائي ، يمكن نقل كشف عن الطريقة التي يتم قيادة السيارة من خلال وضعيات  التسارع و الكبح ، والاستحواذ على القوات ، و خنق دواسة الفرامل النشط ، تحميل الطريق و طلب kickdown . على الكشف عن أسلوب القيادة أكثر حماسا ، فإن انتقال تلقائيا جعل أذرع التروس أكثر عدوانية و نقل نقطة تغيير التروس العليا في مجموعة تزيد السرعة .
