“بالفيديو” اول لامبورجيني هوراكان تصل بريطانيا بلون مميز Lamborghini Huracan 

ربما يكون هناك المزيد من السيارات السوبر الرياضية التي تستعرض في شوارع لندن في الوقت الراهن أكثر من أي مدينة في إيطاليا .  فنرى سيارات 458 وF12  وAvantador  التي من الممكن أن نراها بمعدل كل يوم ​​في صور ملتقطة يوميا . ومع ذلك، هناك نموذج واحد كان مفقودا بشكل واضح من بين السيارات الرياضية في لندن ، وهي الجديدة هوراكان ، السيارة التي حلت محل جالاردو.هذا المثال من روسو مارس هو أول موديل نراه هناك ، وهي بمحرك V10  يزيد 5 حصان فقط على SPECIALE 458 .أول ما يرجح أن يكون العديد من السيارات السوبر الرياضية هوراكان قدمت لاول مرة في المملكة المتحدة من اجل سلسلة سباق لامبورغيني سوبر تروفيو في سيلفرستون المقامة في نهاية هذا الاسبوع . سلسلة السباقات تضم شبكة تتكون بالكامل من غالاردو، لذلك فمن المناسب أن استبدال تلك السيارة بهوراكان جعل وجودها هناك منطقياً.أولا، هناك هيكل السيارة، التي تمزج ألياف الكربون والألمنيوم لإنتاج وزن من 1,422 كجم  على الرغم من الاتجاه لتقليص الحجم، التزمت لامبورجيني بجميع المحركات سعة 5.2 لتر V10، تقدم خرج ذروته في 610 حصان عند 8،250 دورة في الدقيقة وعزم دوران اقصى يبلغ 560 نيوتن متر عند 6،500 دورة في الدقيقة.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=ieKspZC0RLs[/youtube][youtube]https://www.youtube.com/watch?v=OYS0bkP1gHU[/youtube]
