برنامج #علوم_السيارات الحلقة رقم 2 تجربة ماكلارين 650S الجديدة مع وكالة الغسان للسيارات 

قدمت وكالة الغسان للسيارات “الوكيل الحصري لماكلارين في السعودية” سيارة McLaren 650S لتجربتها وإظهار مزايا السيارة في البرنامج.وخلونا نتكلم شوي عن السيارة واللي تم تصميم وهندسة مكلارين 650 اس من الرائد ماكلارين P1الصدام الأمامي عطى مكلارين شكل جداب بفتحات تهوئ كبيره لتبريد المحرك وأيضا تبريض أقراص المكابح و ساهم المصد الامامي بزيادة ثبات السيارة downforce وثقه أكبر في السرعات العالية وعند دخول المنعطفات القوية. إضائة مكلارن ببصمتها/ توقيعها الجديدة باستخدام ال LED. استخدمة مكلارين نظام تعليق ProActive Chassis Control PCC بعد التحسين عليه والي بوفرلك 3 وضعيات للقيادة نورمال وسبورت وتراك. طبعاً مكلارين 650 اس مصممه للاستخدام اليومي.أيضاً شفرات الكاربون فايبر على أسفل الحافة الأمامية للأبواب بتساعد على زيادة الإيرودينامك لمكلارين وإعطائه شكل رياضي جداب ولاننسى تسمية مكلارين ب 650 اس  650 بأنها مأخوده من عدد الأحصنه  وال أس من كلمة سبورت القلب النابض لمكلارين بسعة 3.8 لتر V8 مع شاحنين هواء تيريو بولدو قوة 641 حصان UK و  PS650 حصان أمريكي metric وعزم دوران  N.m678 كحد أقصى. اما المقصوره الداخلة لمكلارين 650 اس : داخلية مكلارين عباره عن مزيج من الكانتارا والكاربون فايبر لإعطاء طابع رياضي و لتخفيفة الوزن ,طبعاً بتقدر تطلب الداخليه جلد إدا حبيت. فيها نظام ملاحة IRIS GPS, كاميرا خلفية للمساعدة على الاستيطاف و بلوتوث وغيرها من المميزات. اما عن تسارع مكلارن 650 اس فـ تتسارع من 0 -100 ب 3 ثواني فقط وبتصل إلى سرعة 200 في 8,4 ثواني. سرعتها القصوى هي 333 كم/ ساعة. بتتوقف من 100-0 في 30,7 متر.اخيراً وزن مكلارن 650 اس هو 1330 كيلو غرام لنسخة كوبيه و1370كيلو غرام لنسخة سبايدر 40 كيلو فرق بين النسختين.لمشاهدة الحلقة:اذا لم يظهر الفيديو  اضغط هنا
