بورش تكشف رسميا عن GT2 RS أقوى موديل 911 على الإطلاق 

بعد إطلالنا عليها من خلال العديد من الصور التسريبية والتقارير والتكهنات، ها هي بورش 911 GT2 في زيها الرسمي أخيرًا !أتت السيارة التي طال إنتظارها، بعد تدشينها في مهرجان جودوود للسرعة، بمحرك توربيني مزدوج 3.8 لتر 6 سلندر، مُتصل بجير أوتوماتيكي مزدوج المقبض بسبع سرعات، لتكون قادرة على ضخ قوة هائلة تصل إلى 700 حصان و 553 رطل-قدم من عزم الدوران. ما يجعلها تتفوق على سابقتها 911 التي تم تدشينها في 2011 ليصل فارق القوة بينهما إلى 79 حصان و 37 رطل-قدم من عزم الدوران.أما عن الأداء، فإن بورش 911 GT2 الجديدة ستكون قادرة على العدو إلى سرعة 96.5 كيلومتر في الساعة من وضع الثبات في 2.7 ثانية فقط، وذلك قبل أن تصل إلى سرعتها القصوى 340 كيلومتر في الساعة.وكغير المتوقع، تأتي السيارة الجديدة بوزن أخف، وذلك بفضل عجلات المغنيسيوم الأخف وزنًا، وكثافة استخدام ألياف الكربون في تكوين غطاء المحرك والجناح الأمامي وفتحات التهوئة الجانبية والخلفية.وبمجرد أن نُلقي نظرة على المقصورة الداخلية سنجد كسوة بجلد الألكانتارا المميز، ولمحات من ألياف الكربون هنا وهناك، حتى أن بورش صنعت ساعة تتوافق مع التصميم الداخلي. وستوفر بورش سيارتها الجديدة بحزمة كرونو الإختيارية، ما يمّكن السائق من الحصول على شاشة عرض تمكنه من متابعة عدد لفاته على المضمار وغيرها من الميزات.أما عن السعر المتوقع، ستُباع 911 GT2 RS الجديدة كليا 2018 بمبلغ قدره 293,200 دولار أمريكي (1.1 مليون ريال سعودي)، وسيبدأ توفرها عند وكلاء بورش بداية من العام الجديد في الأسواق العالمية.                             
