ماكلارين تكشف بصورة رسمية عن موديلها الجديد 675LT سبايدر بمكابح هوائية وعجلات ألومنيوم 

كشفت ماكلارين الستار بصورة رسمية عن موديل 675LT سبايدر الجديد في أعقاب التسريبات التي قدمت له في الساعات الأخيرة. وقد قدم هذا الموديل استجابة للطلب المتزايد من العملاء ، وتسير هذه السيارة علي خطوات 675LT كوبيه وتتميز بتصميم خارجي رياضي مع مشتت أمامي كبير وعتبات جانبية جديدة ومكابح هوائية Longtail نشطة أكبر بـ 50% من باقي الموديلات الفائقة المشابهة.وتحمل السيارة المكشوفة الفائقة كذلك نظام عادم مزدوج المخارج من التيتانيوم مع عجلات ألومنيوم فائقة الخفة قياسي 19 أو 20 بوصة وإطارات خاصة بيريللي P Zero Trofeo R . وتحمل السيارة سقف صلب قابل للطي ويمكن فتحه علي سرعة 30 كمساعة . كما زود الموديل في الداخل بمواد من ألياف الكربون الخفيف الوزن بما في ذلك المقاعد السباقية من ألياف الكربون التي تحمل فرش جلدي ونقش 675LT عليها. كما تم التخلي عن مكيف الهواء ، ولكن يمكن الحصول عليه بصورة اختيارية مجانية في حال لم يبال العميل بإضافة 16 كجم اضافية لوزن السيارة.من جهة أخري تتزود السيارة بالقوة عبر محرك مطور V8 سعة 3.8 لتر مزود بشاحنين توربينيين جديدين ويتميز برؤوس أسطوانات جديدة ونظام عادم مطور . كما يتميز المحرك بعمود مرفق جديد ووصلات خفيفة الوزن ومضخات وقود عالية الأداء ، وبفضل هذه التحديثات وصلت قوة المحرك الي 666 حصان وعزم دورانه الي 700 نيوتن.متر ، أي أكثر من 650S سبايدر بـ 24 حصان و22 نيوتن.متر.وتمكن هذه المواصفات السيارة التي يبلغ وزنها 1.270 كجم من التسارع حتي 100 كمساعة في 2.9 ثانية وقدرة علي التسارع حتي 200 كمساعة في 8.1 ثانية ، قبل أن تبلغ السيارة سرعة قصوي تصل حتي 326 كمساعة. كما زودت السيارة بتعليق رياضي معدل ، فيما سيقتصر انتاج السيارة علي 500 نسخة بسعر يبدأ من 431.343 دولار. ومن المقرر بدأ عمليات التسليم للسيارة في صيف 2016 . 
