افتتاح مركز بورشه جديد وحديث للغاية في مدينة جدة 

لمرفق الجديد، الذي يقع على “طريق الملك”، بمستوى رائد وتجهيزات حديثة للغاية. فهو يوفر كافة الخدمات إلى العملاء تحت سقف واحد، بدءاً من المبيعات ووصولاً إلى الخدمة بعد البيع. كما يتضمن مستودع تخزين كبيراً لتأمين قطع الغيار من دون تأخير. ويندرج افتتاح هذا المرفق ضمن خطة “ساماكو” التوسّعية الإستراتيجية لتوفير خدمات استثنائية إلى العملاء عبر المملكة، وذلك من خلال افتتاح مرافق عصرية توفر خدمات مدمجة تضمن للعملاء راحة قصوى.بدأ تشييد “مركز بورشه جدّة” الجديد، الذي تبلغ مساحته 7,000 متر مربع، في شهر مارس من العام 2010. وبعد عام ونيّف، أطلّ المرفق بحلته النهائية التي تتضمن صالة عرض رئيسية تتّسع لست عشرة سيارة جديدة في الطابق الأرضي، بالإضافة إلى صالة عرض أخرى مخصصة للسيارات المستعملة في الطابق الأوسط. ويتضمن مرفق الخدمة العصري المدمج ست عشرة حجرة خدمة في المشغل، بالإضافة إلى مركز خدمة سريعة مجهّز بالكامل يتضمن ثلاث حجرات خدمة. وبفضل طاقة استيعابه الكبيرة، يستطيع المرفق استقبال ما يصل إلى 45 سيارة لخدمتها في أيّ وقت كان. كما يوفر المبنى حيزاً رحباً للمكاتب الإدارية، ويتضمن مخزناً لقطع الغيار يضمن إجراء التصليحات في أسرع وقت ممكن. وسيعمل في هذا المرفق الجديد أربعون موظفاً.في هذه المناسبة، شدّد السيد محمد وجيه شربتلي، الرئيس التنفيذي لشركة ساماكو للسيارات، على أهمية هذا المركز المدمج الجديد، وما يمثله لعملاء بورشه في مدينة جدّة والمناطق القريبة منها. وفي خطابه الافتتاحي الذي حضره ممثلو الوسائل الإعلامية وعدد من العملاء المدعوين، قال شربتلي: “لقد شجّعَنا التطور العمراني السريع الذي تشهده جدّة والطلب المرتفع على سيارات بورشه، على تعزيز وجودنا في هذه المدينة. أنا على ثقة أن مركز بورشه الجديد هذا سيتيح لنا خدمة عملائنا بشكل أفضل، الأمر الذي يندرج ضمن مسعانا الدائم لتخطي توقعات عملائنا إلى أقصى حدود ممكنة. بكلّ تواضع، نعتبر هذا المرفق بمثابة معيار لوكلاء السيارات المحليين، ونأمل أن يصبح في وقت قريب معلماً مشهوراً في مدينة جدّة.”وبصفته ضيف شرف خاص، تحدّث السيد “بيرنهارد ماير”، نائب الرئيس التنفيذي لدائرة المبيعات والتسويق في شركة بورشه الألمانية لصناعة السيارات، عن النجاح العالمي الذي تشهده بورشه حول العالم. وأشار إلى أن النمو الذي حققته شركة “ساماكو للسيارات” بنسبة 17 بالمئة في العام 2010، ساهم بإنجازات شركة بورشه الإجمالية.وأضاف ماير قائلاً: “يمثل افتتاح مركز بورشه الجديد هذا في مدينة جدّة، التي تسير وفق إستراتيجية نمو راسخة، خطوة أخرى نوعية لنا في المملكة تعزز حضورنا في السوق وترسخ سمعتنا كصانع السيارات الرياضية الرائد في العالم أجمع. ويتجلّى هذا الواقع في المعايير المتفوقة المتبعة في تشييد هذا المرفق، والتي تتوافق مع المستويات الرائدة من الفخامة والجودة المعهودة في سياراتنا ومنتجاتنا كافة.”يقع “مركز بورشه جدّة” على “طريق الملك”، ويفتح أبوابه للعملاء من السبت وحتى الخميس.
