شاهد نسخة Esperante GTR-1 Le Mans الخاصة موديل 1997 المعدلة كلياً بمحرك بقوة 600 حصان 

قدمت علامة السيارات الرياضية الأمريكية ، Panoz في معرض دبي الدولي للسيارات الذي افتتح أحدث نسخ موديلي Esperante Spyder و Spyder GT ، فيما يشارك هاتين السيارتين سيارة أخري من تاريخ الشركة وهي نسخة Esperante GTR-1 Le Mans الخاصة موديل 1997. وقد صنع من هذه السيارة نسختين فقط لم تبقي منهما سوي هذه النسخة التي تم اصلاحها وترميمها طوال 6 أشهر كاملة في مصنع الشركة في جورجيا.وتختلف هذه السيارة بصورة كاملة عن نسخ Esperante المخصصة للسير علي الطرق العادية التي تباع في الوقت الحالي ، كما تعتمد علي محرك أمامي V8 وناقل حركة مانيوال من 6 سرعات ونظام دفع خلفي . وتأتي السيارة بمحرك V8 سعة 6 لترات مستعار من فورد ويولد قوة 600 حصان ويأتي الموديل بناقل حركة ZF مانيوال من 6 سرعات مع مكابح بريمبو وعجلات OZ قياس 18 بوصة وهيكل كامل من ألياف الكربون.كما تأتي السيارة بفرش جلدي كامل في الداخل ، وعلي الرغم من التطعيمات الفاخرة التي زودت بها السايرة فهي تأتي بوزن أخف مما هو متوقع ويبلغ 1980 Ibs. وتملك الشركة هذه السيارة في الوقت الحالي وليست لديها أية خطط لبيعها حالياً . ومع ذلك فسوف تقوم الشركة بتصنيع نسخة جديدة بالاعتماد علي الجسم الأصلي للسيارة وبسعر يبلغ 890.000 دولار ، وسيتم تخصيص السيارة حسب رغبات العملاء.
