“بالصور” جولة داخل وكالة لامبورجيني الأكبر بالعالم في دبي 

تشتهر دبي بإمتلاء شوارعها بالسيارات الخارقة، حتى أن شرطة دبي لديها أسطولها الخاص من السيارات الخارقة الفريدة من نوعها. لذلك كان من المنطقي أن تنشيء لامبورجيني أكبر وكالتها في العالم فيها.حيث أفتتحت صانعة السيارات الإيطالية الفاخرة في إبريل الماضي، وكالة هي الأكبر لها على مستوى العالم بإمارة دبي، وتقع على مساحة 2800 متر مربع، مكونة من 3 طوابق غاية في الأناقة من صالات العرض وغرف العمل، مصممه من قبل كارلوس أوت المهندس الأوروغواي.لذلك قررنا اليوم أن نأخذكم في جولة داخل الوكالة الجديدة والتي تمتلكها ويديرها مجموعة الجزيري للسيارات. وهي تقع على طريق الشيخ زايد الرئيسي قريبا من مول الإمارات.وبمجرد الدخول من الأبواب الزجاجية، ستجد نفسك في صالة العرض الرئيسية، مقابلا لسيارتي أفينتادور وأخرى هوراكان. كما ستجد في نفس الطابق، غرف مخصصة للإجتماعات وأخرى لعمليات البيع.ثم تبدأ بعدها بالصعود على السلالم الزجاجية للطابق الثاني .. لتجد نفسك داخل صالة عرض خاصة أخرى تحتوي على سيارة هوراكان بيرفورمانتي سوداء. وفي الطابق الثالث ستواجه سيارة لامبورجيني جديدة أخرى خضراء اللون.ووفقا للامبورجيني، التي تبيع على الأكثر 4,000 سيارة بالعام، فإن إفتقار صالات العرض لسياراتها هو علامة على أن مبيعاتها جيدة، حيث أن عملائها قد أشتروا أغلب النسخ التي تم إنتاجها. إلا أنه بعد تدشين SUV أوروس الجديدة، فإن العلامة الإيطالية الفاخرة تتوقع أن تتضاعف مبيعاتها. أما عن ورش العمل بالوكالة، فهي لا تفتقر أبدا إلى السيارات، فهي تحتوي على سيارتي أفنتادور وسيارة هوراكان، بالإضافة إلى النسخة البنفسجية التي تم إنتاجها للإحتفال بمرور ثلاثين عاما على ديابلو ونسخة لأوروس.    وبالإضافة إلى كل ذلك، تمتلك الوكالة ورشة طلائها الخاص، ذلك بالإضافة إلى محل هدايا ممتليء بمنتجات لامبورجيني الأخرى. 
