ألكسندر هيدزنجر كبير مهندسي سباقات بورش ينضم لأبل Apple 

صرح مصدر مسؤل في شركة أبل أن عملاق التكنولوجيا تعاقدت مع مدير سيارات سباق بورش الفني السابق والذي كان له دور كبير في نجاح بورش وعودتها لسباقات لومان للتحمل، ليصبح ألكسندر هيدزنجر أحدث مهندس سيارات ينضم لأبل في مشروعها لصناعة سيارتها الخاصة, وفي وقت سابق من هذا الشهر حثت أبل الجهات التنظيمية بالولايات المتحدة على عدم فرض عديد من القيود علي مطوري السيارات ذاتية القيادة.
 ومن جانبه لم يعلق هيدزنجر على هذا الخبر الذي تتناقله الصحف الألمانية، وقد ترك الأخير منصبه في بورش خلال مارس الماضي.وقد ساعد هيدزنجر صانعة السيارات الألمانية على العودة إلى سباقات التحمل وفي تصميم الهايبرد الرياضية 919، وخبرته هي بالضبط ما تحتاجه أبل في طموحها لبناء مركبتها الخاصة.
 إدارة هيدزنجر الاحترافية أخذت سيارة سباق بورش الجديدة للفوز بسباقات لي مانس وفي سباقات بطولة العالم للتحمل لعامي 2015 و 2016، كما ساعد علي تطوير وتنمية فريق سباق بورش وزيادته عدد أعضاءه من عشرة إلى 150 عضوا.ومؤخراً نقلت مجلة Manager عن هيدزنجر قوله أنه يريد أن يفعل شيئًا له تأثير واسع ومباشر على المجتمع, ولكن مع ذلك لم يؤكد أنه يعمل في آبل ولكن حسابه في LinkedIn يشير إلى مغادرته بورش في مارس وانضمامه إلى أبل كمهندس تنفيذي في ابريل.
