“مرسيدس” الفئة C كوبيه الجديدة روعة تأسر القلب والعقل “صور ومواصفات” Mercedes-Benz C-Class 

قدمت شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات وكلاء سيارات مرسيدس-بنز في المملكة مؤخراً سيارة الفئة C كوبيه الجديدة والتي شهدت تطورا كبيرا مع الحفاظ على اللمسات العريقة المميزة لسيارات مرسيدس – بنز حيث تجمع الفئة الجديدة بين جوانب التصميم المثير والرشاقة الرياضية، والفخامة العصرية.قدمتها شركة الجفالي للسيارات مؤخرا في السوق السعوديتمتاز هذه السيارة بأنها أطول بمقدار 60 ميلليمتراً عن الطراز السابق بين جدار الحماية والمحور الأمامي. كما أنها أخف وزناً، وأكثر صلابة، وأشد قوة, وتأكيداً على النزعة الرياضية لسيارة الكوبيه، يتموضع نظام التعليق بمسافة أقل بحوالي 15 ميلليمتراً مقارنة بطراز الصالون وتأتي الفئة C كوبيه بأبعاد أطول,بمقدار 95 ميلليمتراً، وأعرض بمقدار 40 ميلليمتراً من الطراز السابق وتضم ايضا جيلا جديدا من الوسائط المتعددة, يوفر متحكمات حدسية برسوم متحركة ومؤثرات بصرية,. بإطلالة رياضية أنيقة، وتصميم حسي وحيوي، تشق سيارة الكوبيه الجديدة طريقها بكل رقي على الطرقات، حيث تجُسّد تماماً أوجه الفخامة العصرية. وفي الوقت نفسه، ترتقي مقصورتها الداخلية بجوانب الجمال والأسلوب، وتنطلق بهما إلى مستوى رياضي مُلفت. ويتناغم الشاسيه المركّب بنمط حيوي مع نظام التعليق الهوائي الاختياري، ليشكّلان ركيزة أساسية لمستوى الراحة الكبير لنظام التعليق، والحد من هدير الرياح على الطريق، واهتزاز العجلات، والتحكم بخفة الحركة، ومتعة القيادة. وتساهم في ذلك أيضاً بعض العوامل الأخرى التي تتمثّل في البنية الخفيفة لتقليل الوزن، والديناميكيات الهوائية الممتازة، والمحركات ذات الأداء المتُقن والكفاءة العالية.وتتواجد مجموعة من أنظمة المساعدة لتوفير خصائص السلامة والأمان بأعلى معاييرها على الإطلاق. ومع جاذبيتها الفخمة للغاية، ومقصورتها الغنية بالمزايا المتنوعة، ترسي الفئة C كوبيه الجديدة معايير مبتكرة في فئتها.ويقول السيد صافي قبيسي/ مدير عام شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات ” تتجلّى الروعة العصرية لسيارة الفئة C الجديدة من خلال تصميمها الجذّاب والمثير، وإطلالتها الخارجية الجريئة، وتجهيزاتها الفخمة، ورشاقتها ومرونتها في الحركة، فضلاً عن الخصائص النوعية المميزة لمرسيدس-بنز التي تشمل الأداء، ، والراحة، والسلامة، والكفاءة. إنه الطراز الأكثر أناقة في الفئة C ويلبي احتياجات الأفراد الذين يتطلعون لاقتناء سيارة تخطف الأنظار بتصميمها المتفرّد، ومحركها القوي فائق الأداء.. إنها سيارة لهؤلاء الذين يحبون الحياة”.ونظراً لأنها الإصدار الأكثر أناقة ورياضية في الفئة C تصور سيارة الكوبيه شخصيتها التي تضفي متعة حقيقية على القيادة، من خلال تصميمها الحسي المميز والرسمي في الوقت نفسه. ويبرز الطابع الرياضي لهذه السيارة من خلال الخط الجانبي المرتفع، والأبواب بدون إطار مع المرايا الخارجية القائمة بحد ذاتها.مزايا فردية رائعة
 يعبّر خط تصميم AMG المتوفر كتجهيز أساسي في دول مجلس التعاون الخليجي، عن السمات الحيوية لسيارة الكوبيه.
 ويختلف هذا الخط التصميمي بحكم المزايا الخارجية مثل المصدات الخاصة، وعتبات الأبواب التي تأتي بنمط AMG للهيكل الخارجي، وشبكة المبرد ذات الفتحات الألماسية مع مسامير من الكروم، والعجلات المعدنية الخفيفة من AMG بقياس 18 بوصة. أما مزايا التصميم الداخلي لخط التصميم AMG فتشتمل على اللمسات الرياضية الحصرية مثل التنجيد ، الاصطناعي/ ألياف DINAMICA باستخدام جلد ARTICO متناهية الصغر باللون الأسود مع درزات متناقضة، وعجلة قيادة رياضية متعددة المهام مع جزء سفلي مُستوٍ، ودوّاسات AMG الرياضية. وتضُاف إلى هذه الإطلالة المميزة أجزاء مُلفتة بفتحات وباللون الرمادي الداكن جداً، مع أجزاء من الألمنيوم في لوحة العدادات الرئيسية والأبواب.
 يمكن تجهيز الكوبيه اختيارياً بنظام التعليق الهوائي AIR MATIC على المحورين الأمامي والخلفي. ومع خاصية التخميد التي يمكن التحكم بها إلكترونياً والقابلة للضبط باستمرار على المحورين الأمامي والخلفي، تظهر الخصائص المميزة والاستثنائية في أي ظروف، وذلك من خلال الحد من هدير الرياح على الطريق، واهتزاز العجلات. ويتضمن نظام التعليق الهوائي أيضاً ميزة الموازنة الذاتية طوال الوقت، ما يوفر مستوى ممتازاً من الراحة، حتى مع وجود حمولة داخل السيارة. تجربة معلوماتية نابضةيوفر الجيل الجديد للوسائط المتعددة متحكمات حدسية مع رسوم متحركة ومؤثرات بصرية. ويضمن نظام Frontbass الفريد تجربة سمعية تضُاهي إلى حد كبير تقنيات الصوت في قاعات الحفلات الموسيقية خاصة أن السيارة مجهّزة بنظام Burmester® الصوتي بشكل أساسي في دول مجلس التعاون الخليجي ( طراز الكوبيه C63/ C63 S من مرسيدس- AMG)
 ويستخدم نظام Frontbass المساحة بين العتبة العرضية والعتبة الجانبية في بنية الهيكل كغرفة رنين لمكبرات الصوت.
 ويعرض نظام الملاحة محتواه بصورة تفاعلية. وتشتمل مزايا على بوصلة متحرّكة، و”مسار القيادة” مع معلومات للركاب تشبه محتوى شاشات العرض على متن رحلات الطيران.
 أما نظامCOMAND الإلكتروني، فيتضمن شاشة عرض كبيرة بدقة 960 × 540 بيكسل, ويوفر ميزة تصفح القرص الصلب بسرعة,ونظام التحكم الصوتي LINGUATRONIC.
 ويأتي النظام الصوتي الأساسي 20 Audio ونظام القرص المدمج CD Audio20وأيضا نظام COMAND الإلكتروني, بميزة الاتصال الهاتفي الأساسية ضمن التجهيزات الرئيسية حيث تربط الهاتف المحمول بالسيارة عن طريق واجة Bluetooth® قياسية. محرك توربو v8 في سيارة C63 من مرسيدس- AMG
 توفر سيارة C63 كوربية من مرسيدس- AMG ذلك الأداء المميز للقيادة من AMG, مع محرك توربو مزدوج بسعة 4.0 لتر وتماني أسطوانات, يولد قوة قدرها 350 كيلووات/476 حصانا (375 كيلووات/510 أحصنة في طراز C 63 S). وتمتاز هذه السيارة بوحدتين للشحن التوربيني تم تركيبها داخل الأسطوانة على شكل حرف “V” وليس خارج أذرعها. وتتجلى السماعات الرئيسية لهذا التصميم في الأبعاد والمقاييس المدمجة, والاستجابة المثلى لدواسة القيادة, والانبعاثات المنخفضة للعادم.C205, Katalog, 2015-121C205 2015 New Model [806] (MB-ECE)MS/PCI1C205 2015 New Model [806] (MB-ECE)MS/PCI
