جيب جراند شيروكي 2017 القادمة ستكون بفئة “Trackhawk” بمحرك 707 هيلكات Jeep Grand Cherokee 

صانعة السيارات الأمريكية “كرايسلر” في الخريف الماضي انتجت فئة Trackhawk ويبدو أنها ستستخدمها في الواقع على نسخة عالية الأداء من “جيب جراند شيروكي 2017”.وفقاً لمصادر السيارة والسائق، فإن 2017 من سيارة جراند شيروكي ستكون بفئة Trackhawk تكون أساساً تمت إعادة تسميتها جراند شيروكي SRT.كنتيجة لذلك، من المتوقع أن يكون مدعوم من محرك V8 هيمي 6.4 لتر مألوفة التي تنتج 475 الطراز bhp (354 كيلو واط) و 470 رطل-قدم (637 نيوتن متر) من عزم الدوران. فإنه يتيح النموذج الحالي للتسارع من 0-60 ميل بالساعة في 4.8 ثانية قبل أن تصل إلى سرعة قصوى تبلغ 160 ميلا في الساعة (257 كم / ساعة).اذا كان هذا ليس قويا بما فيه الكفاية ، يتوقع تراكخاوك أيضا تقديمها مع محرك V8 6.2 ليتر .ينتج المحرك 707 حصاناً (527 كيلوواط) و 650 رطل قدم (880 نيوتن متر) من عزم الدوران في النماذج المذكورة أعلاه ولكن يبدو ان المهندسين تكافح مع التعامل مع تلك السلطة كثيرا في جراند شيروكي. ونتيجة لذلك، قد يكون لديهم للحد إلكترونياً عزم الدوران الناتج أو تجنب نظام الدفع الرباعي تماماً. 
