نيسان مورانو 2015 سي يو في الجديدة بتصميم مختلف كلياً Nissan Murano 2015 

منذ ان قدمت نيسان نموذج مورانو كروس اوفر في العام 2002، وبالرغم من ان السيارة في ذلك الوقت كانت تشبه الصندوق في تصميمها إلى حد كبير، إلا انها ولحد كبير كانت سيارة جيدة بالنسبة لمنافسيها.بالنسبة لليوم، الجيل الجديد من مورانو بدأت تظهر علية بعض الملامح من التصاميم الجديدة، وهذا ما لاحظناه بعد ان كشفت شركة صناعة السيارات اليابانية عن صورة رقمية لما سيبدو علية النموذج الجديد.التصميم:التصميم يختلف كثيراً عن الشكل الذي تعودنا أن نري السيارة علية، حيث يعتمد التصميم الجديد على مفهوم نيسان Resonance الذي كشف عنه في معرض ديترويت للسيارات العام الماضي.الجبهة المعدلة تتكامل مع الشبكة الجديدة التي تبدو وكأنها تحمل اسنان امامية من الكروم، تساعد على دمج المصابيح الأمامية بسلاسة، الخطوط الجانبية تشبه الموجة، التي تبدأ من المصابيح الأمامية، ومن فوق المصدات وحتى خلفية السيارة، وهو تصميم مختلف تماماً عن الموجود ويتسم بالجرأة.في الخلف، يتكامل الربع الخلفي من زجاج السيارة مع تصميم العادم المزدوج، مع مصابيح الخلفية التي تتكامل في صورة رائعة مع شكل المصابيح الامامية، بينما الخطوط ترتد مرة اخري عائدة إلى الباب الخلفي والزجاج.دواخل مورانو الجديدة:بالرغم من اننا لم نحصل على نظرة داخلية فاحصة، إلا ان اللمحات تكشف عن ان ترتيبات لوحة أجهزة القياس الجديدة تشبه النموذج الاحدث من ألتيما سيدان بالحجم المتوسط، ويمكن للسائق ان يتوقع جلوس سلس مقارنة مع النموذج السابق.ومثلها مثل التيما، يتوقع ان تصمم الدواخل من مواد أكثر جودة، وتضمين أنواع من التكنولوجيا مثل NissanConnect، التي تساعد على الاتصال الرقمي، والوصول إلى نظام الملاحة وغيره.القوة المحركة:إذا كان لنا ان نتخيل على راحتنا، فنحن نأمل بوجود محرك توين تربوتشارشيد V6 سعة 3.8 لتر من سيارة نيسان GT-R. ولكن ان كنا نفكر بصورة أكثر واقعية فالاحتمال الأكبر هو محرك التيما.لذلك المتوقع محرك ة 3.5 لتر V6 بقدرة 270 حصان، ربما يأتي جنباً إلى جنب مع محرك هجين اصغر 2.5 لتر سوبرتشارشيد اربع أسطوانات، جنباً إلي جنب مع الجيل القادم من ناقل الحركة XTRONIC CVT. وهي الوحدة التي يقال عنها انها تساعد في تحسين الاقتصاد في استهلاك الوقود والهدوء والتسارع.الهيكل والمنصةبالنسبة للجيل القادم، مورانو ستشترك مع معظم سيارات نيسان كروس اوفر فيما يعرف باسم ‘D platform’ والتي توجد الان على ماكسيما وباثفايندر وألتيما. وبالتأكيد تدعم الدفع الرباعي.الوضع في السوق:بناء على الوضع الحالي للسيارات الكروس اوفر متوسطة الحجم، فمن المتوقع ان تكون المنافسة بصورة مباشرة من نماذج مثل فورد إيدج وهيونداي سانتا في وجيب غراند شيروكي ودودج دورانجو في اجيالهم القادمة.
