“بنتلي مولسان” تحصل على الطبعة المحدودة سينجاري ذات الزخارف الذهبية Bentley Mulsanne 

ربما لم يعد يهتم البعض بالزخارف الذهبية على السيارات، لكن نسخة بنتلى الخاصة هذه ذكرتنا بالزخرفة الذهبية مرة اخرى، وتسمى هذه المولسان بـ سنجارى وهى تستعير اسمها ولونها من سلالة صقور رائعة، بهيكل من الانثراسيت والعقيق اليماني مُزخرف بخطوط ذهبية رفيعة يتوجها طائر على شكل حرف B فى مقدمة غطاء محرك السيارة مطلٍ بذهب عيار 23.9 قيراط.
 وتستمر سلسلة الزخارف داخل المولسان بمزيج من الجلد الاسود والبرونزي المُبطن، بالإضافة الى تابلون بقشرة سوداء وطاولات للنزهات الخارجية مغطاة بلمسة ذهبية, ومن الواضح أنّ قسم مولينير قام بعمل استثنائي في هاته السيارة ومما لا شكّ فيه أن هذه الحرفية لا تقدر بثمن.
 هذا ومن جانبها صرحت بنتلى أن مولسان سنجاري ستكون نسخة محدودة ولكن لم يتم الكشف عن الوحدات التي سيتم إنتاجها.   
