رولز رايس ستطلق سيارتها الرياضية اواخر عام 2017 لتنافس بها Rolls-Royce SUV 

بعد قيام شركة “بنتلي” بتأكيد إطلاق سيارتها الرياضية في 2016، أعلنت “رولز رايس”، التي لا تضيع وقتها أبداً، أنها تعمل على المنافسة المتوقعة من أجل طرحها للبيع في أواخر 2017.
 لازالت سيارة “رولز رايس” الرياضية في مرحلة التطوير المبكرة، وقد صرح “جايلز تايلور” مدير المصممين لمجلة “أوتوكار” أن فريقه لا زال يعمل على التصميم من أجل تقييم إيجاد جدوى المفهوم، مؤكداً على أنهم حتى الآن لا يتصارعون مع أبعاد ونسب.
 وتفنيداً لفكرة أن السيارة الرياضية سوف تدمر العلامة التجارية لـ”رولز رايس” قال “تايلور” أن الشركة تتطلع لإطلاق سيارة رياضية مناسبة، “شوتينج بريك” وليست “كروس” بسطح مائل، أو كما قال مصدر آخر تشبه نوع ما سيارات مرسيدس GLK بلس بلس.
 ووفقاً لمصادر أخرى من داخل الشركة، سوف يبدأ سعر السيارة من 200 ألف سترليني، ومن المرجح أن تشكل جزءاً من عائلة الشبح المستقبلية بدلاً من أن تكون جزءاً من فانتوم، رغم أن الشائعات الأولية قد أشارت إلى أن مستقبل سيارات رولز رايس الرياضية متوقفاً على سيارات BMW X7 المقبلة.
 ومع ذلك، يقال أن BMW تقوم بإعداد منصة أكثر تعقيداً بالنسبة للشبح المستقبلية، وعائلة 9-Serie المحتملة، وتحمل الرؤية المستقبلية لمفهوم BMW الفاخرة.
 السيارة الرياضية سوف تناسب التحول في قاعدة عملاء “رولز رايس”، وسوف يتم طرحها في أسواق مثل الصين التي أصبحت أكثر أهمية لهذه العلامة البريطانية، ومن المتوقع أن تلفت الأنظار سريعاً في أعقاب الاستقبال الخجول الذي لاقته “رولز رايس” في الصين خلال السنوات القليلة الماضية.خلال اطلاق رولز رويس سيارتها الشبح 
