لامبورجيني افنتادور من تعديل هامان “Nervudo” يغير من شكلها ورونقها Lamborghini Aventador 

هناك الكثير من الأشياء التي قد تنتظرها من تعديلات هامان مع لامبورجيني، المزيد من القوة، إطارات أكبر مع مخارج عادم تصدر مزيداً من الضوضاء. ولكن المفاجأة هنا هو إضافة شارب جديد لنموذج أفينتادور الإيطالية، وظهرت السيارة المعدلة هامان Nervudo بشكل رسمي في معرض فرانكفورت للسيارات 2013.مع الجسم الرياضي البرتقالي الجديد، أضيف للسيارة 60 حصان و46 نيوتن متر من عزم الدوران. لتصل القوة المنتجة في مجملها 760 حصان و735 نيوتن متر من عزم الدوران.فريق هامان قام كذلك ببعض التعديلات على العدة الهوائية في تصميم نموذج السيارة الأصلي لتحسين الديناميكا الهوائية. هناك جناح خلفي جديد وأعاده تهيئة للدفرسوار الخلفي وهو مصنوع من ألياف الكربون الغير مطلي. هناك أيضاً الإضافات الجانبية وفتحات المحرك، وكلها من الياف الكربون. وكل هذا يأتي جنباً إلى جنب مع الإطارات عالية الأداء 20 بوصة في الامام و21 بوصة في الخلف.و Nervudo التي عدلها فريق هامان موجود صورها والمعلومات التفصيلية عنها علي الموقع الرسمي، ألا ان السعر المقترح للسيارة لم يعلن عنه بعد، وبالتأكيد لن يكون رخيص بأي حال من الأحوال.     
