“صور مسربة”: مرسيدس سي كلاس واجن 2015 العائلية الجديدة Mercedes-Benz C-Class 

مع النمو المتوقع لتشكيلة السيدان من مرسيدس مع ادخال CLA وسي كلاس المقبلة، سيكون هناك الكثير من المنافسة الداخلية وقد يقع الكثير من عشاق المرسيدس في الحيرة اثناء الاختيار.النموذج الجديد سي كلاس واجن 2015 قد لا يكون هو المستهدف للسوق الأمريكي، وهو السوق الأكبر بالنسبة للمرسيدس الفاخر، حيث أن نوع سيارات الواجن ليست هي النوع التي تستهوي الأمريكيين، ولكنها قد تستهوي الكثيرين من هواه هذا النوع من السيارات في العالم وخاصة في السوق الأوروبي. من الصور المسربة، يتضح أن سي كلاس واجن لعام 2015 لا تبدوا فقط أكثر انسيابية من الجانبين، ولكنها حملت بعضاً من التفاصيل الرياضية الجديدة في التصميم، ومما يساعد في تطبيق تصميم نظيف ومتناسق مخارج العادم المتكاملة مع المصد الخلفي. ومن بين التفاصيل الواضحة للعيان بالنسبة لجمال التصميم أضواء الذيل التي تلتف قليلاً حول السيارة، وهو ما يساعد في ترسيخ لغة تصميم الفئة-C الجديدة من مرسيدس. حيث أن التفاصيل الصغيرة الحالية هي التي ستكون العامل المشترك في التصاميم المستقبلية لمرسيدس. وبصورة عامة، من المتوقع أن تنمو الفئة سي الجديدة لتكون هي البديل الأكبر لسيارات الفئة CLA، نترككم الان مع الصور المسربة لمرسيدس سي كلاس واجن 2015 .
