ميتسوبيشي اوتلاندر 2015 بالتطويرات الجديدة يصل السعودية “صور ومواصفات واسعار” بجميع الفئات 

تتوفر ميتسوبيشي أوتلاندر 2015 Mitsubishi Outlander بطرازي GLX , GLS، وكلاهما بالدفع الرباعي، مع امكانية اختيار محركا بسعة 3.0 لتر او محركا بسعة 2.4 لتر المتميزان بكفاءة كبيرة في استهلاك الوقود, يشار الى ان محرك سيارة ميتسوبيشي  اوتلاندر الجديدة بالكامل ذي الستة اسطوانات تم تجهيزه بتقنية “ميتسوبيشي” المتقدمة MIVEC  “نظام التحكم الاليكتروني بتوقيت الصمام المبتكر من ميتسوبيشي” والذي يعمل على زيادة فاعلية الاقتصادية في استهلاك الوقود، وهي بذلك من أكثر سيارات SUV الرياضية متعددة الاستخدامات بـ7 ركاب توفيراً للوقود”.وتتميز السيارة بالرحابة الداخلية مع مقاعد مريحة يمكن ترتيبها بمرونة لتفي بالحاجات المتغيرة للركاب، ومواد بجودة فائقة من ضمنها الجلد الطبيعي والخشب.اما عن اهم ما يميز طراز اوتلاندر الجديد كلياً فإن مواصفاته  تضم العديد من تجهيزات السلامة المتطورة لحماية ركابها، ومنها هيكل من نوع RISE تطور سلامة الصدمات المعززة الذي يقدم حماية كبيرة، ووسادتين هوائيتين أماميتين للسائق والراكب الأمامي ، وكلها متضمنة في نظام تقييد الحركة التكميلي (SRS) . كما ان استخدام الحديد الصلب العالي  الشد ساهم  أيضا في بناء هيكل قوي وصلب للغاية وفي نفس الوقت خفيف الوزن .وتم تجهيز هذا الطراز بالعديد من الخصائص المميزة له والتي لا تتوفر في الكثير من الطرازات في فئته، من بينها امكانية فتح وغلق الباب الخلفي بسهولة  .  كما يمكن لنظام التكييف الفعال اختيار درجتي  حرارة مختلفتين  لجهتي السائق والراكب الأمامي, كذلك تم تزويد السيارة بنظام التشغيل عن بعد بدون مفتاح .وتم ايضاً تجهيز السيارة بنظام مساعدة الانطلاق على المرتفعات (HSA) الذي يساعد على انطلاق السيارة على مرتفع شديد الميلان ، كما يعمل على منع السيارة من الرجوع إلى الخلف عند تحرير الفرامل ، وذلك عن طريق المحافظة على قوة الفرملة لحوالي ثانيتين أي حتى يقوم السائق بالضغط على دواسة البنزين والانطلاق بالسيارة .يشار الى ان طراز GLS  ذي السبعة مقاعد ، مزود بمحرك ذي 6 اسطوانات على شكل حرف V بسعة 3 لترات ينتج قوة تصل الى  230 حصان عند 6250 دورة في الدقيقة ،  وعزم دوران يصل 292  كغم / متر    عند 6250 دورة في الدقيقة  ، ويتصل المحرك بناقل حركة  اوتوماتيكي من  6 سرعات .  وهذا المحرك يوفر تسارعا مميزا حتى مع الحمولات الثقيلة أو عند الانطلاق على سفوح الجبال . أما الطراز GLX ، فيأتي مجهزا بمحرك سعة 2,4 ينتج قوة تصل الى 167 حصان  عند 6000 دورة في الدقيقة  ، وأقصى عزم دوران يصل الى 222 كغم / متر عند 4100 دورة في الدقيقة ، ومتصل بناقل حركة اوتوماتيكي ذي 6 سرعات  CVT دائم التغير.اسعار ميتسوبيشي اوتلاندر 2015:ميتسوبيشي اوتلاندر 2015 LL 2.4L GLX بسعر 78,999 الف ريال سعودي.ميتسوبيشي اوتلاندر 2015 ML 2.4L GLX بسعر 84,999 الف ريال سعودي.ميتسوبيشي اوتلاندر 2015 G13 3.0L GLS بسعر 92,999 الف ريال سعودي.ميتسوبيشي اوتلاندر 2015 G14 3.0L GLS بسعر 102,999 الف ريال سعودي. فيديو تقرير عن ميتسوبيشي اوتلاندر 2015:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=qmjUQrlRq70[/youtube] صور ميتسوبيشي اوتلاندر 2015:                         
