“مدينة جدة” على موعد مع أقوى جولات الدرفت وأكثرها إثارة 

يشهد معرض جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات مساء يوم الأربعاء القادم ، الجولة الرابعة من بطولة نجم السعودية للدرفت وهي الجولة ما قبل جولة الحسم النهائية بعد المنافسات الحامية والمثيرة التي شهدتها الجولات الثلاث السابقة من بطولة نجم السعودية للدرفت .
 البطولة تقام تحت إشراف الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وباشراف مباشر من صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات الناريه وبرعاية ” ماونتن ديو، شركة نيسان ، وشركة توتال السعودية” وإذاعة “ألف ألف FM ” و ينظمها مطور رياضة السيارات ومكتشف المواهب السعودية الكابتن عبد الله باخشب .
 تتجه البطولة إلى إكتشاف أبطال جدة لينضموا إلى نهاية المنافسات لمعرفه من هو نجم السعودية الأول في هذه البطولة و التي شهدت إقبال جماهيري منقطع النظير في جولاتها السابقة .
 و من المتوقع أن يشارك بهذه الجولة أقوى المنافسين الأبطال من أصحاب المواهب والخبره في المنطقه الغربيه والجدير ذكره ان 12 من أهم أبطال الدرفت تأهلوا إلى جولة الحسم التي ستكون منافساتها ختاما لموسم بطولات الدرفت .
 حيث اعرب الكابتن فيصل الشريف استعداده للمشاركة بسياره جديده وانه في قمة حماسه للمنافسة والتاهل للنهائيات وتحقيق المركز الاول على بطوله المملكة ، كما قال الكابتن أمير منصور انه كان ينتظر بفارغ الصبر جولة جدة وذلك لالتزامه ببرنامج تدريبي خاص به للوقوف على جاهزية السيارة والحصول على المراكز التي تاهله الى النهايئات .
 وسوف تستضيف المنطقة التي تم تجهيزها لهذه الجولة الجمهور والمشاركين في مركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات مساء يوم الأربعاء 16 ديسمبر القادم بعد صلاة العشاء والتي سيتأهل منها 4 ابطال الى الجولة الختامية يوم الخميس 17 ديسمبر القادم . 
