“تقرير” تعرف على أغلى سيارات العالم سعراً وفخامةً ومظهراً التي ليس أي أحد يستطيع ركوبها أو رؤيتها يومياً 

ماهو سعر أغلى سيارة ركبتها حتى الآن؟ مهما كانت قيمة تلك السيارة فإنها على الأغلب لن تتجاوز أسعار السيارات الخيالية المذكورة في هذا التقرير وربما لن تصيب إن حاولت توقعها من المحاولة الأولى، فعليك أن تذهب بخيالك لما هو أبعد من الستة أصفار، مما يعني أنه ليس بمقدور الإنسان العادي أن يركب هذه السيارات الفارهة أوحتى أن يتصور معها كما يقولون.زودت هذه السيارات بسمات تجعلها فائقة السرعة وفخمة المظهر ليكون الركوب فيها أشبه بالطيران في الدرجة الأولى على الأرض. لاتتعجل كثيراً لاقتناء واحدة من هذه السيارات إذ إنها صممت بأعداد محدودة جداً لأصحاب الملايين والمليارات وليس شائعاً أن تراها وأنت ذاهب إلى العمل صباح كل يوم.بالتأكيد، هناك مميزات أستثنائية تجعل هذه السيارات باهظة الثمن، وهنا قائمة بأغلى 10 سيارات في العالم بحسب ما نشر موقع “نيوز جيكس”.ويذكر أنه تم أستبعاد السيارات الكلاسيكية من القائمة فجميع السيارات المذكورة هنا هي مركبات قانونية للشوارع، مما يعني أن سيارة ماكلارين التي يبلغ ثمنها 3.3 مليون دولار ليست في اللائحة لأنها صممت لأغراض السباقات.1- بورش 918 سبايدر – 929000 مليون دولاربورش 918 هي سيارة رياضية هجينة تم عرضها لأول مرة في عام 2013. ولتفرّد هذه السيارة، تم إنتاج عدد محدود منها إذ إن هناك حوالي 918 سيارة في السوق في الوقت الحالي ويبلغ سعرها 929000 دولار.للسيارة محرك V8 في 608 أحصنة وتستخدم سبع سرعات لناقل الحركة اليدوي. وتتميز أيضاً عجلات المغنيسيوم بطول عشرين بوصة وميزة الدفع الرباعي. يمكن للعجلات الخلفية تعديل أتجاهها مع حركة السيارة. إلى جانب ذلك، تحتوي السيارة على نظام مراقبة الرحلات البحرية ونظام الملاحة الذي يمكن العثور عليهما في الجهة اليمنى من لوحة القيادة في السيارة.وتعد هذه السيارة هجينة حيث تستخدم وحدة من البنزين والكهرباء معاً. ويمكن لراكب السيارة أن يمشي مسافة تسعة عشر ميلاً من بطارية السيارة قبل أن تستخدم أي غاز. تستطيع بورش 918 سبايدر أن تقطع 20 ميلا /غالون في طرقات المدينة و 24 ميلاً / غالون على الطريق السريع. 2- هينيسي فينوم جي تي – 1.2 مليون دولارتم تصنيع هينيسي فينوم جي تي في تكساس وتم إنتاج عدد محدود منها حيث إن هناك فقط 29 سيارة متاحة في السوق ويبلغ سعر كل واحدة حوالي 1.2 مليون دولار.وسجلت هذه السيارة رقما قياسياً عالمياً في عام 2013 لذهابها من 0 إلى 300 كيلومتر في الساعة، أو 186 ميلاً في الساعة في حوالي 13.63 ثانية، وكانت أسرع من أي سيارة أخرى في التاريخ. تمكنت السيارة من إنجاز ذلك بفضل محرك توربوV8 من LSX.ويدفع ناقل الحركة اليدوي، بست سرعات، المركبة للسير بسرعة ويمكّن أيضاً من برمجة نظام التحكم لضبط أستخدام السيارة لقوتها. ويستند تصميم هذه السيارة إلى شكل لوتس إيليز ولها سمات مماثلة لتلك المتوفرة في السيارة العادية. ومع ذلك، صممت السيارة من قبل شركة مستقلة لاترتبط مع لوتس. 3- فيراري لا فيراري – 1.3 مليون دولارلدى فيراري لافيراري محرك V12 الذي يعمل بقوة 789 حصاناً. ويمكّن نظام أسترداد الطاقة الحركية من شحن السيارة إلى أبعد من ذلك، معطياً إياها قوة 950 حصاناً عند الحاجة.تتميز السيارة بنظام الدفع الخلفي وتستخدم ناقل حركة مزدوج القابض لسبع سرعات. إلى جانب ذلك، يُستخدم جسم ليفي من الكربون في جميع أجزاء السيارة. وتقول فيراري إن جسم السيارة هو أكثر جموداً ويحتوي على سلسلة من الركائز أو الحزم عند مقارنتها مع أنزو والنماذج الأخرى التي تصنعها الشركة، وتساوي السيارة 1.3 مليون دولار. وتم بيع كل السيارات الـ 499 التي صنعتها فراري.4- باجاني هويارا – 1.3 مليون دولار تحتوي باجاني هويارا أو سيارة الخفاش كما تبدو عند فتح بابيها الأثنين على محرك V12 AMG 6L الذي يأتي مع أثنين من الشواحن التوربينية ويمكن للسيارة أن تقطع مايصل إلى 230 ميلاً في الساعة.ويوجد خزان التوسع على المحرك، مايخفف من وزن السيارة مع الحفاظ على التجهيزات والأنابيب في التركيب الداخلي للسيارة من التعقيد. جميع هذه الخصائص تجعل قيمة السيارة  تصل إلى 1300000 دولار.وزودت السيار من الداخل بمقاعد جلدية محاكة باليد. كما أن لديها أبواب على شكل أجنحة تتحرك صعوداً ونحو الخارج عند فتحها. وللسيارة مرايا جانبية بارزة من جسمها تأتي منحنية الشكل. 5- كوينيجسيج أجيرا اس – 1.52 مليون دولارقُدمت هذه السيارة في أواخر 2013 وتمثل أحدث طراز في سلسلة السيارات الرياضية ذات البابين في خط أجيرا المصنعة منذ 2011. وتم تصميم الهيكل الكربوني للسيارة على شكل خلية من العسل  لحمل خزانات الوقود. وتم وضع الخزانات في المنتصف لخلق نوع من التوازن داخل السيارة، ممايعمل على توزيع وزن السيارة بالتساوي قدر الإمكان. وللسيارة أيضاً ناقل حركة خفيف الوزن بمتوسط 179 باوند. وتشمل المركبة إطارات ميشلان سوبر سبورت التي يمكن أن تعمل بسرعات تصل إلى 260 ميلا في الساعة.6- كوينيجسيج ون : من 1 – 2 مليون دولارقُدمت هذه السيارة في عام 2014، وهي مختلفة بعض الشيء عن سلسلة أجيرا للمركبات مع تطور كبير في الصنع.وتتخذ هذه السيارة أسمها من الطريقة التي تتميز فيها بنسبة متعادلة من القوة إلى الوزن، مما يعني أن عدد الأحصنة في المحرك يساوي وزن السيارة بالكيلوغرام. وتساوي قوة المحرك 1340 حصاناً في 1340 كجم، وهذه هي أول سيارة على الطرق تحمل هذه الخاصية. يشمل وزن 1340 كجم وزن كل السوائل اللازمة للحفاظ على عمل السيارة إلى جانب وزن السائق المتوسط. وتصل السرعة القصوى للسيارة إلى 273 ميلاً في الساعة لكن السؤال هو هل تملك الشجاعة للقيادة بهذه السرعة؟وتم أستخدام جسم من الألمنيوم في المحرك إلى جانب أنبوب متشعب من ألياف الكربون للحفاظ على خفة وزن السيارة.7- فيراري إف 60 أميركا – 3.2 مليون دولارصممت سيارة فيراري إف 60 أميركا لإحياء الذكرى الستين لمبيعات فيراري في الولايات المتحدة الأميركية. يجمع لون جسم السيارة بين الأزرق والأبيض مع قماش أحمر للمقاعد. يعمل المحرك V12 بقوة 740 حصاناً ويمكن للسيارة أن تقطع من 0 – 60 ميلاً في الساعة في 3.1 ثانية كما يمكن أن تصل سرعة السيارة إلى 200 ميل في الساعة.ويتكون جسم السيارة من ألياف كربونية تدعم ركائز أو حزم في السطح الخلفي. وتساعد الركائز على إبقاء تدفق الهواء ثابتاً لأقصى درجة ممكنة. هذا وتم إنتاج عشر نسخ فقط من هذه السيارة التي يبلغ سعرها 3.2 مليون دولار.8- بوغاتي فيرون 16.4 جراند سبورت فيتسي – 3.4 مليون دولارأكثر من 400 سيارة تم بيعها من فيرون منذ أن عرضت السيارة في السوق على الرغم من أرتفاع سعرها.فيرون 2014 جراند سبورتس فيتسي هي أغلى سيارة فيرون وتأتي بسعر 3.4 مليون دولار. وصنفت هذه السيارة كأسرع مركبة في العالم للبيع التجاري.وتحتوي السيارة على محرك 16 سيليندر و 8L الذي يعمل بقوة 1200 حصان، مما يمكن السيارة من الوصول لسرعة 255.5 ميلاً في الساعة.ويمكن للسيارة أن تسير من 0 إلى 62 ميلاً في الساعة بمتوسط 2.6 ثانية. وتتمتع هذه السيارة بمواصفات مدهشة من الداخل حيث تتضمن خرائط لعديد من حلبات السباق محفورة بالليزر في ألواح السيارة.9- W موتورز  ليكان هيبر سبورت – 3.4 مليون دولارصمم جسم هذه السيارة ليكون أملس، وهو ماسيشعر به السائق بشكل كبير على الطريق. كما أن لديها محرك ديزل V6 بدلاً من محرك V12 مماثل للمحركات في المركبات المشابهة.يمكّن هذا المحرك السيارة من السير بسرعة تصل إلى 245 ميلاً في الساعة. وعليك ألاتشعر بالصدمة عندما تعلم أن المصابيح في جميع أنحاء السيارة محاطة بألماس أصلي لتواكب درجة فخامة السيارة. وتتميز لوحة القيادة بعرض ثلاثي الأبعاد للمجسمات، لترفع هذه الخواص الخارقة قيمة السيارة إلى نحو 3.4 مليون دولار.10- لامبورغيني فينو رودستر-  4.5 مليون دولاركهيئتها التي توحي للناظر بالقوة والفخامة، تربعت سيارة لامبورغيني فينو رودستر على عرش قائمة السيارات الأغلى في العالم بقيمة 4.5 مليون دولار. وتحتوي هذه السيارة على محرك 12 سيلندر6.5L  بقوة 750 حصاناً. ويمكن للسيارة أن تسير بسرعة 221 ميلاً في الساعة ويمكنها قطع من 0 – 62 ميلاً في الساعة في حوالي 2.9 ثانية.وبفضل بنائها المكون من ألياف الكربون المقوى والبوليمر، فإن السيارة تعد خفيفة الوزن حيث يتم أستخدام هذه المواد في تركيب السيارة الكامل. وتم تصميم الأبواب لتفتح للأعلى من غير أن تبرز بعيداً عن الجسم الرئيسي للسيارة. وزودت السيارة بعجلات واسعة جداً بـ 20 بوصة مع إطارات رياضية، مما يجعل السيارة قادرة على قطع مسافة 250 ميلاً في الساعة.ويمتد اللون الأحمر من جسم السيارة إلى أجزاء كثيرة داخل السيارة كالمقاعد ومناطق معينة حول العجلات. ويشبه محرك سيارة لامبورغيني فينو رودستر محرك سيارة لامبورغيني أفينتادور لكن تم تصنيع محرك الأول بقوة أحصنة أكبر.
