“فولفو” تعبر عن داخل S90 إيكسيلانس عبر “ردهة الكونسول الشاسعة” Volvo 

اختارت فولفو معرض سيارات بكين الدولي 2016 للكشف عن “قطعة من الفن” الفريدة من نوعها والمبنيّ تصميمها على تصميم S90 صالون الجديدة خاصتها.هذا المشروع يهدف إلى توضيح كيفية كون ردهة الكونسول الشاسعة هذه قابعة بداخل فولفو S90 إيكسيلانس, بيد أن الصانعة السويدية تواصل مسيرتها لإضفاء مزيدٍ من الفراهة لسياراتها.فريق تصميم فولفو تأكّد من كون المقصورة الخلفية بها أعلى درجات الراحة التي يمكن للركاب الحصول عليها, حيث يمكن لهم التمتع بلوحة التحكم المركزية بمميزاتها المتنوعة مثل:حامل الكوب المبرد, نظام صوتي, نظام تدليك, شاشة وسائط متعددة كبيرة الحجم.هنالك أيضًا وحدة تبريد في مسند الذراع الخلفي, يتكامل معها كوبين من الزجاج الكريستالي الفاخر تمامًا مثل XC90 إيكسيلانس.“لقد حصدنا ردود فعل إيجابية للغاية بشأن نموذج العرض الأصلي لـ ردهة الكونسول الشاسعة في XC90 إيكسيلانس التي تم تقديمها في مارس بجنيف لذا فقد ارتأينا لأن نقربها إلى الواقع عبر تضمينها بداخل S90 إيكسيلانس” في كلمة لـ روبين بيج نائب رئيس فولفو لتصميم داخل السيارات. ويستطرد قائلاً:”مع داخل المركبة هذا الذي نعرضه إليكم اليوم ببكين فإننا نجسد رغبتنا في خلق قطعة من الفن.. منحوتة بمعنىً أدق, لقد جمعنا عديدا من التصورات المستقبلية لداخل المركبات وبقطعتنا الفنية هاته فإننا نصوغ فيهم قبلة الحياة”..يذكر بيج عن كيف كون إزالة المقعد الامامي عنصرًا أساسيا حاسما في تصميم تحفتهم, حيث يقول أن إزالته جعلت من الرؤية الأمامية غير مقيدة وتضفي إلى الركاب شعورًا بالفضاء الشاسع والخفّة. كما أن الركوب على متن مركبة تحمل هذا التصميم يطلق تأثيرًا مهدئًّا فوريا لدرجة متطرفة”..من وجهة نظر عملية, فإنّ نموذج عرض ردهة الكونسول الشاسعة في S90 إيكسيلانس توفّر للركاب ثلاثة استخدامات مميزة, وأولها أنه يمكن استخدامها كمكتب عمل متنقل بالطاولة المتواجدة فيها والشاشة الكبيرة لتصفح الإنترنت أو حضور المؤتمرات عن بعد. ثانيًا؛ إمكانية استخدامها كمنصة للترفيه فمثلاً يمكنك مشاهدة آخر البرامج التلفازية أو مشاهدة الأفلام.. وأخيرًا وليس آخرا كونها مكانًا مميزا للاسترخاء حيث يمكنك ببساطة ان تتكأ على مقعدك وتشرب مشروبا باردًا من الثلاجة وكذا الحصول على أقصى درجات الراحة من نظام التدفئة لأقدامك.         
