“بالفيديو” الشيخة الكويتية “هدى الصباح” صاحبة أول نسخة بورش 918 سبايدر معدلة بالعالم تستلمها في لندن 

تم مؤخرا تصوير أول نسخة من بورش 918 سبايدر “Porsche 918 Spyder” في انجلترا, ولكن هي ليست لعميل من بريطانيا بل عميل كويتي أو بالأحرى كويتية ليس هذا فقط بل هذه أول نسخة من بورش 918 سبايدر معدلة بالعالم.فالنسخة التي سترونها في الفيديو تم تعديلها بشكل مباشر من قبل أوكلي للتصميم/Oakley Design حيث تم رفع قوتها الى 950 حصان. وفي الفيديو نرى بأن سائق من شركة أوكلي قام بتوصيل السيارة لمالكها وكما يبدو بالفيديو بأن المالك امرأة من الكويت وليس رجل قالعادة. فقد تم تسليم السيارة أمام فندق الشيراتون وكانت حولها مجموعة من السيارات الفارهة. فبعد استلام السيارة بخمسة دقائق اتجهو جميعا في رحلة طريق إلى باريس، وقد تجمهر عليها جميع مصوري السيارات كونهم شاهدو أول نسخة من 918 سبايدر على الطرقات العامة في لندن.الجدير بالذكر تعتبر بورش 918 سبايدر هي منافسة لفيراري لافيراري ، ومكلارين P1 وتصنف ذمن السيارات الخارقة وتحتوي على محرك بورش مكون من 8 أسطوانات سعة 4.8 لتر مربوط بمحركين كهربائيين ينتجا سوياً قوة 887 حصان ولكن هذه النسخة التي سنشاهدها تنتج قوة 950 حصان ، وتتسارع النسخة الأساسية من الصفر الى 100كم/سـ خلال 2.6 ثواني فقط وهي محدودة الإنتاج بـ 918 نسخة فقط.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=jxOpfEZ2J58[/youtube]
