“كاديلاك تعترف”: سيارة كاديلاك ELR كانت خيبة أمل كبيرة للشركة 

في الواقع لم نكن نحتاج لتأكيد رسمي لكي نعلم أن سيارة كاديلاك الكهربائية التي يبلغ سعرها 75,000 دولار والتي هي في الواقع عبارة عن شيفرولية فولت كانت فاشلة ! ولكن بغض النظر، كاديلاك كانت كبيرة كفاية لكي تعترف بخطئها.في حديث مع مجلة اوتوموبيل، قال وي الينجهاوس أنه لا نكران في حقيقة أن سيارة كاديلاك ELR كانت خيبة أمل كبيرة للشركة.وكانت واحدة من العوامل المهمة لهذا الفشل هو أن السيارة تم تسويقها على كونها سيارة كوبية فخمة ذات مقعدين، ولأنها كلفت بنفس سعر التيسلا مع أنها لم تكن قريبة حتى من أداء التيسلا.إلا أن مدير التسويق في كاديلاك وبشكل مثير للإهتمام قال أن الشركة لا تستطيع منافسة تيسلا الآن ! وهو ما يعني أن شركة تيسلا كانت مثالاً نموذجياً على تطبيق كتاب “معضلة المخترع” والذي ننصحكم بقراءته بشدة.لا زلنا لا نعلم متى ستطلق كاديلاك لطراز كاديلاك ELR 2016 إن كانت ستطلقه أصلاً.
