شاهد أعلى إصدارات بورش 911 تيربو وتيربو S موديلي 2017 بأداء أفضل وقوة أكبر “صور ومواصفات” 

كشفت بورش النقاب عن النسخ المحسنة من أعلي اصدارات موديل 911 ، والممثلتين في نسختي 911 تيربو وتيربو S وذلك قبل تقديمها في معرض ديترويت الدولي للسيارات 2016 في يناير المقبل. وستتوفر السيارتين باصداري الكوبيه والمكشوف بدءاً من موديل 2017 في أمريكا الشمالية وموديل 2016 في باقي العالم. كما تم تطوير محرك 911 تيربو وتيربو S سعة 3.8 لتر المزود بشاحنين توربينيين بقوة اضافية تبلغ 20 حصان لتصبخ القوة الحالية 533 لموديل 911 تيربو و572 حصان لموديل تيربو S .كما يأتي كلا الموديلين بخاصية جديدة تسمح بزيادة تجاوب المحرك عند ضغط السائق علي دواسة الوقود ، وذلك في وضعيتي سبورت وسبورت بلس . ويمكن ل911 تيربو التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 3 ثواني مع سرعة قصوي تبلغ 320 كمساعة أي أنها أسرع من السابق بواقع 5 كمساعة ، أما موديل تيربو S فيكمل التسارع في 2.9 ثانية مع قدرة علي بلوغ سرعة قصوي تصل حتي 330 كمساعة بتحسن قدره 12 كمساعة عن السابق.ورغم زيادة أداء السيارتين ، ولكنهما أصبحا أكثر كفاءة في استهلاك الوقود بفضل التحسن في المحرك وناقل الحركة وبواقع 9.1 لتر100 كم للنسخة الكوبيه و9.3 لتر100 كم للمكشوفة وبمعدل تحسن 0.6 لتر100 كم عن السابق. كما أضافت بورشه وضع PSM Sport لموديل 911 تيربو ، فيما يتوفر للموديلين مساعد تغيير المسار عبر الرادار ونظام زيادة ارتفاع المحور الأمامي لزيادة الخلوص الأرضي بواقع 40 مم عند الاسبويلر الأمامي علي السرعات المنخفضة.أما التغييرات الشكلية في الموديلين فهي طفيفة ، وتشمل تغيير في الصادم الأمامي وفتحات تهوية بتصميم جديد ومصابيح LED أصغر وعجلات قياس 20 بوصة مع إطارات أعرض بنصف بوصة في موديل تيربو. كما تشمل التغييرات مقابض أبواب مختلفة وغطاء محرك مختلف كذلك ومصابيح خلفية مطورة وصادم خلفي جديد . أما في الداخل ، فتوجد تعديلات تشمل عجلة القيادة الرياضية المشابهة للموجودة في موديل 918 سبايدر ونظام بورشه Communication Management الترفيهي مع شاشة تعمل باللمس.ومن المقرر وصول موديلي 2017 من السيارتين للموزعين في الولايات المتحدة في أبريل 2016 بسعر يتراوح ما بين 159.200 و200.400 دولار ، فيما ستصل السيارات لألمانيا في يناير المقبل بسعر يتراوح ما بين 174.669 يورو و215.962 يورو.    
