“تقرير” هل تنوي هيونداي شراء فيات كرايسلر فعلا؟ وهل تنجح في ذلك؟ 

حسب وسائل الإعلام في كوريا الجنوبية، هيونداي تخطط لتقديم عرض استحواذ على فيات كرايسلر، وذلك مع اقتراب تقاعد رئيسها التنفيذي سيرجي مارتشيوني.يقول مصدر مطلع على المسألة بأن العرض سيتم تقديمه في هذا الصيف، وذلك استباقا لاجتماع مساهمي فيات كرايسلر في مايو 2019 عند مغادرة مارتشيوني، وهذا التوقيت يعود إلى أن هيونداي تتوقع انهيار سهم صانعة السيارات الأمريكية بحلول ذلك الوقت وبالتالي انخفاض قيمتها السوقية.يشاع أن الرجل الذي يقف خلف العرض هو بول سينجر مالك شركة Elliott الأمريكية لإدارة الاستثمارات، وهو يمتلك في هيونداي حصة قيمتها 1 مليار دولار، ويدعمه في ذلك ألفريدو ألتافيلا رئيس فيات كرايسلر بأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا الذي أيضا يشغل منصب عضو بمجلس إدارة تيليكوم إيطاليا، وهي شركة يمتلك سينجر حصة كبيرة فيها.جذب مارتشيوني اهتمام عملاقة كوريا الجنوبية باستخدام اهتمام جريت وول موتور الصينية بشراء فيات كرايسلر ثم رفض عرضها، وفعليا الرجل متقبل للفكرة وتحدث مرارا وتكرارا عن رغبته في الاندماج مع صانعة سيارات عملاقة أخرى، حيث في 2015 حاول عقد صفقة مع جنرال موتورز، إلا أنها رفضته.. كما أن فولكس فاجن كانت مهتمة بالاندماج مع فيات كرايسلر، خاصة شراء ألفا روميو، إلا ان الاتفاقية فشلت مع استمرار محاولات التعافي من فضيحة انبعاثات الديزل وإنفاقها على التطور بمجال السيارات الكهربائية.أيضا، اندماج بين فيات كرايسلر وصانعة سيارات صينية هو أمر مستبعد تماما كون الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بإمكانه حظر الاتفاقية وبالفعل عبّر مرارا وتكرارا عن أنه لن يسمح بهكذا شيء.كل هذا يترك المجال مفتوحا أمام هيونداي وفيات كرايسلر للاندماج، وصحيح أن موافقة إدارة ترامب ضرورية لإتمام الاتفاق إلا أن كوريا الجنوبية لطالما كانت حليفا استراتيجيا للولايات المتحدة، لذا لا يوجد أي داعٍ لوقف العملية.الجدير بالذكر أن جيم تراينور المتحدث باسم هيونداي صرح بأن الشركة لا تعلق على شائعات الأسواق، ولا تنكر أو تنفي التقرير.     
