“أودي“ A4 2016 الجديدة كلياً تصل الى السعودية بعجلات الدفع الأمامي الجديدة MLB Evo 

وصلت سيارة أودي A4 2016 الجديدة كلياً الى السعودية ، الجيل الخامس من سيارة السيدان الصغيرة التي ستنافس في فئتها كل من بي ام دبليو الفئة الثالثة, بجانب مرسيدس C-Class والمنافسة الجديدة جاكوار XE.تم بناء السيارة على قاعدة عجلات الدفع الأمامي الجديدة MLB Evo, الأمر الذي ساعد A4 في تخفيض وزنها بمقدار 120 كجم, وجعلتها اطول بـ 21 مم. وقد خفّضت الشركة من وزنها بمقدار 8 كجم اضافية بصنع نظام التعليق الأمامي من الألومنيوم. وساعد اعادة تصميم نظام التعليق الخلفي بخسارة 5 كجم من وزنها مقارنة بالجيل الماضي.ابرز التغيرات في محركات الجيل الجديد من أودي A4 توفّر محرّك الديزل الفائق TDI Ultra بسعة 2.0 لتر وبقوّة 148 حصان. هذا المحرك يعتبر الأفضل في فئته بمعدّل انبعاثات 95 جم/كم, و معدّل استهلاك 3.8 لتر/100 كم. وسيتم توفير محرّك بنزين TSFI سعة 1.4 لتر بقوّة 148 حصان, ومحرّك بنزين 2.0 لتر تيربو بقوّة 187 او 248 حصان, واخيراً محرّك V6 ديزل TDI سعة 3.0 لتر بقوّة 218 او 272 حصان.     
