“تقرير” نيسان نافارا بيك اب الجديدة NP300 “أسعار ومواصفات وصور” Nissan Navara 

علنت صانعة السيارات اليابانية نيسان عن أسعار ومواصفات سيارتها البيك أب الجديدة NP300 نافارا التي تتمتع بقيادة تشبه قيادة سيارات الكروس أوفر بفضل التعليق خماسي الروابط وتكنولوجيا الأمان التي تتوفر في الشاحنة علي غرار مكابح الطواريء الأمامية وسبع وسائد هوائية ونظام تفاضلي الكتروني محدود الانزلاق بجانب مساعد تسلق المرتفعات والتحكم في الهبوط منها.وتأتي السيارة البيك أب بمحرك ديزل dCi جديد سعة 2.3 لتر بقوة 157حصان مع شاحن توربيني وحيد وفي حال الشاحنين التوربينيين تصبح قوة السيارة 187 حصان ، فيما يمكن للمشترين الاختيار ما بين نظامي الدفع الثنائي والرباعي. كما عرضت نيسان كذلك خيار ناقل الحركة المانيوال من 6 سرعات والأوتوماتيك من 7 سرعات.وستتوفر الشاحنة في 5 مستويات للتجهيز هي Visia , Acenta , Acenta+ , N-Connecta و Techna ، فيما تقدم السيارة في حلتين هما King Cab والمقصورة المزدوجة. ويبدو أن نيسان تريد ملء الفجوة بين سيارات البيك أب والكروس أوفر . وتستهدف شاحنة نيسان الجديدة منافسة شاحنات مثل تويوتا هاي لوكس وفولكس فاجن أماروك وميتسوبيشي L200 ، فيما ستنطلق بسعر 31.157 دولار لنسخة الدفع الثنائي King Cab بمحرك بشاحن توربيني وحيد. 
