“عشرة الاف” سيارة مازيراتي صنعت هذا العام في مصانع “غرولياسكو” بإيطاليا 

يبدوا ان الأمور في شركة مازيراتي جيدة هذه الأيام. حيث أعلنت الشركة للتو عن انتاجها للسيارة رقم 10،000 في مصانع Avv. Giovanni Agnelli في غرولياسكو بتورينو. فيات اعادت تجهيز هذا المصنع لمازيراتي وفتحت أبوابه في 30 يناير من هذا العام. ليكون هو ثاني مصانع العلامة التجارية بعد موقع الإنتاج التاريخي لمازيراتي في مودينا.مصنع غرولياسكو يصنع حاليا اثنين من نماذج مازيراتي السيدان الرياضية الفاخرة. كواتروبورتي وجيبلي. والمرفق قادر علي انتاج 140 سيارة من كلا النموذجين يومياً، والمصنع يعمل في نوبتين للعمل.ومنذ بداية الإنتاج، والذي تزامن مع إزاحة الستار عن كواتروبورتي الجديدة، صنعت المحطة حوالي 8،200 وحدة من سيارات الصالون الرئيسية للعلامة التجارية اما البقية وهو ما يزيد عن 1،800 سيارة فهي من نماذج جيبلي، حيث أن انتاج سيارة السيدان الفخمة من الحجم المتوسط لم يبدأ الا في نهاية يوليو 2013.السيارة رقم 10،000 التي صنعت في مصنع غرولياسكو كانت سيارة جيبلي رمادية اللون. وفي نفس السياق، فقد أصدرت مازيراتي مؤخراً فيديو يظهر سيارة السيدان الفاخرة اثناء اختبارها في نفق الرياح. بعدما ظهرت السيارة السيدان الفاخرة من قبل في اختبار نفق المناخ.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=DOQktqsTNVA[/youtube]
