هل تريد السعودية فعلا شراء شركة تيسلا؟ 

كشفت مصادر مطلعة بأن صندوق الاستثمارات العامة السعودي لم يظهر بوادر اهتمام إلى الآن بشراء تيسلا، في صفقة قدرها إيلون ماسك بقيمة 71.5 مليار دولار أمريكي (268 مليار ريال).تحديث#1: السعودية تواصلت مع إيلون ماسك لشراء حصة كبيرة في تيسلاتحديث#2: إيلون ماسك يعلن رسميا بأن السعودية تواصلت معه لشراء تيسلايأتي هذا بالرغم من شراء السعودية مؤخرا حصة بقيمة 3.1 مليار دولار (11.625 مليار ريال) بصانعة السيارات الكهربائية.. وظهور تكهنات مفادها بأن صندوق الاستثمارات يسعى للاستحواذ على الشركة.إقرأ أيضاً: السعودية تشتري حصة تتخطى 10 مليار ريال من أسهم تيسلاوحسب مصدر آخر، فإن صندوق الاستثمار لن يشارك بأي خطوة للاستحواذ على تيسلا دون توجهات من سوفت بنك الذي يستثمر فيه 45 مليار دولار (168.75 مليار ريال)، والذي نفت رويترز أيضا اهتمامه بشراء حصة بصانعة السيارات الكهربائية.الجدير بالذكر أن تصريح إيلون ماسك على تويتر في تغريدة بأنه أمّن صفقات لسحب شركته من البورصة مقابل 420$ (1,575 ريال) لكل سهم، أدى حاليا إلى التحقيق معه لأن هذا بدون تفاصيل مؤكدة يعد تلاعبا بالأسواق المالية، خاصة وأن ثروة الرجل 22 مليار دولار (82.5 مليار ريال) وحسب وأن تيسلا لا تحقق أية أرباح منذ انطلاقها.هذا وحال إتمام الصفقة وتحويل تيسلا إلى شركة خاصة، ستزال الضغوط عنها ويصبح بإمكانها التركيز على إنتاج سياراتها بدلا من التقلبات المتواصلة التي تمر بها.إقرأ أيضاً: “تقرير خاص” إيلون ماسك يعرض بيع تيسلا والسعودية وأبل أبرز المرشحين لشرائهاالجدير بالذكر أن هنالك محللون أفادوا بأن ماسك يمتلك بالفعل حصة 20% بصانعة السيارات الكهربائية، كما يمكنه إقناع كبار المساهمين لزيادة حصصهم مثل Fidelity الأمريكية للاستثمارات وتنسينت الصينية، ما سيقلل حجم التمويل الذي يحتاجه الملياردير العبقري. 
