اودي ار ايت 2015 ال ام اكس بالتطويرات الجديدة تكشف نفسها “صور ومواصفات” Audi R8 

كما يصعب ان يصدق ان سيارة اودي R8 كانت تقدم أفضل سيارات خلال عقد من الزمان لكن هل ستجعلها نحبها اقل؟ خاصة ليس عندما تطلق اودي إصدارات مميزة مثل التي نراها هذه المرة.ظهور سيارة اودي R8 LMX خلال معرض باريس للسيارات وهي أقوى إصدارات السيارات الخارقة من شركة اودي الفضل يعود لمحرك V10 بسعة 5.2 لتر الذي يعطي قدرة 570 حصان. وهي تتفوق على سيارة R8 GT بـ 10 حصان التي قدرتها 562 حصان او أكبر بقدرة 37 حصان عن سيارة R8 الاعتيادية بمحرك بعشرة أسطوانات الذي يكفي لدفع LMX لتنطلق من الصفر الي 62 كيلو متر خلال 3.4 ثانية.هذه ليست جميع مكونات LMX فقامت اودي بإضافة مصابيح امامية مكونة من شعاع من الليزر. التي تأتي حصرياً باللون الأزرق السماوي للكوبية مع إطارات من الكربون فايبر واطارات خاصة ومكابح حمراء اللون وجلد الأسود. فقط تم تصنيع 99 نموذج من هذه السيارة ومع هذه المصابيح الامامية من الليزر المحظورة في الولايات المتحدة يمكنك مشاهدتها في معرض الصور المرفق.                 
