“فولكس فاجن” تعد بإصلاح جميع سيارات الديزل الأوروبية قبل نهاية 2017 Volkswagen 

قالت فولكس فاجن للمفوضية الأوروبية أنها تنوي إصلاح جميع سيارات الديزل المعيبة في أوروبا قبل نهاية 2017 .. كما قال عضو مجلس إدارة المجموعة الألمانية فرانشيسكو خافيير أن الشركة ستقوم بتنبيه جميع مالكي سياراتها المركب بها أجهزة غش الانبعاثات قبل نهاية العام الحالي.
 وقد اعترفت فولكس فاجن سابقا بوضع اجهزة تحايل على الانبعاثات في حوالي 8.5 مليون سيارة في أوروبا، وحتى الآن تم إصلاح 10% فقط من هذه السيارات، ما يترك للصانعة الألمانية 12 شهر فقط للانتهاء من الباقي.
 من السهل إصلاح محركات الـ 1.2 و 2.0 لتر، حيث على فولكس فاجن تحديث برمجيات المحركات فحسب لضبط انبعاثاتهم، ولكن موديلات الـ 1.6 لتر تحتاج إلى وضع قطعة شبكية أمام جهاز الاستشعار الهوائي لضبط المحرك.
 وبينما تقوم فولكس فاجن بإصلاح سيارات الديزل الأوروبية مجانا، إلا أنها لم تعرض لملاك سياراتها في أوروبا أي تعويضات مادية للضرر المتسبب لهم، مثلما فعلت في تسوية الولايات المتحدة البالغة قيمتها 15 مليار دولار.     
