لكزس ال اف ان اكس كونسبت تظهر في معرض طوكيو للسيارات Lexus LF-NX 

مفهوم لكزس LF-NX ليس بالضبط نموذج جديد يتم دراسته، ولكن لكزس وجدت الطريق لتجعله يسافر إلى طوكيو عن طريق استبدال خيارات توليد القوة الهجينة في الدراسة الأصلية بمحرك وقود تربوتشارشيد 2.0 لتر 4 أسطوانات.وفيما عدا الجبهة تحت الأسبويلر، يبقي تصميم المفهوم المثير للجدل كما هو. أما المهم في الأمر هو المحرك الجديد، حيث انها للمرة الأولي تستخدم لكزس محرك توربيني تربوتشارشيد وقود لتوليد القوة في نموذج لها. وحسب ما صرحت شركة صناعة السيارات فأن وحدة الـ 2.0 لتر هي تمهيد لتقديم وحدات محركات التوربيني تربوتشارشيد في نماذجها وسيارتها المستقبلية.وحدة الأربع أسطوانات المدمجة في مفهوم LF-NX تأتي بتكنولوجيا مروحة حقن رذاذ الوقود، وتكنولوجيات D-4S وVVT-iw المتقدمة للاحتراق الداخلي مع اسطوانة مشعب العادم متكاملة الرأس والشاحن التوربيني مزدوج التمرير بصمام WASTEGATE النشط.وفي معرض طوكيو للسيارات، ظهرت لكزس LF-NX كونسبت في لون معدني وتصميم رياضي عدواني بشدة، حتى جنوط “سبائك” الإطارات كانت أكثر عدوانية من التصميم. أما الدواخل فمازالت بنفس تركيبه النموذج الهايبرد، حيث اللون الأصفر والأسود هو سيد الموقف في الداخل، أما مجموعة التغييرات فتشمل السقف وشاشة ملاحة جديدة ولوحة اللمس.    
