كيا اوبتيما 2016 الجديدة كلياً “تقرير وصور ومواصفات وفيديو” Kia Optima 

كشفت صانعة السيارات الكورية كيا عن سيارتها اخيراً اوبتيما 2016 الجديدة كلياً.ازدادت ابعاد كيا اوبتيما لأنها مبنية على نفس قاعدة العجلات, ولكن ليس بالكثير. فقد اصبحت القاعدة اطول بـ 0.4 انش لتصبح بطول 110.4 انش. وازداد عرضها بمقدار انش واحد فقط, لتصبح بعرض 73.2 انش.هذه الأبعاد, ولو انها قليلة, زادت من مساحة الأقدام والاكتاف في الداخلية, ومساحة الصندوق الخلفي. بنت كيا الجيل الجديد كلياً من اوبتيما بأكثر من 50% من الفولاذ الصلب المتقدّم AHSS. لتصبح بذلك اصلب واقوى من قبل بـ 150%. هذا الهيكل الصلب سيحمي الركّاب من الحوادث, ويعطي شعور ديناميكي للقيادة, وعزل صوتي افضل.يتبع تصميم السيارة SportSpace الإختبارية, والتي كشفت عنها الشركة في معرض جنيف الشهر الماضي. لتصبح اوبتيما الجديدة كلياً اشرس واحدّ من قبل, لتزيد من طابعها الرياضي وتتمكّن من جذب الأعمار الشابّة.تتلخّص التغييرات الشرسة في المصابيح الأمامية الحادّة, والصدامات, والشبك الأمامي. وصلت هذه الفلسفة الى المصابيح الخلفية الـ LED, والتي اصبحت اضيق واطول, واشبه بشقيقتها الأفخم كادينزا. تتوفّر اوبتيما 2016 الجديدة كلياً بجنوط قياسها مابين 16 الى 18 انش, ثلاثة منها بقياس 18 انش. وهناك 3 الوان جديدة للخارجية: الأزرق, الرمادي, والأحمر.تم اضافة العديد من التقنيات للداخلية منها شاشة لمس قياسها 8 انش بنظام كيا الترفيهي المعلوماتي UVO. ولاحقاً, ستدعم السيارة انظمة CarPlay, و Android Auto, سيتمكّن من خلالها المستخدم الدخول الى معلومات اجهزتهم الذكية بإستخدام شاشة السيارة سواءاً كان بنظام تشغيل IOS من ابل, او بنظام تشغيل اندرويد من جوجل. ترسل الأصوات للداخلية عبر نظام صوتي مكوّن من 6 سماعات, او نظام صوتي من شركة Infinity بـ 14 سماعة, وتقنية Clari-Fi, وبقوّة 630 واط. تحصل السيارة في جيلها الجديد على عدّة تقنيات سلامة ايضاً, منها الكاميرا الخلفية الأساسية في جميع الفئات, او كاميرا 360 درجة في الفئاة SX و SXL.ستتوفّر اوبتيما 2016 الجديدة كليأً بـ 3 خيارات من المحركات تجمع مابين الأداء الرياضي والإقتصادي. اثنان من هذه المحركات قادمة من الجيل الماضي, وهي محرّك 2.4 لتر GDi 4 سلندر بقوة 185 حصان لفئات LX و EX.ومحرّك 2.0 لتر GDi تيربو 4 سلندر بقوة 247 حصان في SXL و SX تيربو. اما المحرّك الثالث, فيعتبر جديد كلياً لـ اوبتيما 2016. وهو عبارة عن 1.6 لتر 4 سلندر تيربو, يولّد 178 حصان. يتوفّر في فئة LX, وبناقل حركة ثنائي الكلتش مكوّن من 7 سرعات. تعد كيا بأن ناقل الحركة سيعطي شعور رياضي, دون التضحية بإقتصادية المحرّك واستهلاكه للوقود. سيتم اطلاق السيارة هذا العام, وبكل تأكيد سيتم توفيرها بفئة هجينة في المستقبل. تقرير عن كيا اوبتيما 2016:صور كيا اوبتيما 2016:
