“نيسان” تطلق سيارة “باترول 2017” بمحرك جديد من 6 أسطوانات للمرة الأولى عالمياً في الشرق الأوسط 

أعلنت شركة “نيسان” اليوم عن إطلاق سيارة “باترول 2017” الجديدة بمحرك ذو 6 أسطوانات على شكل حرف V للمرة الأولى عالمياً في منطقة الشرق الأوسط. وتشكـل السيارة الجديدة إضـافة قيّمة لسلسلة طرازات “باترول”، وهي توفر نفس مستويات الفخامة المعهودة في “باترول V8” لقاعدة واسعة من عملاء الشركة في السوق.وبهذه المناسبة، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لشركة “نيسان الشرق الأوسط”: “تشكل سيارة ’باترول V6‘ متمماً فريداً لسلسلة سيارات ’باترول V8‘ التي تعتبر واحدة من أقوى سيارات الدفع الرباعي وأكثرها شعبية في الشرق الأوسط. نجحنا في زيادة حجم أعمالنا من سيارات نيسان باترول  بمقدار 4 أضعاف في الفترة الممتدة من العام 2011 إلى عام 2015. ومن خلال طرحنا لنيسان باترول V6، نهدف إلى زيادة حجم أعمالنا بنسبة 20% في العامين المقبلين. ”“وقد تم تصميم السيارة الجديدة خصيصاً لمواكبة احتياجات السائقين في المنطقة مع الأخذ بالاعتبار حاجة المستهلكين لسيارات دفع رباعي عملية واقتصادية في استهلاك الوقود. وتوفر ’باترول V6‘ مستويات عالية من القوة والفخامة التي لطالما تميزت بها سيارات ’باترول‘ والتي أكسبتها لقب ’بطل كل الدروب في الحياة‘ عن جدارة”.وتم تصميم واختبار سيارة نيسان ’باترول V6″ ذات محرّك 4 ليتر في المنطقة لمواكبة مختلف أنواع التضاريس وظروف القيادة ودرجات الحرارة، وضمان نفس مستويات القيادة المميزة في الشوارع المعبدة وعلى الطرقات الوعرة. تًتعتبر السيارة الأفضل من حيث القوة في فئة السيارات المزوّدة بـ ست أسطوانات، بحيث تولّد قوة جبارة باستطاعة 275 حصاناً مع عزم دوران قدره 394 دورة في الدقيقة، ممّا يمّكنها من توفير عزم دوران أكثر بـ 12% مقارنةً بمنافسيها، والمحافظة على نفس قدرة السحب التي يتمتّع بها “باترول V8”. كما تتمتع السيارة بوزن أقل مع انخفاض تكاليف ملكيتها، مما يجعلها السيارة العائلية والعملية المثلى التي تواكب الاحتياجات اليومية وتلبي شغف السائقين في اختبار تجارب ومغامرات فريدة.من جهة ثانية، تبدو “باترول V6″ – التي ستتوافر حصرياً بمنطقة الشرق الأوسط في سبتمبر 2016- متطابقة من حيث التصميم مع سيارة ’باترول V8”. وسيتم طرح السيارة الجديدة بنسختين مختلفتين هما XE وSE، واللتين تشتملان على العديد من الإضافات الاختيارية. وقد تم تزويد كلتا النسختين بمواصفات قياسية توفر قيمة استثنائية لهذه الفئة، مثل المقاعد الخلفية الكهربائية، وهذا يعني أن السيارة سوف تستمر في تقديم قيمة إضافيّة إستثنائية في هذه الفئة. ومع تزويدها بتطبيق سيارة نيسان الذكيّة، تُعتبر نيسان باترول طراز العام 2017 السيارة الأكثر إتصالاً بفئتها (متاحة في الإمارات العربية المتّحدة والتوسّع تدريجي في جميع أنحاء المنطقة).ويساهم الاستهلاك الاقتصادي للوقود في جعل “باترول V6” سيارة مفضلة لدى شريحة واسعة من العملاء؛ كما توفر السيارة تجربة قيادة رفيعة المستـوى مع مقصورة داخلية أكثر هدوءاً مقارنة مع منافسيها. وتتيح هذه المزايا حسم قرار شراء المركبات وخاصة لدى أولئك الذين يولون المزايا الاقتصادية أهمية خاصة دون المساومة على معايير الفخامة والقوة العالية.ويرتكز إنتاج طراز “باترول” على إرث عريق يعود إلى عام 1951، وقد تم استخدام سلسلة سيارات “باترول 60” كمركبات عسكرية بادئ الأمر، وذلك بفضل قدرتها العالية في جميع التضاريس. وخلال الأعوام الـ 65 التالية، شهدت “نيسان باترول” تطوراً لافتاً لتصبح من المركبات المعروفة بقدرتها العالية على الطرق الوعرة، كما أصبحت علامة فارقة ضمن فئة سيارات الدفع الرباعي الفاخرة، حيث حازت على 26 جائزة منذ عام 2014، مما جعلها السيارة الأكثر فوزاً بالجوائز في المنطقة ضمن هذه الفئة.وأضاف شرفان: “على غرار سيارات ’باترول V8‘، تتمتع سيارة ’باترول V6‘ الجديدة باستطاعة جبارة، ومساحة رحبة للركاب والأمتعة، فضلاً عن القيمة الفريدة التي توفرها لقطاع سيارات الدفع الرباعي الفاخرة. ومن خلال إضافة ’باترول V6‘ الجديدة إلى الطرازات الحالية، تؤكد ’نيسان‘ على التزامها بتقديم خيارات غير مسبوقة لجميع عملائها، ونحن على ثقة بأن السيارة الجديدة سترتقي بمحفظتنا من سيارات الدفع الرباعي الفاخرة”.وتتفوّق سيارة “باترول V6” على منافسيها لجهة العديد من المزايا أبرزها المحرك الذي يتمتع بمستويات أقل من الاهتزاز والضجيج، ومعدل التسارع المتقدّم، والتحسّن بنسبة 25% في دفع التسارع على المنحدرات الشديدة.وستتوافر سيارة “باترول V6” بسبع نسخ بما فيها فئة “بلاتينيوم” الشهيرة. وتتراوح أسعار السيارة بين 47,500 و 69,500  دولار أمريكي في دول مجلس التعاون الخليجي، علماً أنه سيتم الكشف عن الأسعار محلياً في كل بلد من قبل موزعي “نيسان” المعتمدين.التجهيزات الرئيسية
 تشتمل مميزات سيارة “باترول XE” على ناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات، ووضعية الدفع الرباعي المنخفض 4L والدفع الرباعي الدائم 4H مع خيار الانتقال إلى وضعية الدفع الرباعي المتغير، وعجلات بقياس 18 بوصة مصنوعة من الخلائط المعدنية، ونظام دخول دون مفتاح مع مفتاح ذكي، وخاصية تشغيل المحرك بلمسة زر، وأقفال كهربائية للأبواب مع تقنية الإقفال الآلي حسب سرعة السيارة، ونوافذ كهربائية آلية قابلة للفتح والإغلاق بلمسة واحدة، إضافة إلى كونسول وسطي مع غطاء وصندوق تبريد، وعجلة قيادة قابلة للتعديل بشكل يدوي طولاً وارتفاعاً، وعمود عجلة قيادة مكسو بالجلد، ومقابض أبواب مصنوعة من الكروم، ونظام أوتوماتيكي للتحكم بالمناخ ثنائي المنطقة للمقاعد الأمامية مع فتحات تبريد للمقاعد الخلفية، ونظام ترفيه 2DIN يشتمل على راديو مجهز لاستقبال موجات AM وFM مع مشغل أقراص مدمجة CD ومقبس لتوصيل تجهيزات صوتية إضافية و4 مكبرات صوت.أضف إلى ذلك، تقنية تثبيت السرعة، وعداد قياس المسافات في الرحلة الواحدة، وخطاف لتثبيت شبك صندوق الأمتعة، ونظام الوسائد الهوائية المزدوجة SRS مع نظام التحكم الديناميكي بالسيارة VCD، وآلية المساعدة بتثبيت إيقاف المركبة على المنحدرات ونظام التحكم بنزول المنحدرات، ونظام المكابح المانعة للانغلاق ABS، ونظام التوزيع الإلكتروني لقوة الفرملة EBD، وقفل تفاضلي خلفي، ونظام تعزيز الفرملة، ونظام منع تشغيل المحرك مع نظام إنذار للسيارة (نظام السيارة الأمني)، ناهيك عن نظام مراقبة ضغط الإطارات، والمصابيح الخلفية الخاصة بالضباب، والهاتف الذي يمكن التحكم به دون استخدام اليدين.سيارة “باترول SE-T1”
 بالإضافة إلى تجهيزات “باترول XE”، تشتمل “باترول SE-T1” على مرايا خلفية خارجية ملونة مع مستشعرات، وشبك أمامي مع لمسات من الكروم، ومصابيح أمامية LED هالوجينية، ومصابيح LED خلفية، ونظام تعديل مستوى المصابيح الأمامية، ومصابيح نهارية، وتصميم داخلي مع لمسات خشبية، فضلاً عن كشافات ضباب أمامية، وحساسات ركن أمامية وخلفية، وإضاءة في الأمام عند فتح الأبواب، وعجلة قيادة مكسوة بالجلد، وشاشة للرؤية الخلفية، ومقبس توصيل USB وiPod وMP3 مع 6 سماعات وحلقة للقطر.سيارة “باترول SE-T2”
 علاوة على تجهيزات “باترول SE-T1″، تمتلك “باترول SE-T2” رشاش مياه لتنظيف المصابيح الأمامية، وتقنية تشغيل المحرك عن بعد، ومقاعد قابلة للتعديل آلياً مع دعم آلي للمنطقة القطنية (أسفل الظهر)، وفتحة سقف قابلة للفتح والأغلاق آلياً بلمسة زر واحدة، وخاصية فتح صندوق الأمتعة آلياً، ومشغل أقراص DVD بشاشة عرض LCD ملونة قياس 8 بوصات مع القدرة على عرض الحالة الملاحية، وموزع موسيقى مع خاصية الذاكرة، وعدادات “فاين فجن”، وتقنية فتح أقفال الأبواب في حال استشعار حدوث تصادم، وحاسوب رحلات مع عدادات مدمجة، ونظام إنارة يستشعر حدوث الخطر أوتوماتيكياً، وبوصلة مدمجة مع الكونسول الوسطي.
 ويمكن إضافة مجموعة نظام الترفيه الصوتي المتفوق من “Bose” مع 13 مكبراً للصوت كميزة اختيارية.باقة المزايا الإضافية غير القياسية لسيارة “باترول SE-T2”
 تشتمل باقة المزايا الإضافية على وسادات هوائية جانبية وستائرية، ونظام ترفيه للمقاعد الخلفية بشاشات قياس 7 بوصات، ونظام للتحكم برفع وخفض وسادة المقاعد أوتوماتيكياً بتقنية “Power Assist”، ومقاعد مفروشة بالجلد. كما يمكن إضافة مجموعة نظام “Bose” للترفيه الصوتي مع 13 مكبراً للصوت.سيارة “باترول SE-Platinum City”
 بالإضافة لمميزات “باترول SE-T2″، تتمتع “باترول SE-Platinum City” بمرايا خلفية خارجية مصنوعة من الكروم وقابلة للطي آلياً عند الرجوع للخلف مع كاميرا مدمجة، ومرآة الرؤية الخلفية الداخلية التي يمكن التحكم بها كهربائياً، وعجلة قيادة مكسوة بالجلد ومطعمة بالخشب مع تقنية التوجيه القابلة للتعديل بشكل يدوي طولاً وارتفاعاً، ومقاعد أمامية وخلفية كهربائية، وحواف جلدية للأبواب، ونظام تكييف هواء أوتوماتيكي مع خاصية التحكم بالمناخ، فضلاً عن نظام “Bose” للترفيه الصوتي مع مشغل DVD وشاشة LCD ملونة قياس 8 بوصات تتيح كذلك عرض الحالة الملاحية، و13 مكبراً صوت من “Bose”، ومخفف صدمات مبتكر للقيادة في المدينة، وقضبان حمالة السقف، وتقنية التحكم بالقيادة على الطرقات الوعرة، وعجلات قياس 20 بوصة مصنوعة من الخلائط المعدنية، ووسادات هوائية جانبية وستائرية، وشاشة للرؤية المحيطية، ومقاعد كهربائية للنسق الثالث، ومقاعد مفروشة بالجلد، ومفتاح ذكي مرتبط بالباب الأمامي، وحلقة للقطر، ونظام إنذار لحالات الطوارئ مع ذاكرة، ونظام إنارة عتبات الأبواب، وشعار نسخة بلاتينوم.شاهد عروض العيسى وبترومين على باترول 2017 إضغط هناشاهد صور نيسان باترول 2017:     
