“فيديو” شاهد سيارة “بورش” 911 GT3 RS بغطاء أبيض من أغرب ما يمكن Porsche 

مرت علينا مئات الأغطية لبورش 911 GT3 PDK ولكن أغربهم تم التقاطه في فيديو أثناء نقل سيارة بورش 911 إلى منفذ بيع لبورش في المملكة المتحدة عقب رحلة طويلة من مصنع زوفينهاوزن في ألمانيا، بغطاء المصنع الأببض كما هو عليها.
 رغم القصر الشديد لمسافة الانتقال إلا انها كان مشهدا مثيرا للاهتمام، خاصة لعشاق GT RS والذين يعرفونها عادة بشكلها المفتوح وأجزائها الديناميكية الهوائية المخصصة لتجربة قيادة خارقة.. بالنسبة لهؤلاء، شكل السيارة المغطاة هكذا من المصنع تكاد تشابه لعبة ما مثيرة.
 يمكن اعتبار هذا المشهد من أواخر اللحظات المثيرة لـ GT3 RS، والتي سيتم استبدالها قريبا بـ 911 GT2 القادمة، والتي تم رصد نسخ اختبارية لها في عدة مناطق في أوروبا، من بداية حلبة نوربورغرينغ إلى ممرات الجبال.
 ربما أكثر الأمور تشويقا عن GT2 القادمة هي الإشاعات المحاطة بذراع ناقل الحركة القادم، ولكن حتى الآن لم يتح التقاط صور له داخل النماذج المبدئية.
 قريبا ستقوم بورش بإطلاق GT2 الاجدد في الأسواق وسنعلم حينها جميع التفاصيل التقنية المدهشة لهذه السيارة الخارقة.    
