“مقارنة” أودي RS7 2014 وبي ام دبليو M6 كوبيه غران 2014 ومرسيدس CLS63 AMG 2014 

المقارنة الكبيرة بين ثلاث شركات المانية لصناعة السيارات وهي الاقوى حتى والاكبر في سوق السيارات مرسيدس وبي ام دبليو واودي, إذا كنت تنوي الركوب في المقعد الخلفي، فهناك ثلاث من السيارات الرائدة الفخمة التي يمكنك أن تختار من بينها، RS7 وM6 وCLS63. وهي النماذج التي تعرف في مناطق من أوروبا على انها سيارة بارونات السرعة، في حين يسمي البعض الآخر هذه النماذج بانها ملوك الفخامة، هم سيارات يمكن ان يطلق عليها بكل سهولة، الماكينة الكاملة.بي ام دبليو M6 غران كوبيه تواجه معركة شاقة، فمظهرها الجيد وحده لا يمكن أن يخفي القرابة ما بينها وما بين M5 السابق، غران الكوبية تركب على نفس قاعدة العجلات 116.7 بوصة، وهي مدعومة بنفس المحرك 4.4 لتر V-8، وتستخدم الكثير من نفس مكونات الهيكل مع النموذج الأسبق، باختيار هي نسخة رياضية أصغر من M5.مرسيدس بنز CLS63 AMG 2014 هي نفس سيارة العام الماضي من ناحية التصميم. أما من الناحية الميكانيكية فأن أكبر تغيير هو 4MATIC تاقل الحركة للعجلات الأربع، وهو النموذج الذي عرف باسم S-model وهو النموذج الذي ينتج 577 حصان من محركه التربو.يأتي نموذج RS7 من أودي مع محرك التوربيني المزدوج V-8 بسعة 4.0 لتر، مع المكابح المصنوعة من الكربون-سيراميك، ما يجعل النموذج الألماني يكتمل لينافس النماذج السابقة بكل قوة.مرسيدس بنز CLS63 AMG S-model 2014أجهزة السيارة متطورة للغاية، والمحرك قوي بطريقة لا يمكن تصورها، ينتج 6400 لفة في الدقيقة، نموذج S-model الأحدث ينطلق من صفر إلي 60 ميل بالساعة في زمن قدرة 3.2 ثانية، وهي السيارة الأسرع في النماذج المتنافسة اليوم، بفضل المزيج ما بين الدفع الرباعي والتحكم في انطلاق السيارة، ناهيك عن المحرك الأقوى.وفي حين أنها السيارة ذات الإطارات الأصغر بين النماذج الثلاثة، وكذلك هي الوحيدة التي تأتي مع أقراص الفرامل الحديدية التقليدية، ما زالت هي ثاني أفضل سيارة في السباقات المتعرجة عند مقارنة النماذج الثلاثة.تشعر أن نماذج CLS قد تشعر معها أنها الاضخم والأكبر حجماً من النماذج الأخرى الاودي والبي ام دبليو، هذا بالرغم من حقيقة أن السيارة تستخدم قاعدة عجلات أقصر واقل طولاً.المقصورة معزولة تماماً عن الضوضاء في الخارج، المقاعد الأمامية مريحة جداً، والمقصورة الخلفية كبيرة هنا يمكن أن نقول ان مرسيدس بنز اخترعت مفهوم الكوبية بأربعة أبواب.بي ام دبليو M6 كوبيه غران 2014بالرغم بالتشابه الكبير جداً بين النموذجين، في المكونات الميكانيكية وبعضاً من التصميم الخارجي، إلا ان M6 أعطت انطباعات أفضل بكثير عند قيادتها، الاستجابة أكثر مرونة بشكل واضح، ومكابح السيراميك-الكربون جعلت السيارة تنعم بمزيد من الليونة في قيادتها عن النماذج المنافسة أودي ومرسيدس بفضل مركز ثقل السيارة النصفي الجديد.عزم الدوران يسلم من المحرك صاحب سعة 4.4 لتر، التربو 8 أسطوانات الذي ينتج 552 حصانا. عند الانطلاق من الصفر إلى 60 ميل في الساعة، السيارة تحتاج إلى زمن قدرة 3.5 ثانية، ما يجعلها متأخرة في الانطلاق عن النماذج الأخرى.غران كوبيه تأتي هي الأخرى بالأربع مقاعد، المقصورة الخلفية قصيرة بعض الشيء الا انها ما زالت جيدة بالنسبة لوضع الجسم، الزجاج القصير يجعل من الرؤية الخارجية من الخلف امر صعب، الكونسول الوسطي هو الأجمل بين النماذج ويمكن للراكب الخلفي التعامل معه.أودي RS7 2014جاءت RS7 بتصميم جذاب للغاية، وهو النموذج الذي يستحق أن يطلق عليه الكوبية الحقيقي بين الثلاث نماذج، دواخل السيارة أنيقة جداً ودقيقة، والإطارات جاءت مختلفة 21 بوصة، وهذه الإطارات تحركها قوة 560 حصان عند عزم دوران 516 رطل لكل قدم. نموذج اودي هو الأفضل في استهلاك الوقود، بفضل المصدات الجديدة في السيارة، وناقل الحركة مزدوج المخلب بالسبع سرعات الجديد من أودي. وهو ناقل الحركة الذي يتفاعل بشكل أسرع وأكثر جرأة وحسما من تحولات علبة التروس لسيارات المرسيدس والبي ام دبليو، وتنطلق RS7 من صفر إلي 60 ميل في الساعة في زمن قدرة 3.4 ثانية.اثبتت RS7 انها الأفضل في المنحنيات، ولكنها أكثر بطئاً، ويمكن تعريف السيارة بأنها ذات استجابة بطيئة ولكن أكثر ثباتاً من غيرها، ولكن من حيث التطبيق العملي السيارة تفوز في المنحنيات، نظيراً وبالنسبة لسعرها، هي الأفضل في النماذج الثلاثة بالنسبة لاختبارات القيادة.[review]ماهي افضل سيارة المانية في التقرير؟ مرسيدس CLS63 AMG 2014 بي ام دبليو M6 كوبيه غران 2014 أودي RS7 2014عرض نتائج التصويت جاري التحميل ...
 [review]                               
