هل هذه هي بي ام دبليو اكس سكس الجديدة ام اكس فور؟ BMW X6 or X4 

أحد المهتمين بعالم السيارات، التقط مجموعة من الصور ومقاطع الفيديو، في وقت سابق من هذا الشهر. رصدت هذه الصور قافلة لسيارات بي ام دبليو، وفي قافلة سيارات الشركة الألمانية ظهر ما لا يقل عن ثلاثة من النماذج المموهة تسير في رحلة على الطريق السريع في إحدى مقاطعات ولاية كولورادو الامريكية.السؤال هنا، لكل متابعي عالم السيارات، ولقراء موقعنا الأعزاء، اختلف المحررين، وحتى المصدر، على كنيه نوع وموديل السيارة، منهم من أكد ان هذه هي نماذج الجيل القادم من X6، في حين ان هناك حلل الموقف على ان فلسفة التصميم هذه متطابقة مع تصميم X4، وهناك من قال ان القافلة كانت تحوي كلا النموذجين، أنتم ما رأيكم؟عن نفسي القرار صعب، ولا أستطيع تأكيد أياً منها لكم، التصميم الموحد لسيارات البي ام دبليو، وخاصةً في الأجيال المتقاربة والمتماثلة، يجعل من الصعب جداً تحديد نوع السيارة بدون اللجوء إلى تحديد قياس وحجم السيارة، وهو الغير متاح في تلك الحالة.ولكن لو كنتم تلحوا على معرفة رأيي، فتلك الفضية الجميلة، التي تمر من امام عدسة المصور، والموجودة في افتتاحية الخبر، هي X6 الجديدة، السبب في اجابتي هذه، لو كنتم تحبون معرفته، هو .. حدس لا أكثر.  
