“جي ام سي” تعلن عن الألوان الثلاثة الأكثر إقبالاً وشعبية لدى عملائها في الشرق الأوسط 

من المعروف أن السيارة التي تقول الكثير عن سمات الشخصية التي تمّيزك عن غيرك. وفي واقع الأمر، لا يقتصر الاختيار على السيارة بحد ذاتها فحسب، فحتى لون السيارة يعتبر إشارة على ما تريد من سيارتك أن تعكسه عنك، أو عن الشعور الذي ترغب من السيارة أن تمنحك إياه. ومن اللون الأبيض النقي، إلى الفضي العملي، والأسود المتألق، حددنا خيارات الألوان التي اتخذها عملاء جي إم سي على مدى العامين الماضيين.
 تجاوباً مع الطلب القوي من العملاء، تقدم جي إم سي طرازاتها للعام 2016 – المصممة لتمثل الصلابة الدقيقة والإبداع النابض بالشغف – مجموعة واسعة مكوّنة من 33 لوناً تناسب الخيارات المفضلة للعملاء في المنطقة بشكل مثالي.
 وقال محسن قاسم، المدير الإقليمي للمبيعات والتسويق في جي إم سي الشرق الأوسط: “اختيار اللون عند شراء السيارة قد يكون أمراً بالغ الصعوبة فعلاً. وقد يعزو معظم المشترين القرار الأخير لاختيار اللون إلى الذوق، ولكن الواقع يقول أن هناك الكثير من السمات التي تجعل مجموعة ألوان جي إم سي منوّعة ومختلفة. إن حضور جي إم سي الراسخ والطويل في هذا السوق – الممتد لأكثر من 90 عاماً – مكّننا من بناء معرفة متعمقة حول أسباب اختيار عملائنا لألوان معيّنة دون أخرى”.
 وأضاف قاسم: “على الرغم من أن الأفضليات الشخصية لها دورها خلال عملية الاختيار، إلا أن السمات العملية وقيمة إعادة البيع في بعض الألوان تعتبر عوامل حاسمة بالنسبة إلى عملائنا”.
 وكشفت أبحاث جي إم سي الأخيرة حول طلب العملاء الألوان والتدرجات الأكثر إقبالاً وشعبية لدى عملاء جي إم سي. وبشكل عام، كان الأبيض هو المهيمن على خيارات العملاء (بنسبة إجمالية تبلغ 29%)، تلاه اللون الفضي (26%)، ثم الأسود (18%).
 وبما أن جي إم سي تقدم 33 لوناً مختلفاً، مع تدرجات مختلفة لكل لون، فقد كانت الألوان الثلاثة الأكثر شعبية بين جميع الطرازات هي الأسود (Onyx Black)، والأبيض (Summit White)، والشامبين الفضي المعدني (Champagne Silver Metallic).
 أما بالنسبة إلى عملاء الفئة الفاخرة جي إم سي دينالي، فكانت اللمسة اللؤلؤية اللامعة في اللون الأبيض الماسي ثلاثي الطبقات هي الخيار المفضّل.
 وبحسب آراء العملاء، فإن اختيار اللون الأبيض يكون دائماً بسبب مظهره النظيف وقدرته على عكس حرارة منطقتها بأفضل صورة. في حين تتألق السيارة الفضية بمظهر حاد ومفصّل، ناهيك عن قدرة هذا اللون على إخفاء العيوب، إضافة إلى خصائصه الجيدة في مجال عكس حرارة الطقس. وعادة ما يميل العملاء إلى اختيار اللون الأسود لأنه يستعرض سمات القوة والحضور الراسخ والفخامة الكلاسيكية.
