كاديلاك اسكاليد 2015 بالشكل الجديد كلياً صور ومواصفات واسعار Cadillac Escalade 2015 

تم كشف النقاب رسمياً اليوم عن الجيل الجديد المعاد تصميمه كلياً من سيارة SUV من كاديلاك كاملة الحجم اسكاليد 2015 خلال مؤتمر صحفي خاص اقيم في مدينة نيويورك الأمريكية.وتصميم السيارة الفاخرة أقتبس الكثير من تصميمات النماذج الجديدة لشركة جنرال موتورز وهي نماذج شيفروليه تاهو و سوبربان 2015 ونماذج جي إم سي يوكن 2015، وتتركز الاختلافات ما بين نموذج إسكاليد المعدل والنماذج السابقة في الواجهة الأمامية المعدلة وفي خلفية السيارة، وفي الديكورات الخارجية والإطارات، وبصورة عامة، فأن نموذج كاديلاك يتحدث عن الرقي بشكل أكثر تفصيلاً.من الداخل، حملت السيارة كل معاني الفخامة، وجاءت لتنافس نماذج مثل  ATS وCTS وXTS. وعجت الإسكاليد الجديدة بديكورات من مواد أكثر رقي من نماذج جنرال موتورز السابق الحديث عنها، وبدون خلاف فمقصورة 2015 لكاديلاك إسكاليد حصلت على الكثير من الجهد لتميزها عن غيرها من النماذج مع الكثير من الإضافات والمعدات التقنية.واشارت كاديلاك في حديثها عن النموذج الجديد إلي أن المقصورة ضمت “الخشب الحقيقي جنبا إلى جنب مع المواد الجلدية الفخمة وتزيين الإضاءة المحيطة هذه المواد الفاخرة”.وكتجهيز قياسي، تأتي شاشة 8 بوصات تعمل باللمس مع نظام CUE الخاص بالعلامة التجارية. وفي النماذج الأعلى والنماذج الرياضية من النموذج يمكن الحصول على شاشة لمس عالية الدقة 12.3 بوصة. جنباً إلى جنب مع نظام الترفيه الخلفي بتقنية بلو راي دي في دي، مع مجموعة كبيرة من مزايا السلامة، وأجهزة الحماية من السرقة.وسيكون المشترين قادرين الاختيار ما بين أكثر من حجم لسيارة السي يو في، وكذلك خيارات المحرك كثيرة وخيارات الدفع سواء دفع 2WD أو 2WD. وكل الحالات يتم استخدام محرك الحقن المباشر 6.2 لتر V8 فيها، الذي ينتج 420 حصان مع عزم دوران 623 نيوتن لكل متر. وتتحرك القوة من خلال ناقل الحركة الهيدرا ماتيك  6L80 الاتوماتيكي من ست سرعات.بالنسبة لسكان أوروبا المهتمين بالموديل الجدي من كاديلاك إسكاليد والذي يحمل تاريخ 2015، فحسب المؤتمر الصحفي الذي دار في مدينة نيويورك بالأمس، والذي كشف فيه النقاب عن النموذج الجديد، فان الأخبار الجيدة ستكون لسكان أوروبا في البداية، حيث حسب تصريح فارنسورث فأن كاديلاك ومن خلال شركتها الأم جنرال موتورز ستطرح النموذج الرابع من إسكاليد للبيع في أوروبا أواخر عام 2014، بالرغم من ان التسعير الرسمي للسيارة لم يعلن عنه حتى الآن.المعروف أن السيارة لن تأتي رخيصة، النموذج الأساسي من السيارة إسكاليد الجيل الحالي يبدأ اسعار اسكاليد 2015 من 410,000 الف ريال سعودي في دول مثل ألمانيا وفرنسا، بينما في دول تطبق فيها الضرائب بشكل أكثر حزم مثل اليونان وهولندا فأن تسعير السيارة يبدأ من 674,000 الف ريال سعودي في اليونان وفي هولندا، وفي هولندا النموذج الأعلى “بلاتنيوم” يباع عند تجار التجزئة مقابل 851,000 الف ريال سعودي.اما في الولايات المتحدة، فان النموذج الحالي يكلف من 340,000 الف ريال سعودي.نماذج أوروبا ستكون بنفس حجم قاعدة العجلات ونفس نظام الدفع، وكذلك المحرك القياسي 6.2 لتر V8 المتاح لأمريكا الشمالية.                             
