”فولفو” تكشف النقاب عن سيارتها المرتقبة V90 الجديدة في السويد 

كشفت شركة فولفو، الرائدة في صناعة السيارات الفخمة، النقاب عن سيارة V90 الجديدة التي طال انتظارها في السويد .وتعتبر هذه السيارة الأنيقة متعددة المهام أحدث إصدارات فولفو ضمن سلسلة  90،وأرقى فئات هذه العلامة التجارية إلى جانب  XC90الرياضية متعددة الإستعمالات الحائزة على جوائز عالمية والسيدان الفخمة  S90التي تمّ طرحها مؤخراً.وقد خطت سيارة  V90الفخمة خطوة جبّارة ناقلة فئة سيارات “ستيشن” نقلة نوعية من حيث جمالية التصميم، وجودة المواد، واللمسات الأخيرة مع مراعاة أرقى المواصفات العملية لسيارة من فئتها، مرتكزة طبعاً على ترات شركة فولفو العريق في صناعة هذا النوع من المركبات بدءً بسيارة فولفو “دويت” (Duett) منذ 60 عاماً.وحول الموضوع، قال مدير عام شركة فولفو للسيارات في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إيمري قراير: “تتمتع فولفو بمكانة راسخة ضمن فئة “ستيشن”. ففي الواقع، يستحيل على علامة تجارية أن تكون لاعباً رئيساً في صناعة السيارات الفخمة من دون أن تصنّع سيارات من فئتي (D) الكبيرة و(E) التنفيذية التي طرحنا ضمنهامؤخراً S90 الجديدة خلال فعاليات معرض ديترويت الدولي للسيارات. وما زال الصدى الإيجابي يتردّد إلينا من الإعلام العالمي ويشجعنا على المضي قدماً. ونحن على ثقة أنَّ  S90ستشكّل نقطة تحوّل بارزة على طريق تعزيز مكانة فولفو في منطقة شرق الأوسط”. وأضاف: “أما  V90فهي سيارة رائعة متعددة المهام وتتميز بجمال تصميمها – جاءت لتكمّل سيارة S90”.يذكر أنّ V90الجديدة هي السيارة الثالثة التي تم إطلاقها ضمن سلسلة90 الأرقى ضمن فئات فولفو.وقد تم تجهيزها جميعها بقاعدة العجلات المرنة (Scalable Product Architecture) المبنية على وحدات هندسية والخاصة بفولفو التي طوّرتها داخل مختبراتها.وقد ساهمت هذه المنصة باستحداث مجموعة واسعة من الفرص الجديدة لجهة كيفية تصميم سيارات فولفو، وبنائها وتجهيزها.ومن جهته، قال نائب الرئيس الأول للتصميم في مجموعة فولفو للسيارات توماس انجينلاث: “تتمحور سيارات “ستيشن” العصرية الفخمة حول مزيج غريب يجمع التجربة الراقية والوظائف العملية التي تميّز هذه الفئة منذ نشأتها. فالأجواء رفيعة المستوى التي تطغى على المقصورة الداخلية في سيارة فولفو تنصهر مع المساحة الرحبة المخصّصة للشحن مما يوفّر الحل العملي الأمثل سواء من حيث الإتصال، أو الشحن أو التخزين”.تجدر الإشارة إلى أن سيارة فولفو V90الجديدة تمّ تجهيزها بنظام القيادة شبه الذاتية (PilotAssist) المتقدم الذي يمثّل باقة من معايير السلامة الأكثر تقدماً المتوفرة في سوق صناعة السيارات، إضافة إلى نظام رصد الحيوانات كبيرة الحجم، وميزة إعادة السيارة إلى المسار الصحيح، وأحدث ميزات الإتصال بما فيها إمكانية الدمج مع الهاتف الذكي من خلال Apple CarPlay.وتستمر شركة فولفو للسيارات في سعيها الدؤوب إلى تطوير ديناميكية القيادة في مجموعة منتجاتها الجديدةلتوفّر تجربة قيادة جديدة كلياً وراقية، انطلاقاً من إستراتيجية الشركة الطموحة طويلة المدى الهادفة لترسيخ مكانتها عالميا كشركة رائدة في صناعة السيّارات الفخمة.وختم قراير بالقول: “كان العام  2015قياسياً لجهة المبيعات وتحقيق الأرباح التي سجلت ثلاثة أضعاف بفضل برنامج التحوّل العالمي. وهي المرة الأولى التي تتخطّى مبيعات الشركة النصف مليون وحدةفي تاريخها الممتدّ على 89سنة،بفضل إطلاق سياراتنا الكبيرة من سلسلة 90وازدهار مبيعات الطرازات الحالية”.  Volvo V90 Studio Interior
