سوبارو امبريزا 2015 تعلن عن تحسينات متوسطة لسيارتها “صور ومواصفات” Subaru Impreza 

سوبارو قامت بتحديث سياراتها سوبارو امبريزا 2015 مع بعض التحسينات في العداد والتصميم الخارجي وبعض التحسينات الداخلية بالسيارة.هل لازلت تنتظر بعض التحسينات في التصميم اغلبها يتركز في مقدمة السيارة التي تم إعادة تصميمها بالكامل مع تصميم جديد للمصدات ونظام التهوئة والتصميم بوحدات الكروم والشبكة التي أعاد تصميمها والمصابيح الامامية المحسنة. موديل عام 2015 الذي حصل ايضاً على مرايات جانبية جديده مع الحصول على نظام اخراج عادم جديد ومصابيح LED في منتصف الواجهة.بداخل السيارة حصلت سوبارو على نظام صوتي جديد وزجاج جانبي رفيع مع تحسين التقفيل لجعل السيارة هادئة للغاية من الداخل بينما تم إضافة بعض التحسينات المعتادة. هذا يتضمن كاميرا رؤية خلفية ونظام تعديل الطقس بداخل السيارة بلمسة واحدة نظام تحكم في الملاحة وشاشكة لمس لعرض المعلومات ونظام البيانات 20i ونظام أدوات مع شاشة LCD ملونة وعجلة قيادة مدمجة مع نظام تحكم للقيادة المعتادة او الرياضية.خيارات جديدة ثم اضافتها بالسيارة مثل نظام الدخول بدون مفاتيح بزر لبدأ تشغيل السيارة وكلمة مرور لدخول النظام للسيارة الرياضية والاعتيادية. وتكنولوجيا الرؤية ونظام مساعد القيادة بسيارة 2.0i المحدودة ذات الأربعة أبواب والسيارة الرياضية 2.0i المحدودة.جميع موديلات امبريزا 2015 تعتمد على محرك بسعة 2 لتر بقدرة 148 حصان الذي بقي بدون تعديل مرتبط ناقل حركة من ستة سرعات يدوية او أتوماتيكية بنظام Lineartronic CVT المحسن الذي اصبح مدمج بشكل افتراضي في الفئة المحدودة والفئة الرئيسية. هناك أيضا نظام معدل تسريع للطاقة الكهربائية بمساعد التوجيه لكل موديلات السيارة.            
