وزير النقل السعودي يرعى معرض أكسس للسيارات الفاخرة في دورته العاشرة 

يرعى معالي وزير النقل ، الاستاذ سليمان الحمدان ، معرض اكسس للسيارات الفاخرة ، والذي سيقام هذا الاسبوع في فندق هيلتون جدة ، قاعة الهيلتون ، بمشاركة كبار وكلاء السيارات الفاخرة في المملكة العربية السعودية ، وبحضور المدراء الاقليميين للعلامات الفاخرة في قطاع السيارات في الشرق الاوسط .“لقد كانت طموحات الشركة المنظمة للمعرض ،  الانتقال بالمعرض من المحلية  الى الدولية لينافس كبرى معارض السيارات في منطقة الشرق الاوسط ،  وهذا ما تم تحقيقه منذ انطلاقة المعرض في نسخته الأولى . ”  علق بذلك الاستاذ عبدالله الشماسي صاحب فكرة المعرض ومؤسسه . ثم اضاف قائلا :” منذ اليوم الاول لتقديم فكرة المعرض اخذنا قرارا استراتيجيا وهو ان يكون معرضا مميزا بامتياز  ويتفوق على اي معرض في المنطقة . وبالفعل وبفضل من المولى سبحانه وتعالى وتوفيقه ، وبالجهود المخلصة التي بذلها فريق المهندسين والمختصين وصلنا ، الى حد ما ، الى تحقيق بعض من طموحاتنا ، ونأمل ان يكون معرضا عالميا في الاعوام المقبلة .”الدورة العاشرة من معرض اللسيارات الفاخرة (اكسس) لهذا العام ستتم اقامتها في مدينة جدة خلال الفترة من 18 الى 21 اكتوبر 2016 ، تحت رعاية اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات،  وبشراكة استراتيجية مع البنك الاهلي وبرعاية كل من موبيل 1 وإطارات بريجستون .
 وكعادة المنظمين في كل عام سيكون هناك الكثير من المفاجآت التي ترتبط بشكل مباشر بعالم السيارات الفاخرة ، ولعل اهمها الكشف عن العديد من الطرازات الجديدة التي سيتم تقديمها وإطلاقها لأول مرة بأسواق المنطقة .كما  سيكون هناك برنامجا خاصا للمعرض بمناسبة احتفاليته بمرور عشر سنوات على اطلاقه . ومن المتوقع ان يحضر المعرض هذا العام كبار المدراء التنفيذيين لمصانع السيارات الفاخرة للمشاركة بهذه الاحتفالية والوقوف على اطلاق الطرازات الجديدة التي سيتم الكشف عنها  في اليوم الاول من المعرض  .عبدالله الشماسي ، بعد الكشف عن الشعار الجديد لمعرض أكسس العاشر والذي يختصر عشر سنوات من النجاح المستمر ، تحدث قائلا:” نحن كشركة منظمة للمعرض نسعى دائما الى ان نلبي طموحات المشاركين ، وأيضا توفير المنصات والمساحات التي تناسب خططهم التسويقية ، بالإضافة الى اطلاق حملة تسويقية وتعريفية بالمعرض ليس في المملكة فحسب ولكن على مستوى المنطقة ككل لجذب اكبر عدد من الزوار المهتمين بعالم السيارات الفاخرة .”
