“فيديو” منظمات السلامة تتهم “مرسيدس” بتضليل المستهلكين بإعلان التوجيه الذاتي لـ E-Class 

طالبت منظمات سلامة السيارات وحماية المستهلك مفوضية التجارة الفدرالية الأمريكية بالتحقيق في إعلان أخير لمرسيدس بنز عن E-Class موديل 2017، وتتلخص شكواهم في أن الإعلان يخدع المستهلكين بالمبالغة في خصائص القيادة الذاتية للسيدان، زاعمين أن الـ E-Class لا تمثل حتى سيارة نصف ذاتية تبعا لتعريفات إدارة سلامة الطرق، لذا يمثل الإعلان تضليلا عن قدرات السيارة الحقيقية.
 وفي الفترة الأخيرة تزايدت الشكوك حول نظم التوجيه الذاتي عقب مقتل سائق لتيسلا موديل S في حادثة أثناء تشغيله لنظام التوجيه الآلي المساعد للسائق.. وتؤكد مرسيدس أن نيتها ليست تضليل الناس عن قدرات نظم مساعدة السائق الحقيقية بل التعبير عن فوائدها وميزاتها البحتة التي ستؤدي لاحقا لنظم ذاتية بالكامل.
 المتحدثة الرسمية لمرسيدس قالت: “النظم المستخدمة في E-Class الجديدة تم تعريفها بشكل واضح على اعتبارها “نظم مساعدة السائق”، وليس نظم ذاتية، كجزء من تقنيات مطورة على مدار عقدين من الزمن”.
 في إعلان الشركة لـ E-Class، يقول الراوي فيه: “هل هذا العالم فعلا مستعد لسيارة يمكنها قيادة نفسها؟ .. سواء كان مستعدا أو لا، تبدأ رحلة المستقبل من هنا”، ولكن في خطوط دقيقة في أسفل الشاشة يمكن قراءة: “هذه السيارة لا يمكنها قيادة ذاتها ولكنها تمتلك خصائص قيادة ذاتية مخصصة تقوم بتذكير السائق دائما بإبقاء يديه على المقود”.     
