إنفينيتي LE الجديدة القادمة نسخة المصنع تم تسريبها “صور” Infiniti LE 

الصور المسربة توضح تصميم إنفينيتي LE المتوقع اصدار السيارة به, في ابريل 2012 عندما شفتك إنفينيتي لأول مره عن مفهوم LE خلال معرض نيويورك للسيارات. سيارة الصالون الكهربائية والتي ستدخل الي الإنتاج اخيراً. على الأرجح انها ستستخدم محرك نيسان ليف لذلك نتوقع محرك كهربائي يعطي قدرة 80 كيلو واط وعزم دوران 253 رطل للقدم. المستخدم في نيسان EV هاتشباك والذي يتيح الانتقال لمسافة 135 كيلو متر ويخرج عادم جالون لكل 126 متر بداخل المدينة وجالون لكل 101 متر على الطريق السريع.نذكرك ايضاً ان النموذج الأول من إنفينيتي LE كانت مع محرك كهربائي بقدرة 100 كيلو واط وعزم دوران 240 رطل للقدم والتي تكفي لتقديم تسارع استثنائي وتسير لمسافة 161 كيلو متر. المحرك الكهربائي يعمل مع بطارية ليثيوم تعيد الشحن بواسطة نافذه للشحن بواسطة الشحن اللاسلكي او كابل الشحن السريع.سيارة LE ستصبح واحدة من مجموعة جديده من السيارات التي ستنضم الي اسطول سيارات شركة إنفينيتي خلال الخمسة أعوام القادمة كما أعلن ميشيل براتش نائب الرئيس لشركة إنفينيتي بالأميركتين.الذي أعلن عن مجموعة كبيره من السيارات التي تطرحها الشركة تضم ثمانية سيارات صالون وسيارة كوبية و5 سيارات عائلية وكروس افور. وأضاف انها ستكون هناك سيارة كهربائية وعلى الأرجح انه كان يشير الي سيارة LE التي شاهدناها للتو.    
