فورد موستنج 2016 شلبي جي تي 500 الجديدة من الداخل Mustang Shelby GT500 

ستكون فورد موستنج GT500 القادمة سريعة، صارخة، ورائعة! بالرغم من بعض الكلام من مصادرنا، واللطقات المتجسسة لـGT500، ولكننا حتى الآن ليس لدينا معلومات مؤكدة عن الموجود تحت غطاء السيارة, تحتوي هذه اللقطات الجديدة للتصميم الداخلي للسيارة على لمحة عن التاكومتر “عداد سرعة الدوران”، والذي يعرض مؤشر قراءة 6500rpm.كما يبدو أن العداد يشير أيضًا إلى وجود 700rpm كعدد لفات أقصى في الموديل الحالي ويساعد هذا على التصديق بإن فورد ستستخدم نوع محدث من المحرك الثلاثي ذو الشحن الزائد V8 لموستنج الأكثر تحرقًا للسرعة، وأن الجزء الخارجي لا يبدو أنه قد تغير كثيرًا.ومن الجيد أن الـ662 حصان والـ631lb-ft  لعزم الدوران لسيارة GT500 الحالية تجلب وسعًا للدفع عندما تتوقف عن تسخين الإطارات في التروس الأولى والثانية والثالثة. وتظل الرأس والأكتاف فيها أعلى من الـ 580 حصان والـ 580lb-ft لشيفروليه Camaro ZL1 وحتى الـ Dodge مع الـ Supercharged Challenger Hellcat بـ600 حصان قابلين للزيادة، والمرفوع عنها الحجاب حديثًا، لا يبدو أنها ستقدم قوة أكثر من هذه.ومن الأجزاء الأخرى الظاهرة يوجد مقاعد من طراز السباق والتي يمكن أن تتراجع للخلف إلى حد كبير مع مسند ثابت للرأس، ومقبض تحويل بشكل كرة بيضاء لنقل الحركة يدويًا، ونظام صوت No-frills ومن المتوقع أن تظهر الـ GT500 في العالم المقبل كموديل لعام 2016.        
