معرض اكسس العاشر للسيارات الفاخرة بالمملكة علامة مميزة في صناعة المعارض بالشرق الاوسط 

بعد مرور عشر سنوات على اطلاق معرض اكسس للسيارات الفاخرة بالمملكة والذي اصبح حدثا مهما لقطاع السيارات ليس على مستوى المملكة فحسب بل على مستوى الشرق الاوسط ،نظرا لتميزه وفرادته  الذي يجمع تحت سقفه كبريات علامات السيارات الفاخرة .
 لقد كانت طموحات الشركة المنظمة للمعرض الانتقال من معرض محلي الى معرض ينافس كبرى الشركات المنظمة للمعارض في منطقة الشرق الاوسط وهذا ما تم تحقيقه منذ المعرض الاول ، يقول الاستاذ عبدالله الشماسي صاحب فكرة المعرض ومؤسسه :” منذ اليوم الاول لتقديم فكرة المعرض اخذنا قرار استراتيجيا وهو ان يكون معرضا مميزا بامتياز ولايضاهي اي معرض في المنطقة وبالفعل بفضل من المولى سبحانه وتعالى وتوفيقه وايضا بالجهود التي بذلت من قبل فريق المهندسين والمختصين وصلنا الى حد ما لتحقيق بعض من طموحاتنا على امل ان يكون معرضا عالميا في الاعوام المقبلة .”
 معرض اكسس العاشر لهذا العام سيتم استضافته بمدينة جدةمن 18 الى 21 اكتوبر2016 تحت رعاية اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات  وبشراكة استراتيجية مع البنك الاهلي وبرعاية كلا من موبيل 1 واطارات بريجستون ، وكعادة المنظمين في كل عام سيكون الكثير من المفاجآت التي ترتبط بشكل مباشر بعالم السيارات الفاخرة ، لاسيما العديد من الطرازات الجديدة التي سيتم تقديمها واطلاقها لاول مرة بأسواق المنطقة .
 وكذلك سيكون هناك برنامج خاصا للمعرض بمناسبة احتفاليته بمرور عشر سنوات على اطلاقه وكذلك من المتوقع ان يحضر المعرض هذا العام كبار المدراء التنفيذيين لمصانع السيارات الفاخرة للمشاركة بهذه الاحتفالية والوقوف على اطلاق الطرازات الجديدة التي سيتم الكشف عليها في اليوم الاول من المعرض
 يضيف عبدالله الشماسي كلامه بعد الكشف عن الشعار الجديد لمعرض أكسس العاشر والذي يختصر عشر سنوات من النجاح المستمر :” اننا كشركة منظمة للمعرض نسعى دائما ان نلبي طموحات المشاركين ايضا وتوفير المنصات والمساحات التي تناسب خططهم التسويقية ، بالاضافة الى اطلاق الحملة التسويقية والتعريفية بالمعرض ليس بالمملكة فحسب بل على مستوى المنطقة ككل لجذب اكبر عدد من الزوار المهتمين بعالم السيارات الفاخرة .”
