“بي ام دبليو” الفئة M تقدم باقة Competition الجديدة لموديلي M3 وM4 ورفع قوة المحرك إلى 444 حصاناً 

بعد أن أكد رئيس بي ام دبليو M ، فرانك فان ميل منذ يومين علي تقديم باقة Competition الجديدة لموديلي M3 و M4 ، قدم الألمان باقة الأداء الجديدة بشكل فعلي للسيارتين. وستتوفر هذه الباقة في الولايات المتحدة في الربيع المقبل لموديل M3 السيدان وM4 كوبيه مقابل تكلفة تبلغ 5.500 دولار ، كما ستقدم في موديل M4 المكشوف مقابل 5000 دولار .وتوفر باقة Competition مزيد من القوة الحصانية وتحديثات في التصميم بجانب تجهيزات أخري عديدة. وقد نجح المهندسون في BMW في استخراج 19 حصان اضافية من المحرك سعة 3 لتر بشاحنين توربينيين لجعله يولد قوة اجمالية ترتفع من 425 حصان إلي 444 حصان ، وبما يقلل من زمن تسارع السيارة حتي 100 كمساعة بواقع 0.1 ثانية بغض النظر عن نوع ناقل الحركة المستخدم.وعند تزويد السيارة بباقة Competition وناقل الحركة DCT ثنائي القابض ، فإن M3 سيدان وM4 كوبيه يمكنها التسارع في 3.8 ثانية ، فيما يمكن لـM4 المكشوفة التسارع في 4.1 ثانية. كما تأتي الباقة بنظام تعليق M معدل قابل للتعديل مع ممتصات صدمات جديدة ووضعيات للقيادة تشمل كمفورت وسبورت وسبورت بلس ، فيما شهدت الباقة تطوير نظام M التفاضلي النشط علي المحور الخلفي ونظام التحكم الديناميكي في الثبات .وتشمل الباقة كذلك عجلات جديدة قياس 20 بوصة مع إطارات قياس 26530 في الأمام و28530 في الخلف مع تحديثات خاصة في الشاسيه ونظام عادم M رياضي ومخارج عادم كرومية سوداء مع شبكة تهوية باللون الأسود وزوائد جانبية وشعار الموديل علي الغطاء الخلفي للحقيبة ، بينما في المقصورة أضافت الباقة مقاعد M رياضية خفيفة الوزن .  
