“تقرير” الإصلاح المتكرر للسيارة بعد أربع مرات يعطي الحق بسيارات بديلة من الوكلاء للمشترين 

أثارت مشكلات وعيوب السيارات الصناعية في الفترة الأخيرة الكثير من القلق لدي المشترين الذين يخشون أن يكونوا من ضحايا عيوب السيارات الجديدة ، وبدلاً من أن تكون سياراتهم جديدة ويفخرون بها تتحول لسيارة معيبة سبق إصلاحها. ولكن القوانين أعطت الحق لمشترو السيارات الجديدة في المملكة العربية السعودية حسبما أكد ياسر بن عبد الله السنيد ، مستشار قانوني في وكالة حماية المستهلك , في الحصول علي سيارات جديدة بديلة من الوكيل في بعض الحالات.وأكد ياسر أن قيام الوكيل بأربع محاولات متكررة لإصلاح نفس السيارات بنفس العيوب يعطي الحق لأصحاب السيارات في الحصول علي سيارة بديلة من الوكيل ، وبجانب ذلك يمكن للعميل الحصول علي تعويض من الوكيل في حال تأخره في عمليات التصليح أو تأخره في أعمال الصيانة التي تحدد بمدد زمنية. كما أكد أن العميل الذي يبعد 100 كم عن الوكيل يصبح الوكيل مضطراً لتحمل نفقات نقل السيارة المعيبة إليه.
