بوش” (Bosch) تتأهب لاطلاق نظام مكابح طوارئ لتعزيز السلامة على الطرق 

لمكابح الجديد إمكانية تفادي ثلاثة من أصل أربعة حوادث اصطدام خلفية مسببة لحدوث إصابات.حيث نظام المكابح المرتقب لشركة “بوش” بالكشف عن العقبات المحتملة، حيث يوفر بشكلٍ أولي تنبيه سمعي أو بصري، يتبعه تطبيق موجز للمكابح. وفي حال تجاوب السائق وقام بالضغط على المكابح، يقوم النظام باستخدام مساعد مكابح الطوارئ لزيادة ضغط المكابح وتفادي حدوث الاصطدام. ومع ذلك، وفي حال لم يتجاوب السائق وكان الإصطدام وشيكاً، فإن النظام المكابح سيعمل بأقصى قوة. .
