لقطات من كتيب تعليمات مرسيدس بنز S600 V12 يكشف الكثير من التفاصيل عنها 

قبل أيام قليلة مضت، أكدنا لكم ان نموذج جديد لسيارة مرسيدس سيكون حاضراً بمشيئة الله في معرض ديترويت للسيارات 2014، وحسب ما وصلنا، فهو النموذج المدعوم بالمحرك V12 والذي يحمل اسم S600، وفي متابعة منا مستمرة، وصلنا لمجموعة من الأدلة الجديدة على النموذج، وهي لقطات من كتيب “بروشور” السيارة الرسمي، يكشف شكلها والمواصفات.إذا كانت هذه الصور بالفعل صور حقيقة، فلا جديد يحمله النموذج “S600” الا الشارة وعدد أسطوانات المحرك V12، جنباً إلى جنب مع مخارج العادم الرباعية. ورقة المواصفات تقول عن المحرك انه سيكون بسعة 6.0 لتر بي تربوتشارغيد V12 ينتج 523 حصان عند ما بين 4,900 و5,300 دورة في الدقيقة. بينما عزم الدوران يصل إلى 830 نيوتن متر عند ما بين 1،900 إلى 4،000 دورة في الدقيقة لعمود الكردان. ومع ذلك لن يكون هذا النموذج S600 هو النموذج الأقوى في نماذج الفئة اس. بدون خلاف النموذج الأقوى هو S65 AMG، صاحب المحرك V12 6.0 لتر بقدرة 621 حصان وعزم دوران 1,000 نيوتن متر.في فئة اس S600 الجديدة وحسب المواصفات المسربة سترتبط وحدة المحرك مع نافل حركة 7G ترونيك بلاس، يكون استهلاك الوقود المجمع للنموذج 11.3 لتر/10 كم.  
