أول معرض في السعودية للنساء 

 يحظر في السعودية قيادة المرأة للسيارة، إلا أن المعرض مخصص لتلبية أذواق اللاتي يردن امتلاك سيارات بمواصفات تتيح لهن التحكم في مزاياها من المقعد الخلفي رغم وجود السائق في المقعد الامامي المخصص للقيادة.وقالت مها المكادي مسؤولة التسويق في شركة الأمثل للتمويل التي تنظم هذا المعرض، وسيتم تدريبات العاملات فيه على ايدى متخصصين في بيع السيارات للاجابة على استفسارات الراغبات في الشراء.وأضافت أنه سيطرح  خلال المعرض برنامج جديد للتأمين على السيارات، ودعيت لحضور الافتتاح سيدات أعمال من مختلف أنحاء المملكة.وقد شهدت الصالة التى خصصت للنساء في مرحلتها التجريبية وامتدت لاكثر من اسبوعين، اقبالا شديد خاصة من قبل سيدات الاعمال والمعلمات وموظفات القطاع الطبي.ويحتوي المعرض على صالتين مخصصتين للنساء، الأولى تضم 6 سيارات روعي في تصميمها الذوق النسائي وتدار بأيد نسائية سعودية 100%، في حين تحتوي الصالة الاخرى على 100 سيارة من كافة الانواع والالوان والموديلات.وارجعت مها المكادي اسباب انشاء المعرض والذي يعد اول معرض لبيع السيارات للنساء في البلاد،  إلى اتاحة الفرصة للمرأة لاختيار سياراتها وباستقلالية تامة.
 عودة للأعلىسيارات مناسبة للمرأةوقالت إن عددا من وكلاء السيارات في السعودية عمدوا فعليا لاستيراد سيارات تنسجم مع طبيعه المرأة، مبينة أن هناك العديد من السيارات التي استقبلها المعرض  ويمكن للمرأة ان تتحكم بمزاياها من مكان جلوسها في المقعد الخلفي رغم وجود السائق في المقعد الامامي.واشارت مها إلى ان "عدد السيارات التي دخلت السعودية العام الماضي عن طريق الموانئ 1.12 مليون سيارة من جميع أنواع الطرازات بزيادة 8.2% عن عام 2003ويتوقع مراقبون لسوق السيارات في السعودية مضاعفة بيع السيارات فور فتح المعارض النسائية والتي تدار بايد نسائية وطنية 100في المائة, مشيرين إلى أن هناك وكلاء سيارات باشروا فعليا تسويق سيارات تجتذب النساء اكثر من غيرها قبل تخصيص اماكن ومعارض نسائية .ويشار ان الاداره العامه للمرور في السعودية بينت في احصاءات حديثة أن 47 ألف سعودية يمتلكن أكثر من 75 الف سيارة.ويذكر وزير الداخلية السعودي الأمير نايف استبعد اليوم في حديث صحيفة الانباء الكويتية قيادة المرأة السعودية للسيارة وقال "ان هذا الموضوع شأن عام ومن المؤسف أن هذا الامر أصبح قضية وهي لا تستحق.. واستغرب من طرح هذا الموضوع". وأضاف "ملكية المرأة للسيارة أو لاي شيء من حقها ويقر الاسلام ذلك لها.. لكن قيادتها للسيارة في مناطقنا ذات البيئة الصحراوية والمسافات المتباعدة فيما بين حي واخر تعرض حياتها للخطر وهو ما لا نقبله كولاة أمر".العربية نت
