كريم حبيب رئيس مصممي “بي إم دبليو” يغادر منصبه BMW 

وفقا لتقرير ألمانية، فـ كريم حبيب رئيس مصممي بي إم دبليو قد غادر منصبه في صانعة السيارات الألمانية الفارهة.
 فبالرغم من عدم صدور تأكيد رسمي بالخبر إلا أن أوتو موتورز آند سبورت تقول أن كريم حبيب قد ترك منصبه في بي إم دبليو ليتجه للعمل ضمن فريق صانعة سيارات جديدة لم يكشف عنها.
 ومنذ توليه منصبه في بي إم دبليو عام 2012 كان لكريم حبيب دور أساسي في معظم التصاميم الداخلية والخارجية لكل نماذج الشركة تحت قيادة رئيس تصميمات مجموعة بي إم دبليو أدريان فان هونيدونكو.
 ونظراً لمنصب حبيب الحساس فإن رحيله يعد خسارة كبيرة للعلامة التجارية الألمانية، وإيجاد خليفة له سيكون أولويتهم خلال الفترة المقبلة.     
