تعزيز اعلانات سيارة دودج دورانجو 2014 مع حملة جديدة يقودها “رون بورجوندي” Durango 2014 

في مجال السيارات، كانت للحملات الإعلانية وقعاً كبيراً طوال العام الماضي سواء هنا في الوطن العربي، او في كافة انحاء العالم. وبالحديث عن كرايسلر، فيبدوا أنها تبحث عن التفوق في السوق الأمريكي لإعلانات السيارات، مع تعاقدها مع رون بورجوندي المذيع الشهير.لقطات الإعلانات التلفزيونية الأربعة التي ظهرت تصدرها رون بورجوندي وهو يتحدث عن ميزات السيارة دودج دورانجو 2014 حيث يعدد مجموعة من مزايا السيارة الضخمة ذات المحرك V8، وفي أحد المقاطع قام رون بورجوندي بمقارنة السيارة مع حصان. ويمكن أن تشاهد مقاطع الفيديو الإعلانية بنفسك.قال أوليفييه فرانسوا، الرئيس التنفيذي للتسويق بمجموعة كرايسلر “التصميم الجديد للسيارة دودج دورانجو 2014 جاء تصميم محافظ ووقور، وهذا يجعل رون بورجوندي هو اللسان المثالي للحديث عن هذه السيارة”. واستطرد قائلاً “الأسطورة تتحدث عن اسطورة مثلها، بورجوندي سيتحدث عن اسطورة جديدة في تكنولوجيا السيارات، ليظهر كل جديد فيها بصورة تجذب الجمهور”.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=SC_Up3zrKjE[/youtube]
