ألفا روميو 2016 فور سيتكشف عن تحديثات جديدة مع مزيد من التخصيصات لسيارتها الرياضية 4C 

كشفت ألفا روميو عن تحديثاتها لسيارتها الرياضية 4C بفئتيها الكوبيه والمكشوفة بمزيد من خيارات التخصيص الجديدة لموديل 2016.تتوفر السيارة بمزيد من القطع المصنوعة من الكاربون فايبر الذي بُني به هيكل السيارة، حيث تتوفر رزمة الكاربون فايبر كخيار إضافي بقطع في الداخلية التي تزين لوحة العدادات و فتحات التكييف و العديد من الأجزاء الأخرى في الداخلية التي يمكن تزويدها بالجلد الأسود الفاخر مع تطريزات و تطعيمات بلون Tobacco.ستتوفر الكوبيه قياسياً بنظام صوتي من Alpine حيث تم تقديمه لأول مرة في فئة السبايدر المكشوفة، و يتصل النظام الصوتي مع راديو HD وراديو الأقمار الصناعية من Sirius XM، و يتوفر النظام الصوتي بصورة أساسية في فئتي السيارة لهذا العام، و من الميزات الأساسية كذلك توفر حجرة تخزين مغطاة بالجلد و قابلة للإغلاق، و تحديث لنظام الإنذار. أما عشاق صوت العوادم الرياضية فسيحظون بنظام Akrapovic المصنوع من التيتانيوم و المزود بوضعيتين لتحسين الصوت.و بالنسبة للمحرك فإنه بقي كما هو بأربع سلندرات مزود بالتيربو بسعة 1.75 لتر، يولد 237 حصان، و 258 رطل-قدم من العزم، يتصل بالعجلات الخلفية عبر ناقل حركة أوتوماتيكي ثنائي الكلتش من 6 سرعات، و يمكن للسيارة التسارع من 0 إلى 100 كم/س في 4.1 ثانية لتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 257 كم/س. سيبدأ سعر فئة الكوبيه من 4C بمبلغ 55,900 دولار أي 209,566 ريال سعودي، أما سبايدر فإنها تبدأ من 65,900 دولار أي 247,065 ريال سعودي.         
