شاهد سيارة “نيسان أرمادا 2017“ تتألق في معرض شيكاغو للسيارات 2016 

كشفت نيسان مؤخراً عن سيارة نيسان أرمادا 2017 والمعروفة باسم نيسان باترول 2017 في مناطقنا وذلك في معرض شيكاجو للسيارات 2016 مؤخراً. وتبدو سيارة الباترول مطابقة نوعاً ما لسيارة العام الماضي باستثناء بعض التغييرات الصغيرة.ستكون سيارة نيسان ارمادا 2017 مزودة بمنفس محرك سيارة انفينيتي QX80 سعة 5.6 لتر من 8 اسطوانات، إلا أنه سيولد 390 حصان بدلاً من 400 على سيارة انفينيتي.ويتم ارسال القوة الى العجلات الإثنتين أو الأربعة من خلال ناقل حركة من 7 سرعات اوتوماتيكية. كما ستكون السيارة قادرة على جر نحو 3,860 كغ.من المتوقع أن يتم بيع سيارة نيسان أرمادا 2017 على شكل 3 طرازات وهي SV, SL، وبلاتينوم. في حين يقال أن الأسعار في الولايات المتحدة ستبدأ من 63,000 دولار.ومن الجدير بالذكر أن النسخة القياسية من السيارة ستكون مزودة بالكثير من الإضافات مثل الكراسي الأمامية المدفأة، شاشة لمس قياس 8 انش، نظام بوز سمعي من 13 مكبر صوت، كذلك نظام التحذير من الإصطدام ونظام التحذير من البقعة العمياء ونظام منع الإصطدام من الخلف.
             
