تعاون بين مازيراتي الإيطالية وزينيا ينتج عن ولادة سيارة كواتروبورتي جديدة 

في الأسبوع الماضي افتتحت شركة مازيراتي معرض “كازا مازيراتي” في وسط مدينة ميلانو في ساحة فيديلي ،ويسلط الضوء على أربع سيارات للMasersati، والتي تعتبر ثمرة مشاريع الشركة مع الشركات التجارية في عالم الموضة و الفخامة الايطالية ، حيث انضمت العلامات التجارية مثل بلغاري،لا مارتينا وزينيا زينيا إلى عملاق صناعة السيارات في شراكات أسفرت عن سيارات تستحق لقب حواهر الفخامة و الكلاسيكية.وخلال الإحتفال بمقر الشركة الجديد في ميلان احتفلت الشركة مع شريكتها زينيا بتسليم الدفعة الأخيرة من 100 سيارة كواتروبورتيه اصطفت داخل المعرض و التي تفخر بتطريزات حريرية منسوجة من زينيا في مصانعها في تريفيرو ، والتي أعلن قبل عامين في معرض فرانكفورت، عن تصميم “واحد من 100″ نموذج جعلت العلاقة بين الشركتين أكثر رسمية، و أكثر دواما .
 المرحلة التالية من العلاقة هو إدراج خيار من حرير زينيا المقلم على جميع سيارات كواتروبورتي الجديدة وكذا سيارات Ghiblis و التي سيتم إطلاقها في العام المقبل، كما أن سيارات كروس ليفانتي أيضا ستحظى بحرير زينجا الرمادي الداكن الذي سيزين مقصورتها الداخلية .
 وقد وضع فريق فني من زينيا نسيجا خاصا لمازيراتي في تريفيرو يتميز بالمتانة و المقاومة لأشعة وحرارة الشمس ، و لم يتم الإعلان بعد عن سعر سيارات مازيراتي زينيا و لكن المتوقع هو أنها ستكون مكلفة أكثر من النسخ العادية.  
