مرسيدس تدرس تصنيع سيارة متوسطة الحجم من الفئة C القائمة على الأربعة أبواب كوبيه 

هناك بالتأكيد قسم في مجموعة مرسيدس ‘لشبيهة الكوبيه سيدان الأنيقة لتشق طريقها بينCLA  ذات الدفع على العجلات الأمامية والليموزين المدببة التي هيCLS  الكبيرة، وبحسب مسؤولين العلامة التجارية. فإنه سيكون نموذجا يستند إلى بنية الفئةC  الجديدة كليا، و هي واحدة من العدد القليل من النماذج المزمع تطويرها .تحدث لمجلة” Autoexpress ” رئيس البحث والتطوير في مرسيدس ” توماس ويبر ” : أقر بالفائدة للعلامة التجارية في كوبيه بأربعة أبواب على أساس الفئة -C نعم، هناك مجالا بينCLA  وCLS ” .لذلك، فإن مجموعة الفئة-C الجديدة ستكون أكثر شمولية من أي وقت مضى : سيدان، سيدان قاعدة العجلات الطويلة (للصين)، و استايت، كوبيه، المكشوفة وذات الأبواب الأربعة طراز كوبيه  GT، بالإضافة إلى كروس أوفرGLK  التالية التي سوف تستخدم نفس الداخلية الأساسية .هذا هو الحد الأدنى لعدد الموديلات المتاحة ونحن يتعين علينا أن نرى ذلك ، وفقا لويبر، فهم أيضا ” نبحث بكثافة في منافذ من شأنها أن توفر لنا مزيدا من الربحية والنمو .”وقد ذهبت مرسيدس بالفعل قدما في هذه الخطة التي قد تم إنشاؤها فيBMW X6  الخاصة جدا؛ في الواقع، كل هذا يوضح ان مرسيدس تحاول اللحاق ببي ام دبليو ومجموعتها أكثر تفصيلا بكثير من موديلات مماثلة متعددة.  قد يبدو وكأنه منهج ممل، لكنه ثبت حتى الآن نجاحا كبيرا للبافارية .
