ماكلارين تواصل تطوير سيارتها مكلارين هايبر كار بي ون وتصدر فيديو جديد لها P1 Hypercar 

منذ أن تم الكشف عنها في معرض باريس للسيارات السنة الماضية، هايبر كار من مكلارين الجديدة P1، حصلت على الكثير من الإهتمام! ولكن هذا طبيعي مع كل سيارة من هذا القبيل، إلا اذا تم تطوير P1 للتنافس مع عدة اشياء من ضمنها اذا قامت الشركة بعدم عرض أي معلومة عنها وجعلها سرية، وكذلك اذ أنها ستخرج في نفس السنة مع منافسيها فيراري “F150” وبورش 918 سبايدر, وقد أصدرت “وكينغ” بيان صحفي أن تطوير P1 سوف يستمر “قبل ظهورها العالمي المقبل”ربما تكون في معرض جنيف في شهر مارس, وقد أكدت ماكلارين لنا أن فريقها من المهندسين والسائقين يختبرون P1s “XP” في جميع أنحاء العالم، وتتعاون تعاوناً وثيقاً مع الموردين مثل بيريللي منتج “الإطارات”، Akebono منتج “الفرامل” وموبيل 1 منتج “التشحيم” لتحقيق أهدافها من إنتاج أفضل السيارات الرياضية الفاخرة على الطرق ومسارهاوكان لقب XP الذي يعني “التجريبي”، موجود منذ F1 الأصلية. في الواقع، مصممها، غوردون موراي، يملك ويقود السيارة XP3. ويمكنك مشاهدتها، جنباً إلى جنب مع معرض الصور من اختبار مفهوم السيارات، مباشرة بعد نهاية الشوط الاولفيديو[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=VW2LOgchfno[/youtube]
