“بالصور” شاهد رولز رويس فانتوم “المزيفة” تم طلائها بالذهب الخالص 

هل فكرت يوماً ان تخدع المارة وتجعلهم يعتقدون إنك أكثر ثراءً مما انت عليه؟ إذا كنت تفكر في هذا فقد وجدنا السيارة المثالية لك، من النظرة الاولي لمقدمة السيارة ستعتقد إنك امام نموذج طبيعي لسيارة رولز رويس فانتوم زرقاء اللون مع ديكور من اللون الذهبي.ولكن عند التدقيق في السيارة، سيعرف من يراقبك ان النموذج ابعد ما يكون عن سيارة رولز رويس، بل هي في الحقيقة سيارة لينكولن تاون كار معدلة فقط. مالك السيارة الحالي سمي نموذجه المثير للاهتمام هذا باسم فانتوم فرعون، وقطع بنموذجه الفريد هذا حتى الان 36،900 ميل.تم دهان السيارة باللون الأزرق مع لون الذهب الملكي، وبالتأكيد هذا مزيج اقل ما يقال عليه انه مزيج مروع. الا ان الديكورات الأخرى بخلاف لون السيارة جميلة ومثيرة للاهتمام، حيث تم تزيين غطاء محرك السيارة مع مجموعة من الكريستال الزجاجي، بينما جنوط السيارة تم طلاءه بالذهب عيار 14 قيراط، كما ان العجلات ايضاً تحتوي على مجموعة من قطع بلورات الياقوت والذهب المزيفة من سواروفسكي، كما ان الجزء الخلفي من السيارة يحمل ايضاً هذه اللمسة السحرية من قطع المجوهرات الوهمية، بينما حملت السيارة شارات فانتوم فرعون من الياقوت المزيف.       
