الكشف عن “بيجو” 3008 الجديدة كليا سيتم اليوم وصورة دعائية تشويقية تصدر لها Peugeot 

ستقوم بيجو بتقديم الجيل الثاني من 3008 كروس أوفر خاصتها في صباح اليوم, وقد صدرت صورة دعائية تشويقية منذ بضعة ساعات لهذه المناسبة.قام بعض المصممون باستخدام لمسات من الفوتوشوب للكشف عن التصميم الكامل للمركبة. وكما لاحظنا من الصور التجسسية في السابق؛ فإنّ 3008 قد غيّرت من هيكلة طرازها إلى هيكلة الكروس أوفر, ومما نرى فإنّ التصميم متناسب معها نوعًا ما وليس سيئًا على الإطلاق.في الحقيقة فإنّ الصورة الدعائية هاته لنسخة GT الأغلى من 3008. كما أنّ الصورة ليست بيجو هي التي قامت بنشرها بل شركة فرنسية تدعى Focal وهي متخصصة في الأنظمة الصوتية وشاركت بيجو في تطوير أنظمة 3008 الصوتية.إنّ بيجو 3008 قد حصلت على نظام i-Cockpit مدعما بشاشة رقمية كليا لعدادات القياسات قياس 12.3 إنش. كما أنّ المقود قد أصبحت مسطّحة وانخفضت قليلا في موقعها عن الجيل المنتهية ولايته, بالإضافة إلى أن شاشة نظام المعلومات والترفيه ستكون مدعمة باللمس بقياس 8 إنش.إنّ 3008 الجديدة كليا سترتكز على هيكلة PSA EMP2, لذلك يمكنكم تخيّل أنّ هذه السيارة بمثابة نسخة كروس أوفر من بيجو 308. أما خيارات محركاتها فسوف تكون توربينية من 3 و4 سلندر تعمل بالبنزين وأخرى بالديزل وترسل القوّة إلى نظام دفع أمامي, إنّ بعض خيارات المحركات يمكن وصلُها بنظام دفع رباعي ولكن بالطبع, بتكلفة إضافية.على كل, انتظرونا خلال ساعات لنحمل إليكم شتى التفاصيل التي ستعلن عنها بيجو للجديدة كليًّا 3008 موديل 2017. 
