الفريق السعودي “اس ال دي للسباقات” يواصل تألقه في بطولة كأس إندورو لسباقات كارتينج للتحمل 

أوبرا – اختتمت يوم الإثنين منافسات الجولة الثانية من سلسلة سودي العالمية (SWS) لسباقات الكارتينج للتحمل من بطولة كأس إندورو الصيفي التي تحتضنها حلبة “دبي الكارتدروم” في الإمارات إذ تقًدم أصحاب الأرض، فريق “صقور دبي” على فريق المملكة العربية السعودية “ اس ال دي للسباقات” الذي تألق في المنصة بالترتيب الثاني بفارق 7.483.وفي هذه الجولة، حافظت ترتيب منصة التتويج كما في الجولة الأولى من الشهر الماضي بعد أن تمكن أصحاب الأرض فريق “صقور دبي” من خطف المركز الأول  بينما حل الفريق السعودي “اس ال دي” للسباقات في المركز الثاني أمام فريق صقور العين الذي حل في المركز الثالث.ففي البداية، كانت المنافسة على أشدها بين الفرق الثلاث الأولى في السباق الذي شارك فيه 20  فريقا من دولة الإمارات العربية المتحدة وخارجها.وواصل فريق صقوردبي الضغط على الفريق السعودي وفريق صاحب الأرض الأخر “صقور العين” وفرض السيطرة على السباق بعد أن انطلقا سائقيهما لابروي وشيخ من مركز الإنطلاق الأول بعد 129 لفة وأكثر من ساعتين من السباق الليلي لينهي لابروي مابدأه. فيما إنطلق الفريق السعودي للكارتينج المعروف بأسم “Saudi Legendary Drivers” من مركز الإنطلاق الثاني الذي حققه في حصة التصفيات التأهيلية.
 ويتصدر فريق صقوردبي للسباقات الترتيب العام للبطولة برصيد 101 نقطة فيما يحتل السائق السعودي متعب الصقهان وزميله دوارتي لوبيز من فريق إس إل دي السعودي للسباقات حالياً المركز الثاني برصيد 92 نقطة، ويأتي  في المركز الثالث، فريق صقورالعين للسباقات مع السائقين سعيد المهيري ومحمد إسماعيل برصيد 83 نقطة.الجدير بالذكر بأنه يُعرف عن سباقات التحمل بأنها من أكثر السباقات تحديا إذ يواجه السائق سلسلة من الظروف الجوية المتغيرة باستمرار وللعبء الجسدي والعقلي الذي يتواجد تحته السائق طوال السباق.ستبدأ الجولة الثالثة والأخيرة من بطولة كأس إندورو الصيفي التي ستحدد الفريق الفائز في البطولة ليلة الاثنين المقبل من الشهر الحالي، الموافق  13 أغسطس 2018 في دبي على حلبة كارتدورم.
