“فيديو” شاهد كيف تتم صناعة سيارة رولز رويس الشبح الجديدة كلياً 

قدم لكم تقريرا بالفيديو يوضح كيفية صناعة أقوى سيارة قدمتها رولز رويس فى تاريخها وهى طراز رايث الذى يعد أحدث طراز قدمته الشركه البريطانية العريقة.
 رولز رويس الشبح قامت ببناء رايث على أساس شقيقتها جوست، لتصبح وكأنها نسخه كوبيه منها، ولكنها تتميز بسقف منخفض، وخطوط جانبيه عريضة، وأبواب تفتح بالطريقة المعكوسة والتي تسمى بـSuicide Doors.
 الداخلية تتميز بتخشيب فاخر يُدعى كنادل، سُمّي على اسم خليج صغير يقع جنوب فرنسا، اعتاد السير هنري رويس وفِرق التصميم والهندسة العاملة معه على قضاء فصول الشتاء فيه.
 إضافة لذلك تتميز رايث بنظام Star Light Headliner يتألف من 1,340 لمبة من الألياف الضوئية في السقف لتصنع لوحة تحاكي سماء ليل متلألئة بالنجوم، وهو نظام اعتدنا مشاهدته في سيارات فانتوم فقط.
 أحد أقوى مميزات رايث، هو تزويدها بنظام الحركة بمساعدة القمر الصناعي الذي يستخدم البيانات الواردة من نظام تحديد المواقع GPS ليرى أبعد مما يرى السائق، حيث توقع هذا النظام الحركة التالية استناداً إلى موقع سيارتك في الأقمار الصناعية ونمط القيادة، ليختار أفضل ترس يناسب نوع الطريق المقبل عليه من منعطفات أو تقاطعات طرق أو دوارات.
 الجدير بالذكر أن رايث تعد أقوى سيارة في تاريخ رولز رويس, فهي مزودة بمحرك V12 بسعة 6.6 لتر، وبقوة مذهله تصل إلى 624 حصان وقوة عزم 800 نيوتن/متر، مرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي مكون من 8 سرعات. وتتسارع السيارة من 0 إلى 100 كم/س خلال 4.6 ثوان.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=6LDTiupOtls[/youtube]
