دودج فايبر 2013 الجديدة تسيطر على اغلفة المجلات الأمريكية لهذا الشهر Dodge Viper 

فيما تسعى مجلات السيارات دائما إلى التميز بأغلفتها للتفوق على المنافسة ولإظهار أنها ذات محتوى استثنائي يبدو أن  الجيل الجديد من السيارة الرياضية العائدة «SRT فايبر» قد كسر مفاهيم هذه القاعدة باحتلال السيارة للمكان الأبرز على أغلفة 4 مجلات رئيسية في الولايات المتحدة هي موتور تريند أوتوموبيل، رود أند تراك، وكار أند درايفر ضمن الأعداد التي بدأ طرحها هذا الأسبوعوكانت مجلة أوتوويك الأسبوعية الأسرع بوضع فايبر على صدر غلاف العدد الذي صدر في 16 إبريل الماضي، بل وقامت بتوزيعه ضمن فعاليات معرض نيويورك بعد ساعات قليلة من كشف النقاب عن فايبر الجديدة.وقال ويس رينال، ناشر مجلة أوتوويك بأنه لو لم يتمكن من نشر فايبر الجديدة على صدر غلاف مجلته قبل الجميع لما فعل ذلك على الإطلاق، موضحا أن الظروف كانت مواتية ليأخذ دور السبق.ومن جهتها، قالت جين جننغز رئيسة تحرير مجلة أوتوموبيل الأمريكية بأن ظهور فايبر على صدر أغلفة 4 مجلات رئيسية هو أمر نادر الحدوث، وأن آخر مرة حدث فيها مثل هذا الأمر كان قبل 4 سنوات عندما قدمت دوج الرياضية شالنجر. وكان فريق العلاقات العامة والتسويق لدى كرايسلر قد أجرى اتصالاته مع جننغز والمجلات الأخرى منذ يناير الماضي لتوضيح تقديم فايبر في معرض نيويورك خلال شهر إبريل، ومنذ ذلك الوقت كانت التوقعات مرتفعة وأن السيارة ستكون الحدث الأهم لتلك المجلات.وتقول جننغز بأن الشركات تعرف بأن ليس لديها فرصا كبيرة لاحتلال الجزء الرئيسي من أغلفة مجلات السيارات الكبيرة، وأن كرايسلر كانت تعلم بأن فايبر ستحتل الحيز الأهم من الأغلفة، لذلك فقد حرصت على التواصل مع الجميع كي لا تغضب مجلة على حساب أخرى.ولماذا قررت المجلات الاهتمام بـ فايبر ذات المحرك V10 والتي سيجري إنتاجها بأعداد محدودة؟ تجيب جننغز «لأنها كانت السيارة الأهم والأكثر سخونة في معرض نيويورك».
