استون مارتن تختبر المكونات الإضافية لسيارتها الهجينة DB9 المقدمة بالتعاون مع شركة بوش 

شركة صناعة السيارات البريطانية أستون مارتن قامت بالتعاون مع شركة الهندسة الألمانية بوش بتطوير مكونات في سيارتها الرياضية الهجينة DB9. نموذج DB9 الجين مدعوم بالمحرك التقليدي من استون مارتن V12 ذو سعة 6.0 لتر واثنين من المحركات الكهربائية في الإطارات الأمامية ينتج عنهم قدرة كهربائية 552 كيلو وات وتكون القوة النهائية للسيارة 740 حصانا.هذا الخليط يمكن السيارة من الانطلاق من سرعة 0 الى 100 كيلو في الساعة في زمن قدرة 3.7 ثانية، بينما المجموعة الكهربائية قادرة على تسيير السيارة مسافة قدرها 25.7 كيلو متر. كل هذا يعمل جنباً إلى جنب مع بطارية ليثيوم أيون بقدرة 180 كيلو واط تعمل على المحور الخلفي، وهذا النظام الهجين يزيد من وزن السيارة حوالي 300 كجم ليكون وزن السيارة الكلي 1,785 كيلو جرام، وأنتهي العمل من نموذج السيارة في نهاية شهر مايو الماضي، والآن سيتم اختبار السيارة.ومثل السيارة المدعومة بالهيدروجين أستون مارتن رابيد S، والتي ظهرت في مضمار نوربورغرينغ في الآونة الأخيرة، فأن السيارة الهجينة DB9 لم تخل في الإنتاج حتى الآن.
