“بالصور” بي إم دبليو تكشف الستار عن الفئة الخامسة 2017 الجديدة BMW 5-Series 

كشفت بي إم دبليو النقاب عن الجيل السابع من الفئة الخامسة سيدان الجديدة، بوزن أخف وتقنيات واداء أفضل من الجيل السابق، ومن المرتقب طرحها في الأسواق في ربيع 2017.وقد بدأ إنتاج السيارة بالفعل في مصنع بي إم دبليو الرئيسي في مدينة Dingolfing بألمانيا، كما ستعتمد الشركة على تصنيع Magna Steyr النمساوية لبعض السيارات بسبب عمل مصنع Dingolfing بطاقته القصوى حاليا، منتجا 350,000 سيارة سنويا.. وسيتم بناء بعض سيارات الفئة الخامسة في الصين للسوق الصينية.الفئة الخامسة الجديدة هي ثاني موديل لبي إم دبليو يرتكز على منصة CLAR الخفيفة بعد الفئة السابعة، ما جعلها أخف بـ 220 رطل من الجيل السابق.. ولاجل تخفيف الوزن، تعتمد منصة CLAR على مواد متعددة مثل الألومنيوم والمجنيزيوم والصلب المتحمل للضغط، مع استخدام ذكي للصلب عالي القوة في السقف والجوانب والخلفية.وقد صُنع غطاء المحرك وغطاء الحقيبة والألواح الجانبية والسقف والأبواب من الألومنيوم، بالإضافة إلى صلب مضغوط وألومنيوم مشاب معدنيا لضمان ثبات الجسد وصلابته.. وأخيرا، تم استخدام المجنيزيوم في صنع دواعم لوحة المعدات.النتيحة هي تخفيف الوزن وتحسين قوة الجسد وثباته، كما تسمح المنصة الجديدة بمركز منخفض للجاذبية، ما يعطي للفئة الخامسة شعورا رياضيا أثناء القيادة.                             
