صدور التريلار الأول من الموسم القادم لبرنامج Top Gear 

أخيراً، كُشف الستار جزئياً عن موسم Top Gear الجديد وصدر أول ترايلرٍ قصير من البرنامج..يبدو أن قيمة الإنتاج المذهلة ستبقى تصاحب البرنامج. وجديراً بالذكر أن تلك المرة الأولى التي نرى فيها كريس إيفانس، ومات لي بلانك وسابين شميتز معاً كمقدمين للموسم الجديد من Top Gear.
 محتوى الترايلر تضمن فورد موستانج، شفروليه كورفيت Z06 يعتلي سطحها مدفع رشاش، ودودج فايبر ACR، و675LT مكلارين يقودها جنسون باتون، وطائرات مقاتلة، وسيارة أرييل تسير في الصحراء، وفيراري F12 TDF وريلاينت روبن ذات الثلاث عجلات.
 وينتهي مقطع الترايلر بمشهد هزلي حيث يشعر كريس إيفانز بوعك بسيط بعد ما أخذته سابين لجولة في سيارة أودي R8.فماذا تظن أنت حيال الترايلر؟، وللذين يتساءلون أين كريس هاريس من كل تلك المشاهد؟ هو على الأرجح الذي كان يتولى قيادة فيراري F12 TDF.
