اسعار جيب شيروكي 2014 الجديد كلياً في السعودية السياحي ونصف فل والفل كامل Jeep Cherokee 

أعلنت صانعة السيارات الامريكية “جيب” Jeep Cherokee للتو عن السعر الرسمي لسيارتها جيب شيروكي الجديدة كلياً الذي سيبدأ من 23,990 دولار او مايعادل 90,000 ريال سعودي، والسيارة سبق وتم كشف النقاب عنها لأول مرة خلال معرض السيارات في نيويورك بأواخر مارس، وكانت محط اهتمام كونها استبدلت كثيراً من الملامح التقليدية للسيارة الشيروكي القديمةوالسيارة متاحة اما بمحرك أربع أسطوانات أو محرك ست أسطوانات، مع نفس المنصة المستخدمة في دارت دودج، المحرك الأصغر “Tigershark” يأتي بسعة 2.4 لتر مع أربعة اسطوانات وقدرة 184 حصانا، و171 رطل /قدم من عزم الدوران. وهذا هو المحرك الذي سيتوافر في النموذج سبورت، والذي سيكون منه نموذجين من الدفع الرباعي أو الدفع الخلفي. وتقول جيب أن المحرك الصغير تستهلك جالون واحد لكل 31 ميل على الطرق السريعة.إما بالنسبة لهواة المحركات الأقوى فيمكنهم الحصول على نموذج الأسطوانات الستة Pentastar V6 من كرايسلر والذي يقدم 271 حصان مع عزم دوران مقداره 239 رطل لكل قدم.والنموذج الأعلى ارتفاعا في السعر سيكون مقابل 30,490 دولار أمريكي او ما يعادل 114,400 ريال، مع ميزة شيروكي “Trailhawk 4 × 4″، وزوايا أكثر حده، واللوحات المنزلقة ونظام التعليق المختلف للطرق الوعرة، وارتفاع مقدار بوصة واحدة عن النماذج الأخرى.وتم تحسين نظام تبريد المحرك، وتعديل شكل المحور الخلفي، فضلا عن قائمة طويلة من التحسينات التجميلية.ولم تحدد جيب تواريخ التسليم، ولكنها أكدت أنه سيكون في الربع الثالث من العام الحالي.  
