صراع بين فيات و جينرال موتور للاستحواذ على شركة المحركات الاسطورية “VM MOTORI” 

تسعى شركة  فيات للسيطرة التامة على
 على محركات “VM MOTORI” عبر شراء حصة شركة جينرال موتورز
 من  المشروع المشترك ما بين جينرال موتورز و فيات .
 اعلنت شركة صناعة السيارات الايطالية التي مقرها في مدينة سينتو شمال ايطاليا
 يوم السبت الماضي عن نيتها في شراء حصة شركة جينيرال موتورز في مشروع تصنيع محركات “VM MOTORI” .
 تجدر الاشارة الى ان المشروع (حاليا) مشترك بين شركتي فيات وجنرال موتوز بنسبة
 50:50 , حيث يقوم هذا المشروع بتزويد العديد من موديلات السيارت بالمحركات الاسطورية”VM MOTORI”
 حيث تتضمن جيب رانجلر وجراند شيروكي “Jeep Wrangler و Grand Cherokee” .
 اشارت شركة جينرال موتورز الى الشروط التي كانت قد وضعتها عندما
 تم حصول شركة فيات على نسبتها الحالية من محرك “VM MOTORI” في عام 2010
 وقد قالت فيات في بيان الكتروني مرسل عبر وكالة رويترز “انه من المتوقع ابرام
 صفقة جديدة ومرضية لكلا الطرفين وفقط لشروط تنظيمية ” دون ان تفصح عن
 المبلغ الذي ستدفعه ابان حصولها على النصف الاخر من المحرك .
 حيث كانت شركة المحركات  “VM MOTORI” قد اطلقت   احدث محركاتها (” 3.0-liter V6″) في يناير من العام 2011
 ولقد توفر المحرك بقوتين هما 190 حصان و 241 حصان وقد طور المحرك الثاني(241 حصان) لتصل قوته الى ذروتها حيث بلغت سرعة الدوران
 4000 دورة في الدقيقة الواحدة وبقودة دفع مقدارها 550 نيوتن لكل متر
 في حين كان العزم الدوراني يتراوح ما بين 1800-2800 ولا ننسى ان
 المحرك MultiJet2 يتميز بتنولوجيا فيات المذهلة في اقتصاد الوقود .
 MultiJet2 الان موجود  في العديد من السيارات الرائعة والتي من ضمنها جيب جراند شيروكي “Grand Cherokee” و لانسيا ثيما “Lancia Thema”  
