تسريب صورة لمواصفات بورش ماكان 2014 القادمة اس يو في Porsche Macan SUV 

جنباً إلى جنب مع مجموعة كبيرة من المعلومات والمواصفات التي لدينا عن النموذج نجم معرض لوس انجلوس للسيارات القادم “بورش ماكان“. ظهرت ورقة مسربة لما يقال إنها المواصفات الاصلية لسيارة الدفع الرباعي الفخمة، والورقة التي يقال أن مصدرها الصين حملت معلومات عن مواصفات السيارة والوزن والأبعاد وأرقام الأداء.هناك اثنين من الحقائق يجب وضعها في الاعتبار قبل الاطلاع على المواصفات المرفقة، أولها أن هذه الورقة لم نتأكد من صحتها بعد وما إذا كانت بالفعل ورقة المواصفات لبورش ماكان، وثاني هذه الحقائق ان هذه المواصفات ان ثبتت صحتها فقد تكون مواصفات النموذج الصيني من السيارة والذي قد يختلف عن مواصفات السيارة في الأسواق الأوروبية أو المواصفات الخليجية.في صفحة المواصفات، وجدنا ثلاثة نماذج بداية من ماكان S المدعومة بمحرك 3.0 لتر V6 وقود “وربما يكون المحرك السوبرتشارشيد من أودي 3.0 TFSI” ينتج 340 حصان و460 رطل لكل قدم من عزم الدوران، ويتسارع من صفر إلى 100 كيلو متر لكل ساعة في 5.5 ثانية، وتصل السيارة إلى سرعة قصوى 254 كيلو متر لكل ساعة.النموذج الثاني هو بورش ماكان S الديزل، محرك 3.0 لتر V6 يطور 258 حصان، مع 580 نيوتن لكل متر من عزم الدوران، ينطلق النموذج الديزل من الصفر إلى 10 كيلو في 6.2 ثانية ليصل لسرعة قصوى 226 كيلو متر لكل ساعة.وهناك النموذج ماكان توربو، والذي يحمل تحت غطاء محرك السيارة محرك بورش الجديد 3.6 لتر تربو تشارشيد V6 الذي يطور 400 حصان مع 550 نيوتن متر من عزم الدوران، لينطلق من صفر إلي 100 كيلو متر في الساعة في زمن قدرة 4.8 ثانية، وسرعتها القصوى 269 كيلو متر لكل ساعة.قياسات ماكان السي يو في 4,675mm طول و1,923mm عرض وارتفاعها 1,628 ملليمتر. عرض قاعدة العجلات 2,807mm.وعما قريب سنعرف إذا كانت هذه المعلومات صحيحة ام انها شائعات كاذبة.    
