سعودي يحول سيارته إلى علم سعودي متحرك 

ي الشدوي
 مع اقتراب الاحتفال باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية استعد الشاب ماجد العتيبي للاحتفال بهذه المناسبة على طريقته الخاصة والتي فضل من خلالها أن يخلق نوعا من التميز عن غيره حيث عمد إلى إعادة صبغ لون سيارته بالأخضر، فيما وضع على جانبي السيارة عبارة "لا إله إلا الله محمد رسول الله" ووضع شعار السيف تحت العبارة.
 ولم يكتف العتيبي بهذا التميز بل ثبت صورة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز خلف السيارة وشعار المملكة وصورة العلم السعودي، فيما قام بتثبيت شعار السعودية على مقاعد السيارة من الداخل، كما حول أنوار السيارة الداخلية والخارجية إلى اللون الأخضر. وقال العتيبي إنه سيخرج بسيارته إلى شوارع الرياض في اليوم الوطني.
 وقال ماجد العتيبي إن الفكرة لم تكن من نسج خياله فحسب وإنما كانت تدور أيضا بأذهان مجموعة من أصدقائه والذين تقاسموا معه الفكرة عبر مجموعة من الأفكار حتى خلصت إلى الشكل النهائي للسيارة.
 وعن مدى تقبل الفكرة بين المقربين له أشار إلى أنه لقي استحسانا شديدا، كما أن بعض المارة الذين التقاهم في الشوارع خلال عودته بالسيارة إلى منزله بعد تعديلها عبروا عن إعجابهم بالفكرة بل التقط البعض معها صورا.
