نيسان جوك 2013 ار تتلقى طلبات مؤكدة للشراء في دبي صور واسعار ومواصفات Nissan Juke-R 

أعلنت نيسان رسميا عن إنتاج السوبر الكروس أوفر الرياضية جوك-R حسب الطلب فقط وكانت هذه المركبة قد ظهرت في عرضها العالمي الأول في دبي خلال شهر يناير الماضي وأكدت تفوقها الأدائي على العديد من السيارات السوبر سبورت الإيطالية والألمانية معتمدة على محركها العنيف 3.8 لتر V6 والذي يضع تحت تصرف سائقها 480 حصان من القوةوأكدت شركة نيسان للسيارات تلقيها لثلاث طلبات مؤكدة على المركبة، منهما طلبين من شخصيات رفيعة المستوى في دبي. وتفتح نيسان باب الطلبات على مدى الأسابيع الأربعة القادمة قبل أن تبدأ بعمليات الإنتاج الفعلية.وبينما جرى تطوير جوك-R الأصلية على أساسيات طراز العام 2010 من السوبرسبورت GT-R، سيتم صنع السيارات المطلوبة باعتماد مكونات وتجهيزات طراز العام 2012 من GT-R وقد يعني ذلك قوة يمكن أن تصل إلى 545 حصان. ويجري العمل فعليا على بناء السيارات الثلاثة التي تم طلبها وسيتم تسليمها للعملاء أواخر صيف هذا العام.وقال غاريث دونسمور، مدير تسويق منتج جوك «لقد كان الهدف الأساسي من جوك-R هو إنتاج مركبة مفاهيم تجمع بين مكونات اثنتين من أكثر سيارات نيسان ابتكارا، ولكن رد الفعل الذي حصلنا عليه في دبي كان مذهلا بعد أن تقدم إلينا عملاء رغبوا بشراء السيارة».وأضاف «مع ردة الفعل القوية هذه، ومع حصولنا على ثلاث طلبات شراء مؤكدة، قررنا أن نجعل من السيارة حقيقة واقعة، فلا يمكننا أن نخذل المتحمسين الذين أظهروا رغبة كبيرة للحصول عليها وضمها إلى مجموعتهم من السيارات. لقد أصبحت جوك-R ظاهرة وأنا فخور بالصدى الكبير الذي حققته، وسيكون هناك المزيد من الأخبار فيما يخص جوك في وقت لاحق من هذا العام».وفي مواكبة هذا الإعلان، تطلق نيسان اليوم الخميس 3 مايو 2012 فيلما سينمائيا عبر الإنترنت على موقع جوك في فيسبوك (الموقع) وستكون جوك-R نجمة الفيلم.وتقدم نيسان الفيلم بإسم Desert Nemesis ويعني «انتقام الصحراء» ويواكب تقديم الإسباني لوكاس أوردونز الفائز بأكاديمية GT والذي يقود أفضل سيارات السوبرسبورت في العالم إلى سباق شوارع مذهل على نسق أفلام «الحاجة إلى السرعة».في فيلم «انتقام الصحراء»، يلتقط روب كابلان مخرج الأفلام الحائز على جوائز ضجيج وإثارة سيارة العضلات جوك-R وهي تخوض سباق شوارع ضد خصومها الأعلى صوتا والأشهر مكانة.وينسج الفيلم بين مشاهد سينمائية عالية الإنتاج وبين لقطات خام لـ لاعب فيديو تحول إلى سائق محترف وليقود سيارات العالم الأكثر إثارة على طرقات شوارع نادي مارينا الدولي في دبي. وينجح كابلان من خلال فيلمه في منحنا الفرصة كي نشاهد جوك-R وهي تأخذ مكانها بين سيارات النخبة في العالم.وكان أوردونز قد تحول من هاو سباقات افتراضي إلى سائق احتراف حقيقي بعد أن فاز بمسابقة أكاديمية GT في عام 2008 وهي مسابقة طورتها نيسان بالتعاون مع سوني. وظهر أوردونز أول مرة في سباق لومان 24 ساعة مع نيسان في عام 2011 وسيعود إلى سباق لاسارث الذي ينعقد في 16 و17 يونيو القادم ليكون ضمن فريق نيسان Greaves Motorsportوقالت شركة نيسان ان سعر السيارة يبدا من 74.000 الف ريال وستتوفر لدى  وكالة الحمراني وكيل نيسان السعودية و  وكالة المسعود في الامارات و  وكالة المانع في قطر و  وكالة البابطين في الكويت
