“فورد“ تكشف النقاب عن تفاصيل جديدة بخصوص موديل فالكون XR6 و XR8 Sprint 

كشفت فورد النقاب عن تفاصيل جديدة بخصوص موديل فالكون XR6 و XR8 Sprint ، إذ من المقرر بدأ المبيعات في استراليا رسمياً في مايو المقبل ، فيما ستتميز النسخة الخاصة من السيارة بمصابيح أمامية بحواف سوداء واطارات جديدة لمصابيح الضباب وعجلات ألومنيوم قياس 19 بوصة مع لمسات سوداء. كما ستحمل السيارات اسبويلر خلفي ورسومات جانبية ومكابح بريمبو بمكابس ذهبية. أما فالكون XR8 Sprint ، فستزداد في التميز مع سقف أسود وكذلك مرايا سوداء.أما التجهيزات الداخلية في السيارة الخاصة ، فهي مستعارة تقريباً من الموديل القياسي ولكن مع مقاعد خاصة بفرش جلدي مع ذراع نقل حركة فريد وعدادات محسنة مع شعار Sprint علي السيارة بجانب نظام مزدوج للتحكم في الحرارة ومرآة رؤية خلفية الكترونية ملونة ونظام صوتي راقي ونظام ترفيهي SYNC 2 ملحق به نظام ملاحة GPS . أما الاصدار القياسي XR6 Sprint فيأتي بمحرك 4 لتر سداسي الأسطوانات بشاحن توربيني بقوة 435 حصان يمكن زيادتها الي 496 حصان مع خاصية زيادة القوة المؤقتة.أما اصدار XR8 Sprint فيكافيء المشترين بمحرك V8 سعة 5 لتر بشاحن فائق بقوة 462 حصان يمكن زيادتها الي 536 حصان بنفس الخاصية السابقة . ومن المقرر انتاج 1400 نسخة من السيارة الأولي و850 نسخة من القانية بسعر يبدأ من 54.990 دولار استرالي للأولي و59.990 دولار استرالي للأخري.
