“مقارنة” بين كاديلاك CTS اودي A6 بي ام دبليو 535i مرسيدس E350 “صور ومواصفات” 

مقارنة كبيرة بين اقوى السيارات السيدان الفاخرة وهي كاديلاك CTS 3.6 2014 وأودي A6 3.0T 2014 وبي ام دبليو 535i xDrive 2014 ومرسيدس بنز E350 2014 سوق السيارات السيدان الفاخرة دوماً ما يميل نحو العلامات التجارية الألمانية، ولكن لفترة من الوقت كانت كاديلاك قادرة على تغير ولو القليل من قواعد هذه اللعبة، وهذا ما دعانا لوضع الجيل الثالث من كاديلاك CTS 3.6 2014 في مواجهة عملاقة السيدان الفاخر أودي A6 3.0T وبي ام دبليو 535i xDrive ومرسيدس بنز E350 2014 في نماذج عام 2014.بعد قرأت المقارنة يرجى التصويت هنا لأفضل سيارة نالت على اعجابك من ناحية المواصفات والسعرماهي السيارة التي أعجبتك في هذه المقارنة؟ كاديلاك CTS 3.6 2014 أودي A6 3.0T 2014 بي ام دبليو 535i xDrive 2014 مرسيدس بنز E350 2014عرض نتائج التصويت جاري التحميل ... بي ام دبليو 535I xDrive 2014سيارة بي ام دبليو هي السيارة الأكبر حجماً من النماذج الثلاثة الأخرى فقط في قاعدة عجلاتها وصندوق السيارة ومساحة المقاعد الأمامية، مشكلتها الأساسية صعوبة الاستجابة للمنعطفات، ومن بين الثلاث نماذج ستجد أنها الاقل في اختبارات الأداء وسباق التعرج بسبب حجمها.اما قوة بي ام دبليو 535I xDrive 2014 الحقيقة فتكمن في مولد القوة أو المحرك، فهو الوحدة الشبه متكاملة في السيارة، والأفضل من النماذج الأخرى، ويحرك الوزن الكبير للسيارة الذي يتعدى الأربعة الاف رطل بسلاسة للوصول إلى 100 كيلو في الساعة في 5.3 ثانية، وبي ام دبليو هي السيارة الوحيدة هنا القادرة على كسر 14 ثانية في الربع ميل.سيارة بي ام دبليو بالدفع الرباعي هذه تستخدم المحرك DOHC التربوتشارشيد 302 حصان ست أسطوانات في خط واحد وسعر النموذج 67,600 دولار امريكي.                مرسيدس بنز E350 2014سيارة مرسيدس انها الأكثر رفاهية بين النماذج المتنافسة، وبالرغم من أنها ليست الأكبر حجماً ألا ان مساحة الركوب الداخلية تعد هي الأفضل. ارتفاع الركوب منخفض، والنوافذ أطول حجماً من نماذج الشركات المصنعة الأخرى مما يوفر رؤية ممتازة، لوحة أجهزة القياس واضحة ومستقيمة ونوعية المواد واللمسات الأخيرة لا تشوبها شائبة، والمقعد الخلفي هو الأكثر راحة بين النماذج الثلاثة.مع إعادة تصميم النموذج والتعليق الرياضي المنخفض للفئة E لعام 2014، مرسيدس بنز هي الأكثر رفاهية كسيارة سيدان للشخصيات المرموقة، أما للقيادة الشخصية، فقد تكون ليست هي ما يبحث عنه الكثيرون، والسعر يبدأ من 63,490 دولار أمريكي مع المحرك DOHC تربو V-6 3.5 ليتر 302 حصان.               كاديلاك CTS 3.6 2014سيارة كاديلاك تركز على توفير سيارات السيدان الرياضية المختصة بشكل أساسي، ومع CTS فأن العلامة التجارية فعلت أفضل ما يمكنها. ومن بين النماذج كلها، كاديلاك هي التي تقدم أفضل تجربة للقيادة الرياضية والأكثر سلاسة، وبالرغم من أنها تنطلق من الصفر الي 60 ميل في ست ثوان، وهو أكثر من بي ام دبليو واودي، وفي نفس تسارع مرسيدس، الا انها هي أسرع سيارة بالنسبة للسرعة القصوى عند 144 ميل في الساعة.والسيارة التي سعرت بـ 67,075 دولار أمريكي تعمل بالمحرك الاستنشاق الطبيعي V-6 321 حصان 3.6 لتر. وهي السيارة الاخف وزناً في المجموعة بالرغم من تصميمها الحاد. الا ان مهندسي جنرال موتورز تمكنوا من استغلال الميزات الهوائية أفضل استغلال، وبصورة عامة هي السيارة الأفضل عند الحديث عن الاستقرار. اما المشكلة الأهم في CTS فهو المحرك الذي يبدوا أكثر خشونة من المحركات الألمانية.              أودي A6 3.0T 2014إذا كانت المرسيدس هي الأكثر فخامة، والكاديلاك هي السيارة الرياضية السريعة، اودي A6 3.0T هي الحل الوسط بين كل النماذج، أودي تقدم ارتياح واضح في قيادتها، وتحمل أدنى مركز ثقل في المجموعة.محرك الاودي بأداء جيد بالنسبة للمستوي المتوسط 310 حصانا 3.0 ليتر سوبر تشارشيد V-6، وهي الوحيدة بين الثلاث نماذج بناقل حركة 7 سرعات أتوماتيكي بينما باقي النماذج تستخدم ناقل الحركة من 8 سرعات أتوماتيكي. وهي الأقل سعراً بين النماذج الأخرى 62,745 دولار امريكي.            
