سوبارو 2015 WRX المجددة كلياً تظهر للمرة الأولى اخيراً صور ومواصفات Subaru WRX 

ازاحت سوبارو أخيراً الستار عن النموذج المجدد كلياً من WRX التي تحمل تاريخ عام 2015 اليوم في معرض لوس أنجلوس للسيارات. والسيارة التي تعد نسخة عالية الأداء من امبريزا جاءت أكثر قوة وأفضل في تجهيزات المناولة بصورة لم تشهدها هذه النماذج من قبل.النموذج الجديد مدعوم بمحرك البوكسر الحقن المباشر 2.0 ليتر تربوتشارشيد، الذي ينتج 268 حصان بزيادة 3 حصان عن النموذج الحالي. وبصورة أساسية يقترن المحرك مع ناقل حركة يدوي من ست سرعات او ناقل حركة Lineartronic CVT الرياضي الأتوماتيكي بصورة اختيارية.المحرك ينتج 258 رطل قدم من عزم الدوران بين 2،000 و5،200 دورة في الدقيقة، وهو ما يدفع السيارة لتنطلق حتى 96 كيلو متر في الساعة من وضع السكون في 5.4 ثانية بالنسبة للنماذج المزودة بناقل الحركة اليدوي. أما بالنسبة لنماذج WRX مع ناقل الحركة CVT فأنها تزيد بثانية كاملة عن الزمن الماضي. كما أن الناقل الأتوماتيكي سيستهلك المزيد من الوقود.سوبارو 2015 والنموذج الجديد يأتي مع عدة ايروديناميكية مميزة، مع مدخل كبير للهواء على غطاء محرك السيارة. وتضم السيارة الجديدة عجلات قياس 17 بوصة، فضلاً عن عدة عناصر جديدة فريدة تجدها فقط على نموذج WRX مثل غطاء محرك السيارة والمصدات الأمامية وتصميم الأبواب الخلفية وممتصات الصدمات والمصابيح الأمامية وعناقيد الضوء الخلفي.وبفضل البوصة الزائدة في قاعدة العجلات، سوبارو تؤكد أن السائق سيجد مزيداً من الرحابة عند قيادة السيارة. مع تصميم داخلي يضم أفضل المواد والتكنولوجيات الجديدة، ومن بينها شاشة LCD مركزية 3.5 بوصة وشاش 4.3 بوصة لنظام المعلومات والترفيه.سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات  سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات   سوبارو 2015 – صور سوبارو 2015 دبليو ار اكس – Subaru WRX 2015 – المربع نت للسيارات 
