“تغطية” معرض شيكاغو للسيارات 2014 صور حصرية Chicago Auto Show 

عملنا على ان نغطي جميع المعارض الخاصة بعالم صناعة السيارات، نهتم دوماً بنقل الحدث لكم في اسرع وقت ممكن لتكونوا على اطلاع بكل جديد. وبالنسبة لمثل معرض شيكاغو الدولي للسيارات الذي يحمل التاريخ 2014، فهو يعد المعرض الأقل في كمية المنتجات التي تعرض للمرة الأولي من السيارات.
 الفكرة، أنه بالنسبة لسكان المدينة التي يقام فيها المعرض، فهو امر هام جداً، الفكرة ليست فقط في كون الشركة المنظمة McCormick تتباهي بأكبر ارض للمعارض في الولايات المتحدة الامريكية، ولكن كذلك هي ملتقي جيد لمجموعة كبيرة من الباحثين في شراء سيارة جديدة.
 معظم صور السيارات الموجودة، والمنتجات المعروضة في ارض المعرض رأيناها من قبل، ولكن بصورة عامة، فهي بالنسبة لسكان الجديدة منتج يبحثون في شراءه، ولهذا سنتابع لكم ومعكم كل جديد عن المعرض.                      
