هيونداي وكيا يعلنان عن خطة لتسوية النزاع حول قضية استهلاك الوقود في سياراتهم 

في العام الماضي، أجبرت كلاً من شركة هيونداي وشركة كيا على خفض الرقم الملصق على سرب من نماذجهم والخاص باستهلاك الوقود من قبل وكالة حماية البيئة بعد ان تبين لها ان الشركات تقدم ارقام خاطئة للوكالة حول استخدام نماذجها للوقود، اما الشركات فقد كان موقفهم ثابت على ان التناقضات التي تحدث اثناء الاختبارات هي المسؤولة عن هذه الفروقات في الأرقام المعطاة، وفي محاولة من الشركات لامتصاص الغضب، عرضت علي أصحاب السيارات المتضررة خطة لسداد أسعار الوقود مدي الحياة بناء على عدد الاميال وسعر الوقود في المنطقة التي يعيش فيها صاحب السيارة.ولكن لم يكن ذلك كافيا بالنسبة لبعض أصحاب السيارات المتضررة، الذين اتحدوا سوياً وقاموا برفع دعوي ضد شركة هيونداي وكيا على أساس ان سداد تكاليف الوقود في كل مرة سيحتاج إلى زيارة الوكيل المعتمد، وهو ما سيكون صعب بالنسبة لكثيرين، والآن الشركتان الكوريتان عرضتا تسوية جديدة للنزاع، وهي التسوية التي تأمل الشركات ان يتم الموافقة عليها من المراجعة القضائية في وقت مبكر من 2014. في حالة هيونداي، قد تحتاج الشركة لحوالي 210 مليون دولار اعتمادا على عدد العملاء الذين سيتم تعويضهم، أما كيا فقد تحتاج إلى حوالي 185 مليون دولار. وهذا يعادل في المتوسط ​​دفع مبلغ 353 دولار امريكي بالنسبة لعملاء هيونداي و667 دولار لأصحاب سيارات الكيا المتضررين، وتم تحديد هذه الأرقام على أساس مجموعة متنوعة من العوامل بما في ذلك نموذج العميل وحالة الملكية، كما ان الشركات تقدم خصم 150٪ من المبلغ عند شراء سيارة جديدة من الشركتين الكوريتين بالتقسيط، وخصم بنسبة 200 في المئة من المبلغ عند الشراء النقدي.
