4 فتيات "يتناوبن" قيادة سيارة على كورنيش جدة 

ات الأمنية بحثاً عن الفتيات، اللائي غادرن الموقع قبل وصولها بدقائق. ووفقاً لشهود عيان، فإن الدوريات الأمنية حضرت إلى الموقع، بعد بلاغ تلقته من أحد المتنزهين، وغادرت الموقع بعد عملية مسح شامل، للتأكد من عدم وجود فتيات يقدن السيارات.
 وقال عادل محمد (أحد الموجودين على الكورنيش) للزميلة منى المنجومي في صحيفة «الحياة» اليوم: «رأيت الفتيات وهن يتجولن بالسيارة، فيما تقودها إحداهن، ما دفعني إلى الاستفسار من أحد أصدقائي عما إذا كان سُمح للمرأة بقيادة السيارة لدينا في السعودية»، لافتاً إلى «أن حالة من الدهشة أصابت من استفسرت منهم».في حين أشار الشاب عامر الفهد إلى أن سيارة الفتيات ظلت تتجول وقتاً طويلاً، دون اعتراض من أحد المتنزهين، الذين كانوا يراقبون الموقف، وقال: «لم أتوقع أن أرى فتيات يقدن سيارة على كورنيش جدة في الصباح».
 وأكد الفهد أنه اتصل بالدوريات الأمنية، للإبلاغ عن الواقعة موضحاً: «إن الفتيات لاحظن تجمهر المتنزهين، وتجمع عدد منهم قرب سيارتهن، ما دفع الفتاة التي كانت تقود السيارة إلى تبديل مكانها مع سائقهن، الذي غادر المكان بشكل سريع»، لكن الدوريات الأمنية وصلت إلى الموقع بعد مغادرة الفتيات بثوانٍ معدودة.
 من جانبه، أكد مدير إدارة المرور في محافظة جدة العقيد محمد القحطاني «إن هذه الحادثة ليست الأولى من نوعها، إذ سجلت إدارات المرور في عدد من المحافظات، مخالفات لسيدات وفتيات يقدن السيارات داخل المدن السعودية». فيما أكد مصدر أمني أنه في حال ضبط أية سيدة تقود سيارة، يتم توقيفها واستدعاء ولي أمرها، وأخذ تعهدات خطية عليهما بعدم تكرار هذه المخالفة.
