إنفينيتي تكشف عن الطراز الأول بتصميمه الجذّاب كيو 80 انسبيريشن Q80 Inspiration 

أعلنت صانعة السيارات اليابانية إنفينيتي، وهي واحدة من أسرع العلامات التجارية للسيارات الفاخرة نمواً في المنطقة، اليوم عن الظهور الأول للطراز الفريد بتصميمه الجذّاب، Q80 انسبيريشن (Q80 Inspiration)، وكذلك السيارة التجريبية ذات البابين، Q60.وقال يورغن شميتز، المدير التنفيذي لشركة إنفينيتي الشرق الأوسط، في لقاء مع الإعلاميين قبيل انطلاق معرض دبي الدولي للسيارات: “في هذه الدورة من معرض دبي الدولي للسيارات، ستكون لدينا أكبر مجموعة من الأخبار في تاريخ إنفينيتي في الشرق الأوسط”.إنفينيتي Q80 انسبيريشن (Q80 Inspiration)كشف النقاب عن هذه السيارة للمرة الأولى في معرض باريس للسيارات 2014، وتشكل لغة التصميم في إنفينيتي Q80 انسبيريشن ماهية الحمض النووي لطرازات إنفينيتي الحالية والمستقبلية.في السيارة التجريبية Q80 انسبيريشن، يعمل الشبك الأمامي المنسجم عضوياً مع أجزاء المركبة وثلاثي الأبعاد كخياشيم القرش، وتفتح وتغلق للتحكم بتدفق الهواء نحو المحرك. وتشبه الأضواء الرئيسية التي تعتبر السمة المميزة لإنفينيتي العين البشرية، بالإضاءة الأفقية الخاصة التي تتقاطع عبر ثلث دائرة انتشار الضوء ما يمنح المصباح الرئيسي صفة “التحديق” الجميلة والحادة في آن معاً.وهناك ميزة أخرى لتصميم إنفينيتي تتمثل في عمود (C) على شكل هلال والذي يتأتى بشكل ابداعي من أدوار القمر لأولى أو الأخيرة عندما نرى طرفاً الفضي. كما تطورت هذه الميزة من لمسة جمالية رائعة لتصبح جزءاً لا يتجزأ من هيكل السيارة.
