السيارة الخارقة “باجاني هوايرا ديناستيا” ذات الهيكل الكربوني تصل الأراضي الصينية 

وصلت مؤخراً للأراضي الصينية السيارة الخارقة باجاني هوايرا ديناستيا، والتى تُعتبر من أفضل السيارات التي انتجتها المصانع الايطالية مقارنة بأي وقت في التاريخ.
 ويُذكر أنه تم الإعلان الأول عن النسخة المحدودة هوايرا ديناستيا في أواخر عام 2014، وفي ذلك الوقت تم التأكيد على عمل الشركة على ثلاثة نسخ فقط للسيارة من أجل السوق الصينية، وهُم عبارة عن نموذج بهيكل من ألياف الكربون الذهبية وآخر من ألياف الكربون الأزرق وأخير من ألياف الكربون الأحمر.
 ولكن يبدو أن باجاني قررت اضافة سيارة رابعة بهيكل أُرجواني اللون لهذه القائمة مُطلقةً عليها اسم يازى لتظهر بإطلالة خلابة، وبجانب الجسم الكربونى، نجد حزمة خاصة تتضمن الألياف الكربونية على العجلات جديدة وأسفل مقدمة السيارة وهي أوسع وكذا ناشر خلفي مزخرف, وكما هو الحال مع موديلات ديناستيا فاليازي لديها حوافٌّ جانبية منسدلة تخصيصية ورسمة على غطاء محركها.
 وإلى جانب المظهر الخارجى الجريء، فإن مقصورة السيارة ايضًا متميزة بالجلد الفيروزي المشرق بالإضافة إلى جلد ألكانتارا أسود بجانب العديد من قطع الألياف الكربونية.       
