شيفروليه سيلفرادو 2016 نسخة خاصة جديدة برسوم مموهة وشعارات اضافية “صور ومواصفات” Silverado 

الكثير من عشاق الشاحنات يهوون النسخ الخاصة من الشاحنات ، وتسعى شيفروليه لتقديم نسخة خاصة جديدة تسعدهم ممثلة في سيلفرادو Realtree Edition موديل 2016 الخاصة . ومن المقرر تقديم هذه السيارة في الربيع المقبل للمبيعات ، فيما تعتمد هذه النسخة الخاصة علي موديل سيلفرادو 1500 LTZ Z71 ، وتتميز بملامح خاصة خارجية .وتأتي السيارة بتطعيمات سوداء خاصة وعتبات جانبية وعجلات ألومنيوم قياس 20 بوصة مناسبة لمختلف التضاريس. ولم تكشف الشركة عن أي صور داخلية للسيارة ، ولكن شيفروليه قالت أن هذا الموديل يأتي بشعار Realtree مطرز علي مساند الرأس الخاص بالمقاعد الأمامية . كما تأتي السيارة برسوم مموهة وشعارات Realtree اضافية.وعلي غرار الموديل القياسي ، فإن هذه الشاحنة يمكن تزويدها بمحرك V8 سعة 5.3 لتر أو V8 سعة 6.2 لتر ، ويولد المحرك الأصغر قوة 355 حصان ، بينما تولد النسخة الأقوي 420 حصان. وبجانب المحركين السابقين ، تأتي النسخة الخاصة من السيارة قياسياً بباقة Z71 الخاصة بالطرق الوعرة التي تشمل حماية تحت جسم السيارة وخطافين وقفل تفاضلي خلفي أوتوماتيكي ، فيما تضيف الباقة كذلك ممتصات صدمات رانشو ونظام نحكم في صعود المرتفعات.   
