“تقرير” اودي ار اس سفن 2014 مرشحة لتكون أفضل سيارة للشراء Audi RS 7 

هناك الكثير من سيارات السيدان الفاخرة الموجودة على الطريق، وهناك منها ما هو سريع جداً، ولكن هناك القليل فقط التي يستحق ان يقال عنها انها سيارة فاخرة رياضية مع أداء جيدا للغاية. قد لا تجد سيارة مرضية كفاية لهذا العام إلا أودي RS 7 2014.أودي RS 7 هي سيارة صممت في المقام الأول لتكون سيارة سيدان عملية تجارية، ولكن بالنسبة لهواة القوة، فأن من قاد RS 6 ذات المحرك V-10 قد يرفض فكرة RS 7، ولكن من يقود هذه للمرة الاولي، فسيعرف انه يملك كل ما يلزمه.تم تصنيف المحرك 4.0 لتر التربو توين V-8 على انه محرك جيد جداً، حتى وراء عجلة القيادة تشعر أنك بحالة جيدة، مع الـ 560 حصان الذي يقدمهم المحرك. وكونها نسخة رياضية من أودي، فمن الطبيعي ان يأتي نظام كواترو للدفع الرباعي كمعيار في RS 7، من الصفر وحتى سرعة 60 ميل لا تحتاج إلا 3.7 ثانية. وهي نفس الفترة التي تحتاجها شيفروليه كورفيت ستينغراي 2014، وبصورة أساسية السرعة القصوى لأودي RS 7 2014 174 ميل بالساعة، ومع الجزمة الايرودينامك. اودي تنقل كل هذه القوة من خلال ناقل حركة ZF ثماني السرعات أتوماتيكي.أودي RS 7 2014 تتميز بشكل جمالي جذاب، وتعد من أكثر السيارات الرياضية ارضاءً للبصر هذا العام، ومن الداخل التفاصيل جاءت أكثر من رائعة، بلمسات جمالية مخملية مثيرة. بالطبع، ستجد أيضا جميع وسائل الراحة الإلكترونية والمواد الترفيهية وجميع معدات السلامة.ولكل هذه المزايا، رشحت أودي RS 7 2014 لتكون واحدة من أفضل سيارات العام الحالي، والقرار النهائي سيكون في يوم 12 نوفمبر الجاري.اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات  اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات   اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات    اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات   اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات     اودي 2014 – اودي ار اس 7 2014 – Audi RS 7 2014 – المربع نت للسيارات   
