جالانت القادمة ستكون ناتج التعاون ما بين “ميتسوبيشي” ومجموعة “رينو-نيسان” 

بصورة عامة انخفضت مبيعات ميتسوبيشي في الولايات المتحدة وأوروبا الغربية، وهي الأسواق التي كانت في يوم من الأيام من أسواق ميتسوبيشي الرئيسية، حتى استراليا، كانت الشركة هناك تبلي بلاء حسناً جداً في ثمانينات وتسعينات القرن الماضي، قبل أن ينتهي مصنع الشركة هناك في عام 2008.مديري ميتوبيشي يقولون الآن أن الشركة ستضاعف انتاجها من سيارات الـ “سي يو في” والشاحنات، وهم اثنين من ثلاث سيارات تنتجها الشركة وتعتمد على توزيعهم في الأسواق الناشئة مثل تايلاند وإندونيسيا وماليزيا حيث تتركز مبيعات ميتسوبيشي هناك. ووراء هذه المركبات تبحث ميتسوبيشي عن شراكة لتطوير سيارات جديدة وتكنولوجيا جديدة، ومن هنا سمعنا الإعلان عن شراكة ما بين الشركة وما بين مجموعة رينو- نيسان.ميتسوبيشي ونيسان ورينو يقولوا انهم يضعون الان خطط التعاون المشترك، والتي قد تكون أكبر في مجال السيارات الكهربائية، ولكن تم وضع خطتين لسيارتين بعينهم، ومن بين هذه الخطط جاءت خطة استبدال السيارة جالانت، صاحبة الـ 10 سنوات في السوق الأمريكي. سيارة السيدان من الحجم الكامل سيتم تصنيعها في مصانع رينو الفرعية بسامسونج كوريا الجنوبية، وفي تلك المصانع يصنع الان نموذج سيدان من الحجم الكامل بالفعل يعرف باسم رينو Latitude أو سامسونج SM5، ويعتمد الاسم على الموقع الذي ستباع فيه السيارة. ومن الواضح أن هذا النموذج هو المرشح ليكون الجيل القادم من غالانت في أسواق أمريكا وكندا.ومن النماذج المتوقعة الأخرى لمتسوبيشي شاحنة صغيرة جديدة، المعروفة باسم تريتون في معظم الأسواق، سيظهر الجيل الجديد منها في عام 2014. وفي عام 2015 يتوقع ظهور أجيال جديدة من باجيرو وباجيرو سبورت وأوتلاندر  سبورت ونموذج جديد من DELICA D: 3 سيارة الميني فان الصغيرة.
