طرح الجيل الثاني الجديد كلياً من سيارة “BMW X1“ في أنحاء الشرق الأوسط 

بعد أن طُرح الجيل الثاني الجديد كلياً من سيارة BMW X1 في المنطقة انطلاقاً من معرض السيارات الدولي الذي جرى مؤخراً في دبي، ها هو هذا الطراز يصبح متوافراً للبيع في صالات العرض في أنحاء الشرق الأوسط.وسرعان ما استقطبت هذه الإضافة الجديدة إلى مجموعة طرازات X التي بيع منها أكثر من 740 ألف سيارة في العالم الأنظارَ بمساحتها الموسّعة جداً للركاب والحقائب على حدّ سواء، فضلاً على مقصورتها الحديثة والفاخرة ووظائفها التي ترتكز على مفاهيم هندسية سليمة ومتينة. وقد صممت هذه السيارة لتكون سيارة تركز على الفعالية مع هيكل مطور حديثاً. وتتميّز هذه السيارة التي تضمّ خمسة مقاعد بتصميم مستوحى مباشرة من مجموعة طرازاتBMW X، وبتجهيزها بنظام BMW xDrive بالدفع الرباعي الذكي لمنح السائقين بأفضل تجربة قيادة في أسوأ الطرقات حتى.علاوة على ديناميكيتها وفعاليتها الرائدتين، تتميّز BMW X1 الجديدة بمجموعة من التجهيزات المبتكرة التي تضعها في مكانة مميّزة في هذه الفئة، ومن هذه المزايا الاختيارية المصابيح الأمامية بتقنية LED الكاملة، ونظام التحكّم الديناميكي بالمخمّدات، وشاشة العرض على الزجاج الأمامي، ونظامDriving Assistant Plus لمساعدة السائق.طراز يتّسم بمواصفات BMW X المعهودة: أبعاد قوية، ومزايا متنوّعة ملفتة، ومواصفات راقية وراسخةتمنح الأبعاد المتينة، والحضور القوي، والخطوط الديناميكية سيّارة BMW X1 الجديدة طلة بارزة وتؤكّد على مكانتها كأصغر عضو في عائلة طرازات BMW X.وقد زاد ارتفاع الطراز الجديد مقارنة بالطراز السابق بـ53 ملم، ممّا ساهم في زيادة رحابة المقصورة. وبفضل زيادة علو المقاعد بشكل ملحوظ (36 ملم من الأمام، و64 ملم من الخلف)، أصبحت رؤية السائق أفضل. وازدادت المساحة المخصصة للركبتين في الجهة الخلفية بـ37 ملم في السيّارة ذات المواصفات القياسية، وحتّى 66 ملم في المقعد الخلفي القابل للتعديل اختيارياً، بينما ارتفعت سعة الصندوق إلى 505 ليترات، أي أكثر بـ85 ليتراً من السيّارة السابقة. وعند طيّ مسند الظهر في المقعد الخلفي القياسي المنقسم إلى مقعدين كبيرين متساويين مع مقعد أصغر في الوسط (40:20:40) ، والذي يمكن اختياره بزاوية قابلة للتعديل، تزداد سعة الصندوق إلى 1550 ليتراً. ويؤمّن التصميم المزيد من تنوّع المزايا بفضل مسند ظهر الراكب الأمامي الاختياري قابل للطيّ والمقعد الخلفي الذي يمكن تحريكه إلى الأمام والخلف بمقدار 13 سم.تجمع المقصورة في سيّارة BMW X1 الجديدة بين تصميم القمرة المتمحور حول السائق الذي بات من أبرز سمات هذه الطرازات مع لمسات تبرز متعة القيادة بأسلوب سيّارة النشاطات الرياضية القوي وبين الأجواء الراقية العصرية. وتشمل المعدات القياسية التكييف، ونظاماً سمعياً بفتحتَي USB وAUX-in، ونظام التشغيل iDrive، مع شاشة قياس 6.5 بوصة مدمجة في لوحة التحكّم على شكل شاشة مستقلة.   
