اسعار بي ام دبليو 2015 M3 وM4 كوبيه الجديدة الرسمية BMW M3 M4 

مؤخراً أصدرت المجموعة البافارية لتصنيع السيارات بي ام دبليو دليل أسعار نماذجها الجديدة، وتحديداً النماذج المتشابهة M3 السيدان ونموذج البابين M4 كوبيه لعام 2015. إذا كنت من هواة السيدان الأربعة أبواب M3 ستكلفك 62,000 دولار “اي مايقارب 236 الف ريال سعودي” في نموذجها الأساسي. بينما نموذج البابين الكوبيه يبدأ سعره من 64,200 دولار “اي مايقارب 242 الف ريال سعودي” وهو الامر المستغرب ان يزيد سعر النموذج ببابين عن سعر النموذج صاحب الأربعة أبواب.السعر هذا هو سعر تسليم السيارة من مقر بي ام دبليو في ميونيخ بألمانيا، ولا يشمل سعر الشحن او أسعار الوكلاء، بالنسبة للسعر المعلن باليورو فهو 57,710 يورو “اي مايقارب 301 الف ريال سعودي” لنماذج M3 و59,755 يورو لنماذج M4 كوبيه “اي مايقارب 309 الف ريال سعودي”السعر المعلن هذا هو السعر الأساسي، بينما يمكن دفع المزيد من المال لمزيد من التحديثات في النماذج مثل إمكانية دفع 3,500 دولار ككلفه إضافية للحصول على جلود ميرينو كاملة للسيارة او دفع 1,900 دولار للحصول على حزمة كاملة من أضواء LED أو دفع مبلغ 8,150 دولار للحصول على مكابح كربون السيراميك.
