ظهور تجسسي لسيارة بي ام دبليو اكس ون 2016 الجديدة BMW X1 

 لا يمكننا القول بأننا كنا نتوقع رؤية الجيل المقبل من سيارات BMWتظهر بهذا الشكل
 المبكر أمام عدسات الكاميرا بينما هي بالفعل ما زالت تنتقل بين مرافق اختبار شركات صناعة السيارات .
 تم تحديث BMW فقط منذ 2012 بعد ثلاث سنوات من طرحها في الاسواق .عند هذه النقطة تم تقديمها لأول مرة
 في شمال أمريكيا وقد قامت الشركة التي مقرها ميونخ بالتعمق في تطوير F48 .
 الاخبار المدهشة لجيل X1 القادم هو ان BMW ستنتقل من السيارات الحالية ذات محرك الدفع الخلفي الى مجموعة السيارات
 ذات محرك الدفع الامامي والتي يطق عليها اسم UKL1 وسيتم مشاركتها مع عدد من السيارات الجديدة بما يشمل جميع الجيل المقبل
 من الفئة الصغيرة مثل ( hatch ,countryman),والسلسلة القادمة من GT1.لذلك ,وعلى خلاف طراز X1 الحالي
 المقدم بنظام العجلات الخلفية سيكون الظهور الجديد متوفرا بإصدار من عجلات دفع أمامية .
 استخدام ULK يعني أن BMW لن يقدم X1 2016 بمحرك سداسي الاسطوانات بل باختيار تشكيلة مناسبة للجيل القادم من المحرك رباعي الاسطوانات
 بوحدات البترول والديزل ,ومن المحتمل جدا أن يكون مستوى دخوله ب 1.5 لتر ومحرك تيربو ثلاثي الاسطوانات .
 النموذج الاولي _المصنوع من البلاستيك بشكل دوامي _ يقوم بعمله بإخفاء تفاصيل التصميم للسيارة , فمن خلال النظرة الاولى للسيارة ستظهر لك
 بشكل مبسط ومنظم اكثر من ذاك المظهر غير الملائم وغير المتناسب لسيارات X1 الحالية .
 اننا نتوقع ان يكون الظهور الاول ل X1 الجديدة في مبيعات 2015 القادمة .
 
