قطري يشحن سيارة "لامبورغيني" إلى لندن جواً "لتبديل زيتها" 

ة أن تكلفة الرحلة، التي قطعت فيها السيارة آلاف الكيلومترات على متن الخطوط الجوية القطرية، مع تغيير الزيت، تصل إلى نحو 23 ألف جنيه استرليني، أي ما يوازي 46 ألف دولار أمريكي. علماً أن سعر السيارة يبلغ 190 ألف جنيه استرليني (نحو 380 ألف دولار).وقد وصلت السيارة الرياضية الفخمة، الإيطالية الصنع، إلى بريطانيا الجمعة الماضي، وعادت جواً إلى قطر الاثنين التالي.وعلّقت جيني إيفانز، من جماعة "بلين ستيوبيد" البيئية المناهضة لاستخدام الطائرات بالقول "إنه أمر يروعنى… فهذا هو مثال آخر حول كيفية استغلال الأغنياء وكيفية تلويثهم للكوكب بسبب ثروتهم".وقال متحدث باسم جماعة "فريندز أوف إيرث" (أو أصدقاء الأرض) إن التلوث الذي يحدث من قيادة سيارة لامبورغيني "سيئ بما يكفى، لكن شحن سيارة لمئات الأميال من أجل إجراء صيانة يرتفع بممارسات تدمير المناخ لمستويات عالية جديدة".إلا أن المتحدثة باسم شركة "لامبورغيني" في بريطانيا عقّبت باعتبار أن "مثل هذه الممارسات ليست غريبة"، فيما رأى ديفيد برايس، من نادي لامبورغيني في بريطانيا، أنه "لو أراد مالك سيارة إجراء صيانة لسيارته بهذه الطريقة، فهو أمر من اختياره".
