“فورد“ تكشف عن فئتها الأقوى من فييستا خلال مشاركتها في معرض جنيف لهذه السنة 

كشفت فورد عن فئتها الأقوى من فييستا والذي سمته ST200, وذلك أثناء مشاركتها في معرض جنيف لهذا العام.وتعد فييستا ST200 هي الفئة الأقوى مقارنة بفييستا ST الرياضية, حيث تمتلك ST200 قدرة حصانية أكبر بـ 18 حصان و 50 نيوتن-متر من عزم الدوران, لتصبح قوتها 212 حصان و 320 نيوتن-متر قادمة من محرك 4 سلندر سعة 1.6 لتر EcoBoost. ويرتبط المحرك بنفس ناقل الحركة اليدوي والمكون من 6 سرعات والمعدل ليجعل السيارة تتسارع من 0 الى 100 كم/س خلال 6.7 ثانية, أي أسرع بـ 0.2 ثانية عن فييستا ST.وحصلت فييستا ST200 من الخارج على تصميم رياضي أكثر وإرتفاع أقل بمقدار 15 ملم مقارنة بـ ST, وجنوط رياضية مقاس 17 إنش ومكابح باللون الأحمر وجناح خلفي رياضي. من الداخل حصلت السيارة على مقاعد رياضية من نوع Recaro و دواسات بشعارات ST. بالاضافة الى حصولها على عجلة قيادة بتصميم جديد.                    
