تعرف على أكثر شركة سيارات شهرة ومبيعاً حول العالم 

وفقًا لإحدى الدراسات التي قامت بها إحدى المؤسسات البريطانية، فإن تويوتا هي أكثر صانعات السيارات شهرة وأكبرهم قاعدة جماهيرية في حوالي 49 دولة حول العالم.وتأتي فولكس فاجن في المرتبة الثانية بإنتشار شهرتها في 14 دولة، تبعتها فورد في المرتبة الثالثة بكونها الأشهر في ثمانِ دول أخريات. وفي ست دول اشتهرت صانعتي السيارات رينو وسكودا، وتلاهم داسيا و فيات في خمس دول.فعلى سبيل المثال، سيطرت فورد على نطاق أمريكا الشمالية وكندا، بينما تتربع نيسان على عرش المكسيك. كما اشارت الدراسة إلى اشتهار فورد أيضًا في المملكة المتحدة البريطانية، نيجيريا، فينزويلا، ونيوزيلاندا. في حين أن شيفرولية هي الأشهر في الإكوادور، البرازيل، تشيلي وجمهورية مصر العربية.شاهد التقرير:اذا لم يفتح معك الفيديو اضغط هنا
