جاكوار لاندروفر تتيح تأجير سياراتها في لندن.. تعرف على الأسعار 

أطلقت جاكوار لاندروفر خدمة جديدة لتأجير السيارات الفاخرة عند الطلب داخل لندن، ويمكن المشاركة فيها عبر ضغطة زر فقط على تطبيق بالجوال.خدمة The Out موجهة للمهتمين بقضاء عطلة مريحة في لندن لأيام معدودة، وعبرها بإمكان المشتركين حجز سيارة لاند روفر ديسكفري سبورت HSE لتصل إلى مكان إقامتهم أو عملهم، وتشير الشركة البريطانية أن العديد من الدراسات أثبتت أن 52% من الناس يفضلون إنفاق المال على تجربة لا تنسى في عطلتهم بدلاً من مجرد شراء مقتنيات مادية.وصرحت الشركة: “لقد نظرنا في كل خطوة داخل رحلة تأجير السيارات لخلق تجربة متكاملة تسعد مستخدمينا.. عملاؤنا يعملونا بجهد وحقهم أن يتمتعون لأقصى درجة، وهو ما توفره هذه الخدمة لهم”.الأسعار تبدأ من 295 جنيه استرليني (1,400 ريال) لعطلة نهاية الأسبوع، مع 500 ريال لكل يوم بعد ذلك، وستصل السيارة لهم أينما كانوا في لندن، لتشمل المطارات والفنادق.        
