يبدو أن “ميتسوبيشي” لانسر 2018 القادمة لن ترى النور كما هو مخطط له Mitsubishi 

ضاق الخناق على ميتسوبيشي عقب تصريحها بأنها كانت تتلاعب ببيانات اختبارات استهلاك الوقود. وستضطر في أغلب الأحوال إلى انفاق مبالغ مالية طائلة لحل المشكلة، ما سيتسبب في خفض تمويل أقسام البحث والتطوير الخاصة بها. ويعني ذلك بطبيعة الحال، أنه سيتم تأجيل العمل على الموديلات الجديدة، وحتى إلغاء العمل على بعض المشاريع المستقبلية.ولذلك، فسوف نفتقد بشدة موديل لانسر المتميز. حيث أنه في أواخر العام الماضي صرح المدير التنفيذي لميتسوبيشي “أوسامو ماسوكو” أنه لن يكون هناك خليفة لموديل سيدان ذاك، لعدم توفر الموارد اللازمة لتطويره.ثم أضاف “ماسوكو” أنهم أقوياء في قطاع سيارات SUV و سيارات الدفع الرباعي، وقال أن هذا ما يودوا أن يركزوا عليه كموديلات أساسية في سوق الولايات المتحدة.ولكن فقط من باب الافتراض، تخيل أنه سيتم عرض موديل لانسر  الجديد في عام 2018 كما كان مقررًا له، بمظهره الرياضي الأنيق، تمامًا مثل الصور الملحقة. والتي كان قد صممها الفليبيني “إينوك غابرييل جونزاليس”، الذي استخدم لغة تصميم ميتسوبيشي الجديدة في نفس الوقت الذي حافظ فيه على اسلوب لانسر المتميز.           
