المرور يستعين بالليزر لرصد السرعة وأجهزة كشف الرادار 

 العامة للمرور في منطقة الرياض قريبا تطبيق نظام الرصد بالليزر (مسدس الليزر) لضبط مخالفي نظام السرعة على الطرق السريعة لمدينة الرياض وهو الأول من نوعه على مستوى المملكة.
 وعلمت "الوطن" أن تطبيق النظام متوقف على وصول الخبراء الفنيين لوضع برنامج تدريبي لأفراد المرور لكيفية التعامل مع الجهاز الجديد.
 وذكر مصدر بالإدارة العامة لمرور الرياض أن أجهزة (كشف الرادار) التقليدية التي يستخدمها قائدو المركبات لتفادي الرادار لم تعد ذات جدوى في الوقت الحالي مع استخدام مثل هذه التقنية الحديثة التي يستحيل على أي جهاز في الوقت الحالي اكتشافها، مشيرا إلى أن عقوبة حامل جهاز الكشف عن الرادار هي مصادرة الجهاز فقط.
 وحول طريقة استخدام جهاز الليزر، أوضح المصدر بأن رجل المرور يمكنه استخدامه سواء كان في وضع ثابت أو متحرك ومن ثم توجيه الجهاز على السيارة المقصودة عندها تظهر سرعة المركبة.
 يذكر أن عددا من مواقع الإنترنت تقوم بعرض وبيع أجهزة كشف الرادار بعد تفعيل الحملات المرورية الهادفة للقضاء على مشكلة حوادث السرعة القاتلة في العاصمة والتي كانت تشكل في الأعوام القليلة الماضية خطرا مروريا قاتلا حيث تم رصد حوالي 300 ألف مخالفة سرعة خلال الفترة من شهر محرم إلى شهر رجب من هذا العام.
