التخفيضات تعزز مبيعات تويوتا الأمريكية 

 وموقع ادموندز دوت كوم الذي يتابع صناعة السيارات أن مبيعات تويوتا في الولايات المتحدة قفزت نحو 50 في المائة في الأيام الثمانية الاولى من مارس مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق بسبب عروض تمويل بفائدة تبلغ صفر في المائة وحوافز أخرى.كما قدر موقع ادموندز الذي يحلل اتجاهات سوق السيارات الأمريكية أن نصيب تويوتا من سوق التجزئة الأمريكية في بداية مارس قفز إلى 8. 16 في المائة ارتفاعا من 12.8 في المائة في فبراير شباط عندما دفعت مشكلات السلامة المبيعات للتراجع.وقال تشيستر شريشيم الأستاذ في كلية إدارة الأعمال بجامعة ميامي “ما يفعلونه الان هو أنهم يقطفون الثمار القريبة.“هؤلاء هم الاشخاص الذين لم يتخذوا قرارا بشأن العلامة التجارية لكن السعر المنخفض قدم حوافز للشراء… سيجتذبون هذه المجموعة من الافراد لكن بعد ذلك سيجدون من الأصعب على المدى الأطول رفع الأسعار ثانية”وتأتي التقديرات الأولية للمبيعات بعد أسبوع على إطلاق تويوتا لاكبر حملة تخفيضات كبيرة في تاريخها لاستعادة المستهلكين الامريكيين والتعافي من مشكلات للسلامة طالت عددا من طرازاتها ولطخت سمعتها وخفضت المبيعات والنتائج المالية.
