جاكوار ولاندروفر تعلن أنها صنعت السيارة رقم مليون في إحدى مدن بريطانيا Jaguar Land Rover 

أعلنت مؤخراً مجموعة جاكوار و لاندروفر عن أنها انتهت من تصنيع السيارة رقم مليون منشأة تصنيع الشركة في Halewood, وكانت السيارة التي حظيت بالاهتمام في هذا الحدث الرئيسي هي سيارة رينج روفر إيفوك، وحسب تصريحات الشركة فأن هذا النموذج سيتم التبرع به لأبحاث السرطان في المملكة المتحدة. وهذا يعد نجاحاً جديداً من نجاحات رينج روفر إيفوك، والتي حطمت الرقم القياسي بتصنيع 220،000 وحدة منها على مدي العاميين الماضيين.أما بالنسبة للنماذج الأخرى التي ساهمت في نجاح شركة صناعة السيارات البريطانية بالوصول بالوحدات المصنعة في Halewood إلى الرقم مليون فهناك نماذج جاكوار X-Type التي صنع منها 363,603 وحدة ما بين عامي 2001-2009. لاند روفر فريلاندر 2 هي الأخرى ساهمت بصورة كبيرة في وصول الرقم إلي مليون بعد تصنيع 381,211 وحدة منها منذ أكتوبر 2006.  Richard Else مدير العمليات في مصانع Halewood قال “نحن سعداء بهذا الإنجاز الضخم في مصانعنا، وسعداء كذلك بتقديم هذه النسخة الفريدة من رينج روفر ايفوك للمساعدة في أبحاث السرطان في المملكة المتحدة”.
