باريس تنوي تمييز سيارات الديزل القديمة بملصقات لحظر قيادتها بأنحاء المدينة 

في احدث محاولاتها للحد من تلوث الهواء, قدمت باريس مشروع قانون جديد لتمييز السيارات القديمة المسببة للتلوث، ويقوم المشروع المسمى “Crit’ Air” على فكرة حظر السيارات التي تعمل بالديزل والمصنعة في الفترة بين يناير 1997 وديسمبر 2000، ما يمثل حوالي 6% من السيارات في فرنسا وتمييزها بلاصق رمادي يضع على الزجاج الأمامي.
 وذكرت تقارير اوتونيوز أنّ “آن هيدالغو” رئيسة بلدية باريس يأمل بمد الحظر إلى المركبات المسجلة بين عامي 2001 و 2005 والتي تمثل حوالي 14% من المركبات في فرنسا وترميزها بملصق بني.
 كما اعلنت المتحدثة باسم بلدية باريس أن هذه الملصقات الجديدة ستجعل من السهل على الشرطة التعرف على السيارات المسببة للتلوث، بعد رفع رئيس البلدية تكلفة وقوف هذا النوع من السيارات ومنعها من الوقوف المجاني يوم السبت، ومن المنتظر أن يتم حظرهم من الطرق الداخلية بالمدينة وتحويلهم لطرق بعيدة عن المدينة في المستقبل القريب.
 ويذكر أنه في وقت سابق من الاسبوع الجاري قد رصد تضرر بعض المباني في فرنسا عن طريق الجزيئات الصغيرة التي تنبعث من السيارات وخاصة التي تعمل بمحركات الديزل القديمة، وهذا المشروع أولى خطوات مدينة باريس لفرض الحظر على جميع مركبات الديزل في اطار خطتها للحظر الكامل عام 2025 التي تم الاتفاق عليها في نهاية العام الماضي في قمة C40.
