لقاء مع جدة بويز 

– حمود البقمياستطاع فريقٌ متميزٌ من شباب جدة أن يلفت إليه الأنظار من خلال ما قام به من تعديلات على سيارات كثيرة، وبطريقة احترافية ومهارة عالية، وشارك هذا الفريق ومن باب الهواية في الكثير من المعارض والمهرجانات والاحتفالات بالمناسبات الرسمية ولقي التشجيع والترحيب والقبول الذي ظهر بشكل لافت من خلال الأعداد الكبيرة من الشباب التي تتابع الموقع الإلكتروني المميز له (www.jeddahboys.com) .(نادي السيارات) في التحقيق التالي تحاول تسليط الضوء على هذه التجربة حيث التقت باثنين من أعضاء فريق شباب جدة لتتعرف على التفاصيل والبدايات والأهداف المتوخاة من هذا التجمع الشبابي المميز. كما التقت بأكثر من طرف له علاقة بهذه التجربة، المرور، وأخصائي اجتماعي، وأفراد من الجمهور حيث عبر كل في مجاله عن رأيه في ما يقوم به فريق شباب جدة ومستقبله.البداية هوايةعمار فيصل أبو الخير وماهر القاضي العضوان في (شباب جدة) أجابا عن أسئلة (نادي السيارات) برحابة صدر وقدما معلومات مهمة عن هذا التجمع وأهدافه وغاياته وبداياته وكيف تحول من الهواية إلى الاحتراف، كما نفيا أن يكون هذا التجمع يتعارض مع الأنظمة النافذة.* كيف بدأت فكرة هذا التجمّع، ومتى؟– بدأت من التصوير الفوتغرافي حتى وصل بنا الحال إلى أن نكون من محترفي تعديل السيارات ونقيم التجمعات والفعاليات الخاصة بذلك.حين بدأنا بالتصوير الفوتغرافي في عام 2003م كان شوقنا كبيرا ورغبتنا عارمة بأن نقوم بتصوير جميع السيارات المعدلة وقمنا بمحاولة لحصرها وجمعها في تجمعات غير رسمية وهي ما تسمى باستعراضات السيارات المعدلة والموجودة في مدينة جدة وذلك في أماكن عامة مشهورة ومعلومة لدى الشباب مثل شارع التحلية بخط الفيفا أو في منطقة أبحر الشمالية أو البيت المهجور في الكورنيش ولكن كنا نواجه صعوبات من دوريات الأمن باعتبارها مخالفة مرورية وأثر ذلك قررنا أن تكون لنا على شبكة الإنترنت مكتبة متخصصة لصور السيارات المعدلة التي سبق وقمنا بتصويرها.وعانينا في اختيار الاسم للموقع المزمع إنشاؤه وبعد نقاش مطول وجدنا أن المصلحة هي للجميع وأن شباب جدة هم بحد ذاتهم مبدعون وقررنا إطلاق هذا الاسم الجميل شباب جدة وهو المعروف الآن ب(جدة بويز) وبفضل من الله تم إضافة ما يقارب 700 صورة لسيارات معدلة من مختلف مدن المملكة الحبيبة في تلك الفترة ولم يقف بنا الحال عند ذلك وفي غضون سنة ونصف أصبح إجمالي الصور في هذه المكتبة ما يقارب 9800 صورة مع العلم أن جميع الصور هي من تصوير طاقم الفريق المكون من أربعة أشخاص وهم: ماهر القاضي – حسام الغامدي – أحمد السعدي – عمار أبو الخير.وبعد هذا الإقبال قررنا في عام 2005م إنشاء منتدى على نفس الموقع وكان الأول المتخصص في السيارات المعدلة في المملكة العربية السعودية وفي خلال أقل من سنتين انضم إلينا ما يقارب 68 ألف عضو من جميع أنحاء العالم يشاهدون إبداع شباب جدة وأفكارهم العجيبة والغريبة.وبتوفيق من الله قررنا أن نستمر في عملنا ونكون سباقين في كل شيء لخدمة المجتمع وخصوصا فئة الشباب.ونظرا لأنه لا يوجد ناد متخصص للسيارات يستوعب هذه الإبداعات والتجارب تقدمنا بخطاب رسمي إلى إمارة منطقة مكة المكرمة وكان في استقبالنا المغفور له بإذنه تعالى الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز رحمه الله وأسكنه فسيح جناته. ووقفاته معنا لا تنسى وصدرت الموافقة على إقامة تجمعات السيارات المعدلة وتم إصدار التصاريح اللازمة من إدارة المرور بجدة بدعم العقيد محمد القحطاني والذي سر كثيراً بتنظيمنا وترتيبنا لهذه التجمعات لأنها أولا وأخيرا هي في صالح الشباب وتتيح لهم التعبير عن هوايتهم بطريقة سليمة ونظامية.نعشقها!!* هل عشقكم للسيارات كان حافزكم للفكرة فقط، أم أن هنالك جانبا استثماريا أيضاً؟– نعم. عشقنا للسيارات هو الوحيد الذي دفعنا إلى التمسك بهذه الهواية وتكبد مشاقها وأتعابها ونحن الآن نجني (الأرباح) حين نرى سعادة الجمهور وهو يتابع عروضنا باندهاش واستغراب وإعجاب.* من هم أبرز أعضاء شباب جدة وما مهامهم؟ وكيف يتم الانتساب إليكم؟– لابد أن نشيد أولا بشخص قدم نفسه وجهده وماله في سبيل خدمة الآخرين وما يحتاجون إليه من مساعدة علماً بأنه أنقذ الكثير من الشباب الذين كانوا معرضين لنصب بعض باعة إكسسوارات السيارات وهذا الشخص هو: تركي بن صالح القحطاني وهو صاحب لمسات مميزة وعجيبة والشباب يسمونه في مدينة جدة ب(ماكل الجو).أما بخصوص الانتساب إلى جدة بويز فهناك ثلاثة أنواع للعضوية الأول: (إشرافي تكليفي) ويقوم المشرف العام على منتديات جدة بويز محمد بشندي باختيار الشخص الملائم في المكان المناسب.والثاني: (عضو مشارك) ويستطيع أي شخص أياً كان أن يقوم بإنشاء عضوية خاصة في الموقع ويقوم بعدها بالمشاركة مع بقية الأعضاء في المنتدى بتبادل الأفكار والآراء حول تعديل السيارات أو الثالث: (المعدلين) على سياراتهم ولهذا النوع رسم عضوية رمزي يدفع في السنة الواحدة للمشترك ولابد أن يكون لديه سيارة معدلة ويستطيع أن يشارك بها في التجمعات الرسمية والمهرجانات والفعاليات التي تقام في مدينة جدة.* كم سيارة تعدلون وسطياً في الشهر؟– نحن لا نعدل سيارة أحد لأنه ليس لدينا ورشة متخصصة بذلك، كل شخص يعدل سيارته بالطريقة التي تناسبه، ولكن لدينا الأفكار والتعليمات والمعلومات السليمة التي نساعد بها الشباب كي لا يقعون في فخ التجار الذين يقومون بإهدار أموال الشباب بلا طائل، وسبق وساعدنا شركة أوروبية صاحبة ماركة عريقة في مجال السيارات، حيث طلبت منا إجراء تعديل لسيارة تحمل ماركتها وجعلها سيارة رياضية شبابية لتحرك لهم سوق هذا النوع من السيارات وأصبحت الآن مشهورة في شوارع جدة ويعشقها الجميع ولدينا خدمات ومساعدات أخرى قدمناها للكثير من الشباب الذين يعانون من كيفية تعديل سياراتهم بالشكل الملائم لمظهرها العام دون أن تخالف أنظمة السلامة والمرور.* كم تتراوح كلفة تعديل السيارة، وعلى أي أساس تحسب؟– تبدأ أسعار تعديل السيارة من 3 آلاف ريال حتى 40 ألف ريال وتصل إلى أكثر من ذلك. وهي تحسب على أساس تصنيع هذا المنتج والشباب يتوجهون لماركة معينة لأن أسعارها رخيصة وفي متناول الجميع علما أن الماركة الأصلية هي التي تدوم طويلاً.ورش الإنترنت* ما أهم أقسام ورشة جدة بويز وما يميز كل قسم منها؟– كما ذكرت سابقا نحن لا نملك ورشا حقيقية لكن نملك أفضل منها.. وصحيح أنه ليس لها مردود مالي لكن من خلالها أدخلنا السعادة إلى قلوب الكثير من الشباب وهذه الورش موجودة على شبكة الإنترنت في أقسام متنوعة من المنتدى ولعل من أهمها: منتدى الميكانيكا المختص بتبادل الأفكار والتجارب بين الشباب حيث يبدي كل شاب ما لديه من معلومات ونصائح مهمة ومن المعروف أن هذه النصائح لن تحصل عليها في أي مكان آخر لأن كل ما يكتب في المنتدى هو من تجارب الأعضاء أو من خبراتهم.وأما منتدى الكهرباء فهو المختص بأمور تدليع السيارة كهربائيا مثل الإنارة الداخلية والخارجية والأنظمة الصوتية وغيرها من الأمور المتعلقة بالكهرباء.* ما متوسط أعمار زواركم، ونوعية عملهم؟– متوسط الأعمار هم فئة الشباب من 18 سنة حتى 30 سنة وفيهم الطالب والموظف. ونشير هنا إلى نقطة هامة جدا وهي أن فريق جدة بويز يعمل على تنمية المواهب لدى الأطفال صغار السن في فن تعديل السيارات وهم الذين تبدأ أعمارهم من 10 سنوات حتى 17 سنة، وقد تم تنظيم ثلاث مسابقات رسمية في أسواق الصيرفي ميجا مول ولقيت نجاحا باهرا وشكرنا الكثير من الآباء لتبني أفكار فلذات أكبادهم بما يستهويهم في هوايتهم المحبوبة تعديل السيارات.* أي التعديلات هي الأكثر طلباً لديكم، وهل تتعلق بالشكل أم القدرة؟– أغلب التعديلات التي يريد الشباب أن يلفتوا الأنظار إليها هي في الشكل الخارجي للسيارة فقط. أما التعديلات الأكثر طلباً فإن الشباب (فاهمين وعارفين) المثل القائل (خالف تعرف) ولذلك يقومون بتعديلات غريبة ومنها مخالفة اتجاه فتح الأبواب الأمامية وعكس وضعها الطبيعي لتصبح تفتح على أعلى كالسيارات الرياضية الثمينة مثل لامبرجيني وغير ذلك من الأشكال والتعديلات التي تشد الانتباه إليها.* ما أنواع السيارات الأكثر تعديلاً لديكم؟– غالباً السيارة التي تكون أكثر تعديلاً هي التي تتوفر لها قطع تعديل فقط.. لأن هناك سيارات كثيرة تستحق التعديل لكن ليس لديها أي قطع ولهذا اتجه الشباب الآن إلى ما يسمونه (بالتوليف). وهو عبارة عن تركيب قطعة ليست من ماركة السيارة التي يقوم الشباب بتعديلها وتتم عليها بعض التعديلات لكي تركب تماماً على السيارة وكأنها صنعت لها.رسائل إيجابية* ثمة رسائل ينقلها الشباب من خلال سياراتهم، هل توافقون على أي رسالة يطلبها صاحبها، وما العبارات التي تطلب كثيراً؟– طبعا لا. لأن هناك شبابا ضعاف نفوس يكتبون كلمات تشجع على ظاهرة التفحيط في الشوارع، وآخرون يكتبون أسماء أنواع من المخدرات والحشيش أو عبارات مسيئة وهذه لا نوافق عليها أبدا.أما العبارات التي تحمل أسماء شركات أو (إيميلات) فهذه مسموحة مع العلم أن أغلب ما يوضع على الزجاج الخلفي للسيارة هو عبارة لا إله إلا الله محمد رسول الله مكتوبة على العلم السعودي.* هل التصاميم التي تخرج من ورشاتكم (الافتراضية) هي من إبداعاتكم أم تعتمدون على خيال العميل وطلباته؟– نحن نزود الشخص الراغب بالتعديل بأفكار جديدة إما أن تكون بتصميمها على الكمبيوتر كصورة طبق الأصل أو إحضار صور مشابهة للفكرة من مصادر أجنبية.* هل النساء تشكل شريحة من عملائكم، وما أكثر طلباتهن؟– توجد شريحة منهن تمثل 20% من إجمالي العملاء وهن يبحثن عن أفكار جديدة تخصهن وتميز سياراتهن عن غيرهم والطلبات تختلف من سيدة لأخرى إلا أن اللون والجنوط هي الغالب في هذه الطلبات.* يرى البعض أن تجمعكم يحثّ الشباب على تجاوزات مرورية، هل هذا صحيح، وهل لكم دورٌ توعوي؟– هذا كلام غير صحيح وأكبر دليل هو أن تجمعاتنا جميعها رسمية ومصرحة من قبل الجهات المعنية. مع التأكيد بأن التجمعات التي ننظمها لها ضوابط وأنظمة ليس لأحد من المشاركين فيها تجاوزها وعند أي ملاحظة يعاقب عضو الفريق ويستبعد.كما أن هذه التجمعات لا تعتبر مخالفة مرورية ولا تسبب إزعاجا للآخرين لأننا نقيمها في أماكن ترفيهية بعيدة عن الأحياء السكنية. وعطفا على ذلك نحن نقوم بدور توعوي مهم فهناك مواضيع خاصة بالسلامة تطرح في منتديات جدة بويز كما نتحدث عنها عند إقامة أي استعراض. ونحن لا نوافق على ما يقوم به بعض الشباب من تعطيل حركة السير أو رفع صوت المسجل أو التعليق على منبه السيارة وغير ذلك من التصرفات التي لا تنم عن أية مسؤولية.نحن معه!* هل تراعون القانون تماماً أم أنكم تغفلونه في بعض الحالات؟– الكمال لله، وبخصوص القوانين والأنظمة نحن ندركها!! لكن أحب أن أنوه على نقطة مهمة جدا وهي أن هواية تعديل السيارات بريئة تماماً من السرعة ومن ظاهرة التفحيط وهي أشبه بهواية الرسم حيث يقوم الفنان التشكيلي بالتعديل على سيارته ليخرجها بكامل زينتها.* ماذا تحدثونا عن مشاركاتكم في المعارض والفعاليات؟– بفضل من الله شاركنا بالعديد من الفعاليات والمعارض وأولى مشاركاتنا كانت في مهرجان صيف جدة غير والتي كانت مدرجة في جدول الفعاليات تحت عنوان عروض السيارات المعدلة وشاركنا بعدها في احتفالات اليوم الوطني بميدان جدة للسباق وكذلك شاركنا في احتفالات الأعياد الرسمية مثل عيد الفطر المبارك وعيد الأضحى وكان ذلك في كورنيش جدة.أما بخصوص المعارض فشاركنا في معرضين بمركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات في عام 2006م و2007م حيث شمل المعرض العديد من الأفكار التي نالت إعجاب الحضور وكان هناك ركن خاص برسومات السيارات اليدوية وكذلك ركن بتعديل نماذج السيارات وآخر لتصاميم السيارات التي يبدعها أعضاء جدة بويز ببرنامج الفوتوشوب والركن الأخير هو عرض للسيارات والدراجات النارية المعدلة.* هل لديكم مشاريع ومخططات مستقبلية، كإنشاء نواد مرادفة لتجمعكم مثلا؟– لدينا في المستقبل مفاجآت عديدة ولعل أولها إقامة معرض متكامل لزينة السيارات على مستوى العالم تشارك به العديد من الشركات المصنعة لإكسسوارات السيارات.تقطيب وتلغيم* هنالك مصطلحات عدة في مجالكم، ما المقصود بالضبط من التقطيب والتلغيم والتغريز؟– المصطلحات ممكن أنها تختلف على حسب اختلاف المدن في المملكة فعلى سبيل المثال شباب الرياض يطلقون على تعديل السيارات مصطلح: ترهيم. بينما شباب جدة يقولون على تعديل السيارات مصطلح: تقطيب وهذان المصطلحان لهما نفس المعنى أما كلمة تلغيم فتطلق على السيارات التي تعدل ماكينتها وعلى سبيل المثال سيارة قوتها 225 حصانا يقوم مالكها بتعديل المكينة وإضافة بعض القطع لكي تصبح أقوى وتصل إلى 400 حصان فهذه تسمى سيارة ملغمة. أما مصطلح التغريز فغير موجود في عالمنا لأن هذا المصطلح يطلقه المطعسون على السيارة التي تواجه مشكلة في الصحراء.* أشاد مدير مرور جدة، العقيد محمد القحطاني، بتجمعكم ومشاركاتكم في المحافل الوطنية، كيف تصفون علاقتكم بالمرور، وبم تطالبونهم؟– عندما خضنا هذه التجربة كانت ناجحة بجميع المقاييس والذي أنجحها هو سعادة العقيد محمد القحطاني الذي أضاء لنا الضوء الأخضر ودعمنا بجهوده التي يشكر عليها حيث إنه ساعدنا في جميع التصاريح وقدم التسهيلات التي نحتاجها لإقامة تجمعات السيارات المعدلة في ظل القوانين والأنظمة. وبإذن الله تعالى سوف يكون هناك تعاون بين إدارة المرور ومجموعة جدة بويز في أمور أخرى سوف ترونها عما قريب.آراء الجمهوروكان للجمهور آراؤه في هذه الظاهرة، والأسطر التالية تعكس بعضاً مما طرحه من التقيناهم.للتصوير والشهرة!ناصر الناصر – 39 سنة – يعمل في التجارة: اعتبر أن التعديل يهدف إلى لفت الأنظار والشهرة عبر تصوير السيارة ونشرها في البلوتوث والإنترنت، أو لوجود وقت فراغ عند البعض ويستغله بالانشغال بسيارته. ويوافق على أن السيارة الغريبة تثير الفضول لمعرفة ما تم فيها من تغيير أو تعديل. ويشير إلى أنه يملك هامر h2 أصفر وأجرى عليه تعديلا بسيطا تمثل في تركيب جنوط 24 وكلفه 17 ألف ريال مع الكفرات ولكن هذا لا يعني أنه غير مستعد لدفع مبلغ أكثر لو كان التعديل يتطلب ذلك. ويطالب بإنشاء ناد للسيارات يهتم بهذه الأمور أسوة ببعض الدول الخليجية ولا يمانع في الانتساب إليه خاصة وأن الشباب الذين يعشقون السيارات والدراجات النارية يتزايدون في المملكة كما أن هذه الأندية سوف تساعد في تخفيف مظاهر التفحيط والسرعة. ويتوقف ناصر عند السرعة الزائدة وما ينجم عنها من مآسي وحوادث أليمة ويطالب بتشديد العقوبة على مرتكبي هذه المخالفة.لا تعجبني!بدرية الفارسي – 22 سنة – طالبة بجامعة الملك عبدالعزيز، كلية العلوم: اعتبرت أن في داخل كل شاب شعورا يدفعه للابتكار والبعض يجسده في سيارته، ومع هذا تؤكد أن ما يقوم به الشباب من إضافة حركات غريبة سواءً في تعديل سياراتهم أو غيرها لا يعجبها لأن فيه محاولة للفت النظر وإزعاج الآخرين. وتشير إلى أن أندية السيارات لا تهمها إلا إذا كانت للعائلات وإذا تأسست تتمنى أن تسهم في الحد من السرعة والتفحيط.24على 24بهاء عطا الله – 24 سنة – موظف حكومي: أشار إلى أن الشهرة وحب التجديد كانا وراء التعديل الذي أجراه على سيارته الكاديلاك كلاسيك حيث بلغت تكلفة التعديلات 30 ألف ريال في حين أن السيارة اشتراها ب9 آلاف ريال ويعتبر أي تعديل يعكس شخصية صاحب السيارة، وينضم للمطالبين بإنشاء نواد للسيارات أسوة بالنوادي الرياضية التي تهتم بالقدم والسلة والفروسية والسباحة ويتمنى أن يكون ميدان جدة رايس الخطوة الأولى لذلك ويقول معلقا على دور هذه الأندية في الحد من التفحيط والسرعة (الذي يحب السرعة يريد (خط) والمفحط (يريد) جمهور فإذا توفرت هاتان الحاجتان في النادي أعتقد أنهم سيكونون مرابطين في النادي 24 على 24) ويعلن بصراحة أنه سيكون ضمن الأعضاء فيما لو اهتمت الأندية بتعديل السيارات.كلفتني 70 ألف!!م.ف.أ – 30 سنة – موظفة في شركة: تقول إنها تملك سيارة فخمة BMW وأجرت عليها بعض التعديلات في الإكسسوارات وكلفتها 70 ألف ريال لأنها تريد أن تكون سيارتها جميلة وليس لمجرد لفت الأنظار. وتشير إلى أن السيارات ذات الماركات المعروفة هي التي تجذب الانتباه حين تخضع للتعديل، وتعلق على الدعوة لإنشاء نوادي للسيارة بأن الأمر لا يهمها كونها سيدة ولن تستفيد منه كما أنها لا تعرف ان كانت هذه النوادي ستسهم في الحد من السرعة والتفحيط.حول هذه التجربة ورأي الجهة المعنية تحدث لنادي السيارات مساعد مدير عام المرور اللواء مشبب سعد الشهراني فأكد بداية أن نظام المرور في أحد مواده ينص على أن أي تغيير في شكل أو لون أو تجهيزات المركبة دون علم إدارة المرور يعتبر مخالفة مرورية صريحة إذ إن لكل مركبة ملفا خاصا بها سواء كان ذلك عبر جهاز الحاسب الآلي أو يدوياً وجميع المعلومات الموجودة على رخصة القيادة لدى مالك السيارة لابد أن تتطابق مع المعلومات الأساسية المسجلة باسم المركبة وأي إجراء يخالف ذلك يتعرض صاحبه للمساءلة القانونية وتطبيق الأنظمة بحقه ومنها حجز المركبة حتى يتم التعديل مع التأكيد على أن هذه الإجراءات جاءت لتقف حائلاً أمام أي تلاعب أو محاولة لتغيير شكل المركبة وإخفاء معالمها الأساسية أو زيادة قوتها أو تغيير لونها الأساسي.وحول التجمعات وما يقوم به الشباب من تصرفات اعتبر اللواء الشهراني أن تجمعات السيارات أو (المركبات) في الشوارع والطرقات العامة تؤدي إلى عرقلة حركة المرور وتعطيلها مما يتسبب في تعطيل مصالح العامة وهذا أمر غير مقبول وهناك تعليمات واضحة لمنع هذه الظاهرة ومعاقبة من يتسبب في ذلك ولدى رجال المرور تعليمات بهذا الشأن وهذه الظاهرة كثيراً ما نراها بعد فوز أحد الفرق الرياضية ومحاولة الشباب للتعبير عن فرحتهم بطريقة غير حضارية.وأشار إلى أن الإدارة العامة للمرور تتواصل عبر جميع إداراتها الفرعية مع الجهات المعنية بالسلامة المرورية وخاصة الجهات التعليمية منها لإيصال الرسالة التوعوية رغم أن رسالتها الأساسية تنحصر في حفظ النظام ومتابعة المخالفين لكنها تؤمن بأهمية التوعية والإرشاد لرفع الوعي لدى المجتمع.الدكتور عبيد آل مضلف أستاذ علم الاجتماع بجامعة الملك عبد العزيز بجدة علق على هذه التجربة من الزاوية الاجتماعية وقال العلاقة بين الإنسان والآلة (الشاب والسيارة) علاقة ذات اتجاهين، بحيث تؤثر السيارة في حياة الشاب، الذي يقوم هو بدوره بالتأثير فيها كمنتج تقني من حيث الشكل والمحتوى. ويقوم الشباب بإجراء تغييرات في سياراتهم لأسباب عديدة. أحدها يعود إلى الرغبة في تحسين أداء السيارة من خلال زيادة قوتها (كتغيير المكينة مثلاً بأخرى أقوى). وسبب آخر مهم يتلخص في رغبة الشاب في إعادة تشكيل السيارة حتى تصبح بمثابة المرآة العاكسة لشخصيته وذلك من خلال إجراء تعديلات في ديكور السيارة الداخلي ومظهرها الخارجي الأمر الذي يمنحه تميزاً أكثر بين أقرانه. وقد يلجأ الشاب إلى إجراء تعديل في سيارته كرسالة يوجهها إلى عزيز لديه، أو شخص مهم في حياته. بالإضافة إلى ذلك كله، قد يكون الهدف من وراء إجراء تلك التعديلات يتمحور ببساطة في السعي إلى جعل السيارة أكثر راحة ومتعة.مثل ذلك السلوك يخضع لتأثير عوامل أخرى كطبيعة الشاب، وعمره، وحالته التعليمية والاجتماعية والاقتصادية، ومكان إقامته.ويدافع الدكتور آل مضلف عما يقوم به الشباب ويعتبر التجربة مفيدة ويقترح إنشاء أندية متخصصة توفر المكان الملائم للشاب وتجعل من هذا السلوك أمراً مقبولا اجتماعياً وفي نفس الوقت تمكن الجهات المختصة من تنظيم تلك الهواية بشكل سليم يقلل من المخاطر المحتملة ويساعد على الاستفادة منها قدر الإمكان.وينصح في هذا الإطار الشباب بالابتعاد عن التقليد الضار وتحويل تلك الهواية من شكلها البسيط إلى شكل منظم يتم الاستفادة فيه من مصادر المعرفة المتوفرة، والحفاظ على أمن المجتمع وعدم إلحاق الضرر بأفراده، واحترام خصوصياتهم.نادي السيارات – الجزيرة
