“بالصور” تويوتا هايلوكس تي آر دي بمعرض عمان للسيارات “Toyota” 

بعد عرضه لسيارة تويوتا فورتشنر تي آر دي، قام فرع تويوتا بالشرق الأوسط بعرض تويوتا هايلوكس تي آر دي أيضًا، وذلك في معرض عمان للسيارات لعام 2016، والذي تم انعقاده الشهر الماضي. وقد حصلت الأخيرة على إضافات قسم تي آر دي الرياضية، ما أضفى مزيدًا من التميز لمظهرها الخارجي.ترتكز هايلوكس تى آر دي في تصميمها على بديل XL مزدوج المقصورة. وتأتي مجهزة بشبكة مبرد أمامي سوداء، بلمسات جمالية بلون الكروم أعلاه، بالإضافة إلى عجلات تى آر دي خاصة بحجم 18 إنش، وأنبوب إخراج عوام من ألياف الكربون.أما بالنسبة للتصميم الداخلي فلم يتغير كثيرًا، ولكن تم تغيير لون أقمشة المقاعد للأحمر، بالإضافة إلى لوحة قيادة بلوني الأحمر والأسود، علاوة على تثبيت نظام التحكم الصوتي على المقود. وبالطبع، نظام صوت 2-DIN موصل بأربع مكبرات صوت.وتعمل هايلوكس تى آر دي بمحرك 2TR-FE البترولي، سعة 2.7 لتر، 4V. وهو القادر على توليد قوة 164 حصان و 24.9 كجم/متر من عزم الدوران. وبالنسبة للموديل الذي تم عرضه فهو متصل بناقل سرعة يدوي خماسي السرعات، بينما تم التصريح بتوفر أخر أوتوماتيكي بست سرعات كإختيار عند الطلب.         
