جاكوار تطلق سيارتها الجديدة لمنافسة بورش 911 كاريرا 

ياضية الأسطورية بورشة 911. ولن ترسم C-X16 ملامح سيارات جاكوار القادمة فحسب، بل وتحمل تقنيات دفع المستقبل باعتمادها على آلية دفع هجين متطورة.   وتركز جاكوار على مبدأ «الوزن الخفيف» والذي تحققه بالاعتماد على أرضية مصنوعة من الألمنيوم تطورها جاكوار للجيل القادم من XK، ولكنها ستكون بقاعدة عجلات أقصر فيما ستساهم حزمة الدفع الهجين المتطورة في تحقيق التسارع إلى 100 كلم/س في 4.4 ثانية وبلوغ سرعة قصوى مقفلة إلكترونيا عند 300 كلم/س.   وتتألف منظومة الدفع الهجين من محرك 3.0 لتر V6 جديد ومثبت طوليا في مقدمة السيارة مزود بـ ضاغط هواء «سوبرشارجر» ثنائي اللفائف ليساهم في توليد 380 حصان من القوة و332 رطل-قدم من العزم.ولم توضح جاكوار تفاصيل هندسة الأساس الذي تصنع فوقه السيارة، ولكن الاعتقاد السائد هو أن C-X16 جرى تطويرها على نفس الأرضية الألمنيوم التي تحمل طراز الكوبيه الحالي XK، وهي على عكس أرضية XJ  التي تصنع بشكل رئيسي من ألواح الألمنيوم المضغوطة، تتميز أرضية XK بالاعتماد في صنعها على زوج من الألمنيوم المبثوق extrusions لتشكيل خلية الركاب التي توفر الدعم العالي لقوائم السقف لتعزيز صلابة الجسم في طراز الكشف من XK.   وعلى الرغم من الإجراءات التي اتخذتها جاكوار لتخفيف الوزن إلى أقصى حد ممكن، تبقى C-X16 ثقيلة بوزنها البالغ 1,600 كيلوجرام، فسيارة الجيل الجديد من بورشة 911 كاريرا تعادل سيارة جاكوار بطولها ولكنها أخف بنحو 200 كيلوجرام.   ولكن يبدو أن أرضية جاكوار مطورة لتوفير استيعابية لمنتجات مستقبلية أخرى سيتم تزويدها بمحركات V8 بل ومحركات رباعية الأسطوانات توربو.
