حلبة الريم تستضيف 200 مفحط سابق 

لس إدارة شركة سبق السعودية المالكة لحلبة الريم الدولية للسيارات الأمير سلطان بن بندر الفيصل لـ"الوطن" أن الحلبة ستستضيف 200 شخصا من ممارسي التفحيط ليتمكنوا من ممارسة هوايتهم بالشكل الصحيح في مضامير حلباتها.
 وكشف الأمير سلطان أن إدارة الحلبة رفعت طلباً بهذا الخصوص لأمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز على أمل الحصول على موافقته على منحها الفرصة لهؤلاء المفحطين لممارسة هوايتهم بالشكل الصحيح.
 وقال الأمير سلطان " بعد الانتهاء من إنشاء أكاديمية للسيارات بحلبة الريم، ستتبنى الحلبة 200 شخصا من ممارسي التفحيط الذين قضوا فترة حكمهم بالسجن لإعطائهم فرصة لممارسة هذه الهواية بشكل صحيح".
 وأضاف "ستشتمل الأكاديمية على عدة برامج لعدد من شرائح المجتمع، حيث سيستضيف برنامج "دافع عن نفسك" 2000 شاب من مختلف مناطق المملكة لتدريبهم على مهارة القيادة الآمنة الدفاعية، الأمر الذي يسهم في تخفيف نسبة الحوادث بالشوارع، وستشتمل هذه البرامج على دروس علمية وتطبيقية للشباب"، موضحاً أن تكلفة الأكاديمية تبلغ 10 ملايين ريال.
 ونفى الأمير سلطان انضمام ممارسي التفحيط بعد ممارستهم لهوايتهم بشكل صحيح إلى أحد الفرق التي تشارك في البطولات على حلبة الريم"، وقال "ليست إتاحة الفرصة أمراً مؤكداً لدخولهم البطولات المقامة على حلبة الريم، وإنما هو برنامج اجتماعي لتعليمهم على القيادة الآمنة في الشوارع فحسب".
