نيسان اكس تريل 2015 الجديدة كلياً خلال تجربتها في دولة عمان “صور ومواصفات” Nissan X-Trail 

بعد قضاء يوم كامل في قيادة نيسان اكس تريل 2015 الجديدة كليا في صلالة في عمان التصميم السابق للاكس ترايل القديمة لم يكن رائع بتصميم مربع ابله بعض الشيء خدعت الكثيرين في تصميمها انها سيارة ذات دفع رباعي لكنها لم تكن الا سيارة كروس اوفر.السيارة ذات تصميم حديث مع مواد صناعة أفضل. السيارة الجديدة ستحصل على تحسينات طفيفة في التصميم على سطح ناعم الملمس وعتبات الأبواب الأمامية ومن الداخل الأبواب مبطنة بسخاء بالجلد وهناك إصدارات مكسوة بالقماش من الداخل مثل النسخة التي قمنا باختبارها.المساحة الداخلية للسيارة رائعة من جميع النواحي عدا لمقاعد الصف الثالث والذي لا نفع لها على الاطلاق حتى للأطفال، الا إذا تم تحريك مقاعد الصف الثاني الي الامام.السيارة سهله القيادة بمنظور رؤية واضحة من الواجهة الرئيسية وكاميرا خلفية ونظام توجيه معزز والسيارة مرتفعة بعض الشيء عن الأرض.اثناء الاستمتاع بالمناظر الطبيعية لاحظنا ان قيادة السيارة سلس للغاية وتبقي داخل السيارة بدون أي ضوضاء بداخل السيارة تجعلها الأفضل في فئتها. تتميز السيارة بثبات رائع مع الزيادة في السرعة، والتوجيه الثابت المميز في السيارة.الأقل اثارة هو المحرك ذو سعة 2.5 لتر بقدرة 170 حصان والذي تم تطويره عما سبق. ومن المفارقات ان نظام CVT لثبات الأداء عمل على تحسين الأداء بالمقارنة بنظام نقل الحركة الأتوماتيكية. الذي يحتاج الي منحدرات جبال لتجربتها.أيضا جربنا السيارة فوق بعض الطرق الرملية التي أدت السيارة عليها أداء رائع توضح الفرق بين سيارات الدفع الرباعي والدفع الثنائي وقدمت السيارة أداء فريد وقدم مرة أخرى نظام CVT أداء رائع وبشكل غير طبيعي.النيسان اكس ترايل الجديدة تضع نفسها في مكانها الملائم. بدون أي مواصفات غير اعتيادية تضعها في منافسة مع سيارات فئتها بينما ينافس الكوريون باطلاق مجموعات من السيارات التي تماثل مواصفات السيارة مع أسعار منافسة.اكس تريل تنافس بشكل مميز منافستها الهيونداي وكيا وتويوتا وهوندا واللذان ينافسون السيارة اليابانية بأسعار منخفضة.             Photo by drivearabia.com
