رنج روفر إيفوك 2016 تظهر بنسخة مكشوفة  في معرض لوس أنجلوس 2015 “صور ومواصفات وسعر” Range Rover Evoque 

قدمت صانعة السيارات الانجليزية-الهندية “تاتا” بشركتها لاندروفر أصغر نسخ سياراتها متعددة الاستخدامات التي تحمل شعار رانج روفر في معرض لوس أنجلوس 2015 وهي السيارة التي تأتي بثلاث وخمسة أبواب . ويبدو أن الشركة تعتمد علي هذه السيارة بشكل كبير باعتبارها أكثر موديلاتها تميزاً في الشكل في الوقت الحالي. وعلي الرغم من كل الضجيج المثار بعملية عزل الضجيج والضوضاء عن السيارة فالنسخة المكشوفة تساوي نسخة الخمسة أبواب في عملية عزل الضجيج .وتأتي السيارة في المعرض بلون غير مغري كما أنها لم تفقد الجانب الرياضي مع فقدها للسقف بفضل السقف القماشي المميز. ومن المقرر تقديم السيارة في أمريكا الشمالية بمحرك سعة 2 لتر بنزين بقوة 237 حصان مزود بشاحن توربيني مع ناقل حركة أوتوماتيك من 9 سرعات ونظام دفع كلي فقط . ولن تقدم الشركة المحرك الديزل TD4 للسيارة في أمريكا الشمالية. ومن المقرر بدء مبيعات السيارة في منتصف 2016 بسعر يبدأ من 50.475 دولار. 
