“هوندا” تخطط لاختبار مستويات الكحول لدى سائق السيارة كشرط ليتمكن من دخولها Honda 

أعلنت شركة هوندا وشركة هيتاشي أنهما قد طورا بنجاح نموذجًا لمفتاح سيارة ذكي بإمكانه الكشف عن مستوى الكحول لدى السائق من خلال زفيره.تقوم سلطات العالم بتكثيف مجهودها لمنع السكارى من قيادة السيارات ومساندتها للتطور الملحوظ لتكنولوجيا القيادة الآمنة. فعلى سبيل المثال، إذا كنت تعمل سائقًا لدى شركة نقل في اليابان فحينها وقبل أن تبدأ نوبة عملك ستلزمك شركة النقل التي تعمل لصالحها أن تخضع لكاشف الكحول لاختبارك إذا ما كنت تحت تأثير الكحول.
 وفي هذه الأيام بالولايات المتحدة قامت هيئة الإدارة الوطنية للسلامة على الطرقات السريعة بالإشراف على إنتاج جهاز R&D الإلكتروني وإيصال كاشف الكحول بمحرك السيارة، كذلك تتعاون شركة الإلكترونيات هيتاشي مع هوندا لتطوير نموذج محمول كاشف للكحول يمكن دمجه مع مفتاح ذكي، وعن طريق قدرة الجهاز على تقدير بخار الماء المشبع في النفس البشرية يستطيع تعيين مستوى الكحول في غضون 3 ثواني.
 ليس هذا وحسب، فقد قاموا بصنع نظام آخر يعرض مستوى الكحول على لوحة العرض التي بالسيارة، حيث إذا ما كشف الجهاز أن سائق السيارة تحت تأثير الكحول يقوم بإرسال رسالة لتعشيق السيارة في الحال فينطفيء المحرك فورًا. وتقول شركة هوندا أن المغزى من صنع مثل هذا الجهاز هو مقاومة أي محاولات قيادة السيارات تحت تأثير الكحول أو شرب الكحول داخل السيارة، فالناس بهذا النظام بإمكانهم الخضوع لاختبار كشف الكحول متى شائوا وأينما شائوا ولكن بالطبع اختبار مستويات الكحول قبيل قيادة السيارة لها أولوية قصوى وستنهي قيادة المركبات تحت تأثير الكحول وبالتالي إنقاذ أرواح لا تحصى.
