​الغسان للسيارات تطلق فريق “الغسان للسباقات” لسباقات جي تي بالمملكة لهذا الموسم 

أعلنت مؤسسة الغسان للسيارات أفضل وكيل سيارات بالمملكة والوكيل الحصري لسيارات ماكلارين بالمملكة العربية السعودية عن اطلاق فريق “الغسان للسباقات” للمشاركة بسلسلة سباقات GT  المفتوحة لموسم 2015/2016 المؤلفة من 5 جولات والتي ستقام على حلبة الريم بمدينة الرياض بدءاً من نهاية هذا الاسبوع ، تبع ذلك الاعلان توقيع عقود الرعاية للفريق مع كل من موبيل 1 ومجموعة سند لخدمات المجتمع بحضور قائد الفريق الامير محمد بن فيصل بن عبدالله . وتعتبر اطلاق فريق رسمي بهذا المستوى ، خطوة هامة على صعيد رياضة السيارات بالمملكة العربية السعودية مع توفر الدعم والرعاية اللازمتين للفريق  ليكون بذلك الوكيل الوحيد للسيارات بالمملكة صاحب هذه المبادرة الرائعة لرياضة السيارات للمشاركة ضمن موسم سباقات السيارات التي ينظمها الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية . الشيخ يوسف غسان السليمان نائب الرئيس بمؤسسة الغسان للسيارات اعرب عن سروره بالاعلان عن اطلاق الفريق رسميا ليشارك بموسم السباقات معربا عن ارتياحه لوجود الامير محمد بن فيصل لقيادة الفريق كما اعرب عن سعادته بدخول “موبيل1 ” لرعاية الفريق في هذا الموسم مما يشكل حدثا مهما بالنسبة للمؤسسة  وحافزا للفريق لتقديم وتحقيق نتائج ايجابية .” واضاف :” سنشكل جمعيا  فريق على مستوى عالي من الاحترافية وسنشارك في كافة جولات البطولة حتى نتمكن من تحقيق النتائج المرجوة .” ويعتبر الامير محمد  من جيل السائقين الاوائل الذين ارسخوا دعائم سباقات الفورمولا وسباقات جي تي بالمملكة وعاصر جيل من الابطال المميزين على كافة المستويات  واكتسب الخبرة الطويلة . كما تم الكشف عن السيارة التي سيقودها تحت اسم فريق “الغسان للسباقات” وهي ماكلارين 650 Sprint  المخصصة لسباقات جي تي 4 تم تجهيزها واعدادها للبطولة في بريطانيــا لتكون جاهزة لهذا الموسم . وذكرالامير محمد  قائلا:” انني متحمس للعودة لسباقات حلبة الريم بعد الغياب القسري ، والان بعد انضمامي الى فريق “الغسان للسباقات” يمكنني القول انني اعود للمشاركة وكلي امل وثـقة بتحقيق نتائج ايجابية جيدة نعيد لرياضة لسيارات السعودية امجادها الكبيرة ، واضاف :” كما ان اختياري لسيارة ماكلارين 650  Sprint الشهيرة جاء بعد اختبارات عدة اجريناها مع ادارة الفريق  على السيارة لمعرفة الامكانيات التقنية التي تتمتع بهاوالجدير ذكره ان سلسلة بطولة جي تي بالمملكة تتألف من 5 جولات  ستنطلق هذا الاسبوع على حلبة الريم بالرياض في الجولة الاولى بمشاركة عدد كبير من ابطال سباقات جي تي من داخل وخارج المملكة حيث من المتوقع ان تسجل حضورا تنافسيا مثيرا بين المشاركين الابطال  على ان تستكمل باقي جولات البطولة تباعا على حلبة الريم ضمن موسم سباقات الموسم الجديد 2015/2016.في الصورة محمد سري مدير تسويق موبيل ون – ويوسف الغسان
