“فيديو” تويوتا تستخدم مصارعي السومو في إعلانها للأمان في سيارتها الجديدة 

أصدرت شركة تويوتا اليابانية اعلانًا تسلط فيه الضوء على خواص جديدة للسلامة باستخدام سبعة مصارعين للسومو. في فيديو من ثلاث دقائق يتجول فيه مصارعي السومو خلال لوس انجيلوس مع خفة حركة مثيرة للدهشة. الإعلان يوضح كل من خواص الأمان الموجودة في طراز بيريوس الجديد ونماذج تويوتا الأخرى. ومن الخواص الأنيقة الموضحة هنا هي “التوقف السريع” وهو الكبح السريع في حالات الطوارئ.وبديهيًا فالإعلان ليس عن مصارعي السومو ولكنه مجازًا عن السيارة.الإعلان مقتبسة فكرته من فيلم “عربات النار”.من المؤكد أن هذا الفيديو سيرسم البسمة على وجهك, حسنًا كفانا كلامًا ولنترككم مع الفيديو.
