رسميا تم الكشف عن سعر ”مازيراتي” ليفانتي الفصل الجديد في تاريخ الشركة الإيطالية 

شكّل الكشف عن ليفانتي فصلاً جديداً في تاريخ الشركة الإيطالية كون ليفانتي هو أول SUV تحمل شعار مازيراتي وهي التي تطمح من خلاله إلى زيادة مبيعاتها بشكل عام.عندما كشفت مازيراتي عن ليفانتي لم تخبرنا بأسعارها، ولكن ها هي اليوم تقوم بذلك، يبدأ سعر الفئة الأساسية من 72 ألف دولار أي حوالي 270 ألف ريال بينما يبدأ سعر الفئة الأعلى ليفانتي S من 83 ألف دولار أي حوالي 312 ريال. بالطبع تعتبر هذه الأسعار عالمية وقد تختلف من سوق إلى آخر على حسب الوكلاء المحليين.توفر مازيراتي في ليفانتي بعض الميزات القياسية مثل نظام التعليق الهوائي، باب الصندوق الخلفي الكهربائي، شاشة النظام الترفيهي بمقاس 8.4 انش، مرايا كهربائية بالكامل، نظام صوتي فاخر من 8 سماعات والعديد من الميزات الأخرى. تتوفر ليفانتي كذلك بحزم متعددة تشمل الرزمة الرياضية ورزمة الفخامة التي توفر أفخر أنواع الجلود الإيطالية من العلامة الشهيرة Ermenegildo Zegna.تتوفر جميع فئات ليفانتي بمحرك واحد V6 ثنائي التيربو بسعة 3.0 لتر يولد قوة تبلغ 350 حصان في الفئة الأساسية بينما ترتفع القوة إلى 430 حصان في الفئة الأعلى ليفانتي S وتتوفر تقنية إطفاء المحرك عند الوقوف قياسياً في الفئتين. يرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات ويتوفر نظام دفع رباعي Q4 AWD في الفئة الأعلى ليفانتي S. 
