مرسيدس بنز تؤكد أنها ستصنع سيارة كروس اوفر تنافس بي ام دبليو اكس سكس Mercedes-Benz 

تهدف صانعة السيارات الالمانية العملاقة مرسيدس بنز لمنافسة سيارة بي أم دبليو الكروس أوفر X6 بسيارة كروس أوفر رياضية خاصة بها، وهذا حسب ما أكده اثنان من كبار المديرين التنفيذين بالشركة الألمانية المصنعة للسيارات الفاخرة، وهذا ما يؤكد شائعات دارت منذ زمن طويل حول هذا الأمر.وكما فعلت بي ام دبليو من قبل عندما قدمت X6 بناء على نماذج X5، فأن النسخة التي لم تسمي بعد من سيارة المرسيدس سوف تكون نسخة محدثة من السلسلة M-class. عدة السيارة ينبغي أن تكون قريبة أو بون تغيير من نموذج ML، مع إمكانية ان تأتي بمحركات 6 وثمان أسطوانات وقود في أمريكا الشمالية، ونموذج AMG في أعلى النطاق.  وعند الإجابة علي سؤال لماذا هذا النموذج من الكروس أوفر المنافس بديلاً عن إي نموذج اخر، كانت الإجابة من مدراء مرسيدس بنز ان هناك طلب وافر نسبياً علي هذه النماذج كما أن تكاليفه منخفضة، وهوامش الربح فيه عالية وسيلبي احتياجات العملاء في الولايات المتحدة وأوروبا والصين. وقد رأي من قبل الكثير من المدراء التنفيذين بشركة مرسيدس ان تقديم نماذج CLA-class والتي تأتي بسعر 29,900 دولار أمريكي في نماذجها الأدنى، والتي تكلف النماذج الأكثر فخامة منها مع كل الميزات 45,000 دولار قد تقلل من هيبة الشركة، ومن المهابة التي تحيط بالعلامة التجارية مرسيدس بنز، وقد يكون هذا الأمر هو ما أجل اعلان الشركة عن تقديم النموذج الكروس أوفر الاقتصادي من سيارات مرسيدس حتى الآن.
