شفروليه الشرق الأوسط تكشف عالمياً وإقليمياً عن سياراتها الجديدة في معرض دبي الدولي للسيارات 2017 

تستعرض شفروليه الشرق الأوسط أفضل تشكيلة سيارات في تاريخها خلال مشاركتها في معرض دبي الدولي للسيارات 2017، حيث قامت بالكشف عالميًا عن سيارتها المرتقبة شفروليه كورفيت ZR1 2019، التي تعزز إرث كورفيت الحافل بالأداء المتفوق. وقد نجحت هذه السيارة في خطف أنظار الجمهور بفضل تمتعها بأعلى قوة وأعظم قدرة وأكثر التقنيات تطوراً في تاريخ كورفيت.
 وفي إطار سعيها لتغيير ملامح قطاع السيارات في المنطقة، كشفت الشركة أيضًا عن سيارة شفروليه بولت EV الكهربائية، التي تقدم مستويات جديدة من حيث الأداء المتميز والمدى الطويل الرائد في هذه الفئة. وتمتاز هذه السيارة الكهربائية، المتوقع وصولها إلى دبي بدولة الإمارات وغيرها من الأسواق المختارة في غضون عام واحد، بباقة من أحدث الابتكارات إلى جانب قدراتها العملية ومداها الطويل ومعقولية سعرها.
 كما عرضت شفروليه سيارة تاهو RST 2018 بهدف تقييم مدى اهتمام العملاء في المنطقة بأقوى وأفضل نسخة من سيارات الدفع الرباعي الضخمة الأفضل مبيعاً لدى العلامة التجارية. وتم تصميم تاهو RST للعملاء الذين يرغبون بسيارة ذات تصميم مميز يعكس أداءها المتفوق على الطرقات، إضافة إلى مستويات أعلى من الأداء دون المساومة على القدرات أو مزايا الراحة.
