“رولز رويس” تصنع فيلم وثائقي عن حياة مؤسسها في أفلام السيارات Rolls-Royce 

آصف كاباديا مدير برنامج وثائقي السيارات “سينا”، قام بتوقيع عقدٍ لإدارة فيلم “الشبح الفضي”، وهو فيلم عن أولى أيام رولز رويس مارتن سكورسيزي هو أحد منتجي الفيلم، هذا وقد كان لورد ريتشارد أتينبورو قد شارك في بدايات الفيلم بعام 2012 وهذا قبيل وفاته.سوف تدور قصة الشبح الفضي عن تشارلز رولز وهنري رويس في بدايات القرن العشرين. سوف يكون للورد جون دوغلاس سكوت مونتاجو وزوجته أيضًا دورًا في الوثائقي. ويبدو أن الفيلم سوف ينطوي على قصة كيف أن عشيقة مونتاجو، اليانور فيلاسكو ثورنتون، ألهمته.وقال كاباديا في الإعلان “ما أدهشني عندما قرأت الشبح الفضي كان كيف تنسج هذه القصة الحقيقية حياة خمسة أشخاص غيروا مصير العالم الغربي، ويسعدني أن أعمل جنبًا إلى جنب مع المخرج الأسطوري مارتن سكورسيزي وأنتوني هاس للوصول بالوثائقي إلى الشاشة “.وصرحت المتحدثة باسم المشروع بريجيت هيل “سيصور الجزء الأكبر من الفيلم في إنجلترا، ونعتزم عرضه في وقت لاحق هذا العام.” . ولم تكشف أي شيء بخصوص فريق التمثيل في هذه المرحلة.لقد سمعنا لأول مرة عن “الشبح الفضي” في عام 2012 عندما كان سكورسيزي وأتينبورو يعملان عليه. فقيل أن لديهم نص كتبته من كتابة المبدعة جيفري كين والكاتب المسرحي شارمان ماكدونالد.يعد “الشبح الفضي” من ضمن عديد من الوثائقيات التي من الممكن أن تصل إلى دور السينما. فهناك فيلم لفيروتشيو لامبورجيني من المتوقع البدء في تصويره هذا الصيف، وروبرت دي نيرو لديه فيلم لفيراري من بين الأعمال. ليوناردو دي كابريو أيضًا لديه حقوق نقل الكتاب المرتقب عن فضيحة انبعاثات فولكس واجن إلى شاشات السينما, إن هذا لمحصول ضخم من أفلام السيارات، لا يمكننا إلا أن نكون أكثر حماسًا حيال ذلك.  
