مرسيدس تكشف عن الطبعة الأخيرة من SLS AMG للمرة الاولى في لوس انجلوس وطوكيو مع S65 AMG 

قبل بضعة أيام سمعنا عن نية شركة صناعة السيارات الألمانية الفاخرة مرسيدس تقديم طبعة أخيرة خاصة من الفئة SLS AMG. لتكون هي الأخيرة في خط الإنتاج المتوقع ان تظهر في منتصف عام 2014.والآن تم الكشف عن السيارة جنباً إلى جنب مع AMG S65 الصالون، وهما ما سيظهرون للمرة الأولي في معرض سيارات طوكيو ومعرض لوس انجلوس للسيارات في نفس الوقت. وكلا المعرضين سيبدأ من الأسبوع المقبل وحتى بداية شهر ديسمبر القادم.SLS ستحصل على اللمسات التجميلية الاحتفالية التي تستحقها كنموذج أخير من هذه السيارة الرائعة. وأكثر ما يلفت النظر في النموذج الاحتفالي الجديد هذا هو اللونين من الطلاء للسيارة حيث يأتي غطاء محرك السيارة الطويل جداً، حيث يأتي الغطاء باللون الأسود جنباً إلى جنب مع السبويلر الخلفي للسيارة، وحتى الان لا نعرف المزيد عن الترقيات الميكانيكية للسيارة.والسيارة التي لن يصنع منها الا 350 نموذج، ستأتي مع المحرك 6.2 لتر V8 الذي ينتج 583 حصان.   
