شركة FJ قامت بعمل مبهر في إعادة تأهيل هذه التويوتا لاند كروزر الكلاسيكية Toyota Land Cruiser 

كان وقع وقف انتاج تويوتا FJ كروزر شديدا على جمهورها، فقد كانت شاحنة مميزة للغاية. ولكن لدينا خبر رائع لعشاق هذه السلسلة من المركبات، حيث انه يمكنك الان ان تحصل على لاند كروزر اصلية FJ واعادتها للمصنع ليتم ضبطها واعادتها كأنها الجديدة.تتخصص الورشة الخاصة بالشركة الموجودة بميامي في اعادة سيارات لاند كروزر القديمة لهيئتها الاولى، كهذه الشاحنة الرائعة بلوني الازرق والابيض موديل عام ١٩٦٧. وكان تجديدها مشروع احد قاطني ولاية مونتانا، والذي بحث بعناية ودأب عن قطع غيار اصلية لشاحنة لاند كروزر FJ45LV الاندر على مدار العشر سنوات الاخيرة.وبعد تدهور صحته لسوء الحظ، انتقلت الشاحنة لعميل اخر اعادها لشركة FJ لاستكمال استعادة هيئتها وحالتها الاولى. وقد وجدتها الشركة في حالة مزرية تمامًا ولكن بجميع أجزائها الاصلية.وقد تم بيع المنتج النهائي بعد كل عمليات الاصلاح والاستعادة لأحد العملاء بدبي، بالامارات العربية المتحدة. ولكن قبل أن يتم شحنها للخليج، سيتم عرضها في معرض SEMA في نوفمبر القادم.وكما ترى الأن، فإن فإن شركة FJ توفر مجالًا واسعًا من إعادة التصليح والتعديل لشاحنات لاند كروزر الكلاسيكية، بدئا من الشاحنات الكلاسيكية بثمن 55 الف دولار (206،000 ريال سعودي) وانتهاءً بالاندر والاغلى ثمنًا كهذه التي نرى.                      
