هوندا تلفت الانتباه إلى نموذجها القادم من فئة البيك اب خلال عامين Honda Pickup 

أصدرت هوندا تصميم ظلي للجيل المقبل من شاحنات بيك اب Ridgeline، وهو النموذج المقرر له ان يكون في الأسواق خلال عامين من الان، ومن الصورة يبدو لنا ان الجيل القادم من Ridgeline ستكون بشكل أكثر تقليدية وكذلك حواف أكثر استدارة. ويبدو من الصورة كذلك ان نموذج الجيل القادم من البيك اب سيأتي بنفس المنصة الأونيبودي المقفلة المستخدمة في الجيل الحالي.ومن غير الواضح حتى الان إذا كان الجيل الجديد من Ridgeline سيستمر بنفس منصة أوديسي الميني فان أم سيحصل على منصة خاصة به، حيث لم تقدم هوندا أي تفاصيل فنية. وقالت ان Ridgeline الجديدة سينتهي تصنيعها في منتصف عام 2014. وسيكون التصنيع في لينكولن بولاية ألاباما الامريكية.Michael Accavitti نائب الرئيس الأول للعمليات في هوندا أمريكا الشمالية قال ” الجيل القادم من Ridgeline سيصنع على أساس قواعد هيونداي، مع إضافة المزيد من الجودة علي الشكل والوظيفة بهدف احداث تغيير ملحوظ في قطاع شاحنات البيك اب، وسيكون لـ Ridgeline دوراً هاماً في الحفاظ علي محفظة هوندا الاستثمارية في سوق الشاحنات خلال الفترة المقبلة.ارتفعت مبيعات هوندا Ridgeline 29 في المئة في الأشهر ال 11 الأولى من العام، ومع ذلك لا تزال المبيعات أقل بكثير من المنافسين الاساسين في سوق البيك اب مثل شيفرولية ورام وفورد وتويوتا.
