سيارة كارفان المستقبلية اصبحت اكثر تطوراً وتصميماً تكنولوجياً Caravisio Caravan 

لم تعد نسبة سيارات الكارفان على الطرق الاوربية كما كانت في الماضي، والسبب في هذا الهبوط هو أن هذه السيارات ما زالت بشكلها الثابت منذ مدة طويلة، بالرغم من أن الكثير من التكنولوجيا أصبحت متاحة للاستخدام فيها بالوقت الحالي. وعلى ما يبدوا أن الابتكار في هذا المجال كان قد توقف منذ زمن، حتي أتي الحل أخيراً من المانيا، حيث كشفت الشركة الألمانية Knaus Tabbert عن مفهوم حديث دقيق لنموذج من سيارات الكارفان، وهو النموذج الذي بمجرد أن تري صورته ستقوم بطلبه فوراً. والنموذج جاء ليحمل اسم Caravisio، او كرفان المستقبل، وبدلاً من الاستناد على التصاميم التقليدية لنماذج الكارفان، قام المصممون بأخذ فكرة الكارفان من نماذج اليخوت، وهذا واضح من التصميم الخارجي والذي يبدوا أقرب إلي القارب منه إلي السيارة الكارفان. وبعد عامين من تطوريها، Caravisio لم تعد فقط صالحة للاستخدام كسيارة كارفان عادية ولكنها كذلك أصبحت تمتلك الكثير من التكنولوجيا، وحسب قول الشركة فأن السيارة يمكن استخدامها بواسطة تطبيق حاسوب، مع شاشات عرض وأبواب منزلقة الكترونية ويمكن فتح الشرفات الكترونيا مع العديد من الوظائف التي تعمل الكترونيا التي تم دمجها في السيارة.       [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=FM4PgzPcs90[/youtube]
