أودي تكشف عن عديد من المميزات الجديدة لموديلات 2018 

أعلنت أودي عن عدة تغييرات مرتقبة لموديلات 2018، لنبدأ بموديل A3 والذي سيستلم معدات قياسية إضافية تشمل مقاعد أمامية مدفأة ووسيط تفاعلي للموسيقى بمنفذي USB، بينما الـ S3 الرياضية ستحظى بحزمة S سبورت الجديدة، والتي تشمل معايير مكابح حمراء ونظام مغناطيسي للتحكم في السير.
 A4 موديل 2018 ستحظى بمعدات إضافية للنسخ الأرقى، تمشل معايير مكابح حمراء وأغطية مرايا سوداء مصقولة وجناح خلفي وجنوط بطول 18 إنش بطلاء أسود مصقول، كما يمكن للمشترين اختيار قمرة محدثة بمقود جديد وزخرفات سوداء غامقة وتخييط أحمر للمقاعد.
 التغييرات الأهم تقبع في موديلات A6 و A7، واللذان سيستلمان محرك V6 محدث سعة 3.0 لتر بقوة 340 حصان وعزم دوران 325 رطل-قدم، مع توفر حزمة Competition الاختيارية، والتي تضيف أغطية مرايا سوداء ومعايير مكابح حمراء ونظام تعليق رياضي، بينما في الداخل، توجد زخرفاء ألومنيوم جديدة ومقاعد رياضية وتخييط ماسي أنيق.
 بالنسبة لأودي A8 فستحظى بتغييرات خفيفة مثل مقود مدفأ ومقاعد أمامية مهواة ومقاعد خلفية مدفأة وسقف زجاجي بانورامي وجنوط بطول 20 إنش وعدة أنظمة مساعدة جديدة ضمن حزمة Executive الاختيارية.. بينما عند الانتقال لمجال الكروس أوفر، سيحظى موديل Q3 بمقاعد أمامية مدفاة وممتصات صدمات رياضية، بينما النسخ الأكثر رقيا ستستلم زخرفات ألومنيوم فاخرة وباب خلفي كهربائي للحقيبة ومفتاح أودي المتقدم.
 وأخيرا موديل أودي R8 الأعلى أداء سيحظى بتحديثات خفيفة خارجية، ووسيط جديد للهواتف الذكية، كما يمكن طلب أنانبيب عادم سوداء مصقولة وزخرفات تيتانيوم سوداء خارجية وجنوط خاص بطول 20 إنش بشكل اختياري.
