“تحت المجهر” 5 تغييرات جديدة في جي ام سي يوكن دينالي 2015 الجديد كلياً 

جي ام سي يوكون دينالي تقع ما بين اثنين من النماذج الامريكية الشهيرة، تاهو 2015 العادية وكاديلاك اسكاليد 2015 التي تتربع على القمة، هي شاحنة مع المزيد من القوة والفخامة، ولكن ليست في الرفاهية المطلقة لأسكاليد.في نموذج يوكن 2015، هناك مجموعة من خمس نقاط، يجب ان نلاحظها ونلقي الضوء عليها جيداً في دينالي 2015، ونتأكد من أنها تحسنت عن نماذج العام الماضي.1- قلب السيارة رياضي حجر الزاوية في يوكون دينالي 2015 هو محركها الـ V8 بسعة 6.2 لتر، والذي ينتج 420 حصان مع عزم دوران 460، أي بزيادة قدرها 65 حصان و77 رطل قدم من عزم الدوران عن النموذج العادي من يوكون. استهلاك الوقود لا يزيد كثيراً، فقط لتر واحد عن محرك اليوكون العادي صاحب سعة 5.3 ليتر.2- هادئة، سهلة الركوبتعليق يوكون دينالي أكثر دقة واحترافية، بنظام التحكم المغناطيسي، ويكتمل التعليق مع جنوط بقياس 22 بوصة، السيطرة على الركوب وسلاسة الدخول للسيارة، يتكاملوا مع ميزة إلغاء الضوضاء بصورة لم تكن موجودة من قبل في أي نموذج من نماذج جنرال موتورز.3- التحديثات الجديدة في الداخلالتصميم الداخلي جديد ومثير، ولكن يبدوا وكأنه مألوفاً، واللمسات الأخيرة تعكس بشكل أفضل شكل سيارات الدفع الرباعي الفخمة، مما خفض من الفجوة مع المنافسين. الجلود والخشب المستخدم على لوحة القيادة يبدوان وكأنهم اصليين بالفعل.4- شبكة كبيرة، إطارات كبيرةتماماً كما هو الحال في كل نماذج اليوكون، دينالي تأتي بالجناح الخلفي القياسي، والبوابة الخلفية صاحبة المساحة الأقل، ومصابيح HID الامامية، يوشارات دينالي المميزة عن نماذج يوكون الأخرى. مع إطارات أكبر من النموذج القياسي من يوكون.5- سعر عالي لسيارة متميزةيوكون دينالي 2015 بالدفع الخلفي تأتي مقابل 246,000 الف ريال سعودي، نماذج الدفع الكامل تأتي مقابل 261,000 الف ريال سعودي
