لامبورجيني هوراكان الأسطورة الجديدة تظهر اخيراً رسمياً Lamborghini Huracan 

تحدثنا عنها كثيراً في الأيام الماضية، ولكن الحديث عن الإصدار الرسمي له مذاق خاص, أخيراً قدمت لنا لامبورجيني نسختها الرسمية من هوراكان، السيارة التي تستبدل أكثر سيارات لامبورجيني مبيعاً على مر التاريخ “جالاردو”. ولكن ان تتوقع ان السيارة الجديدة سعرها باهظ جداً، لا تتنازل لامبورجيني أبداً في السعر.على مدى العقد الماضي، لامبورجيني باعت من جالاردو ما يزيد عن 14،000 نموذج، وبالنسبة للسعر المرتفع الذي تباع به السوبر كار الإيطالي، فأن نسبه المبيعات هذه خيالية، ومؤثرة جداً في تاريخ لامبورجيني، ولكن يبدو انها قررت ان تذهب إلى الجديد أخيراً مع استبدالها لجالاردو بهوراكان.هوراكان، الأسطورة الجديدة من لامبورجيني مدعوم بمحرك V10 يقدم 610 حصان و413 رطل /قدم من عزم الدوران وتنقل الحركة إلى كل الإطارات من خلال ناقل الحركة مزدوج القابض من سبع سرعات.أضواء السيارة كلها من نوع LED بصورة معيارية، والتفاصيل الصغيرة من لامبورجيني هوراكان جعلت من السيارة تحفة أخري تضاف إلى نجاحات الشركة الإيطالية، تصميم السيارة فريد حقاً وكأنه ثور يستعد للانطلاق والفتك بمن في طريقة.المقصورة، تحمل قليلاً من تفاصيل الطائرات المقاتلة، الا ان لامبورجيني قالت عنها انها صممت لتكون مقصورة لتعامل يومي في المدينة، وهذا أفضل بالتأكيد بعيداً عن غالاردو التي كانت بعيده جداً عن كونها سيارة صالحة للركوب في المدن المزدحمة. وحتى الان، لم تقول لامبورجيني كلمتها عن السعر الرسمي للسيارة.        
