“بالصور” كشف الستار عن سيارة فورد المحسنة فوكس اس تي 2015 

كشفت شركة فورد الستار عن سيارتها فوكس Focus ST طراز 2015 المحسنة اثناء فعاليات مهرجان جودوود للسرعة في بريطانيا.فورد فوكس اس تي 2015 من الداخل تتميز بصادمين أمامي وخلفي معدلين وغطاء محرك أمامي جديد ومصابيح أمامية أكثر رفعاً كما زودت فورد فوكس اس تي 2015 بمصابيح ضباب بتصميم محدث وعجلات ألومنيوم قياس 18 بوصة.داخلية فوكس اس تي 2015، حصلت علي تعديلات محدودة مثل عجلة القيادة المسطحة في جزئها السفلي ،وكونسول وسطي معاد تصميمه، ونظام تكييف بأداء أعلى، ومداخل USB لتوصيل الأجهزة الذكية ومشغلات الموسيقى.وستتوفر فوكس اس تي بعدة محركات، منها محرك تيربو EcoBoost من 4 اسطوانات سعة 2.0 لتر بقوة 248 حصان و360 نيوتن/متر من عزم الدوران، يمكنها التسارع من 0 إلى 100 كلم/س بـ6.5 ثانية وبلوغ سرعة قصوى تصل إلى 247 كلم/س، كما ويستهلك ما مقداره 6.8 لتر من الوقود لكل 100 كلم.ستتوفر فوكس ST 2015 بنفس محرك الـ 4 سلندر سعة 2.0 لتر بقوة 250 حصان الموجود في الموديل السابق. هذا المحرك يجعل السيارة تتسارع من 0 الى 100 كم/س في 6.5 ثواني فقط قبل ان تصل للسرعة القصوى 250 كم/س.اما السوق الأوروبي فسيتميز عن البقية لأنه سيحصل ايضاً على محرك ديزل, الأول من نوعه في فوكس على الإطلاق. وهو عبارة عن 4 سلندر سعة 2.0 لتر بقوة 185 حصان و 295 رطل/قدم من عزم الدوران. بهذا المحرك, تتسارع السيارة من 0 الى 100 كم/س في 8.1 ثواني قبل ان تصل للسرعة القصوى 220 كم/س.أما على صعيد الأنظمة المساعدة للقيادة، فقد حظيت بنظام جديد للتحكم بعجلة القيادة ونظام جديد للتحكم بالثبات، ونظام تعليق أكثر رياضية من السابق. وسوف تتاح حجوزات السيارة في أوروبا خلال الخريف القادم ، فيما ستبدأ عمليات التسليم من بداية 2015.             
