اودي ايه فايف 2016 الجديدة “تقرير ومواصفات واسعار وصور” Audi A5 

قامت صانعة السيارات الالمانية اودي بالكشف الرسمي عن السيارة الجديدة Audi A5 2016 في وقت سابق من هذا العام ومن المفترض أن تبدأ هذه السيارة بالوصول الى الوكلاء في منطقة الشرق الاوسط قبل شهر يناير القادم ، و لم تعلن سابقا الشركة المصنعة عن الاسعار و الفئات الرسمية للسيارة و لكن اليوم تم الكشف الرسمي عنهم و من الجدير بالذكر فالسيارة الجديدة ستتوافر في الاسواق بنسختين الاولى كوبيه ذات البابان و الثانية مكشوفة السقف .مواصفات محرك اودي A5 2016 : 
 السيارة الجديدة ستتوافر بمحرك نسخة واحدة و هي سعة 2.0 لتر تيربو و بعدد 4 سلندر و هو ما يعطي قوة 220 حصان عند عدد لفات 4450 لفة في الدقيقة و عزم الدوران 258 نيوتن متر عند عدد لفات 1500 لفة في الدقيقة ذلك بالاضافة الى ناقل الحركة 6 سرعات اوتوماتيكي .قئات و اسعار اودي A5 2016 :  – فئة اودي A5 2016 كوبيه Premium بسعر 41 الف دولار و هو ما يعادل 153 الف ريال سعودي .
 – فئة اودي A5 2016 كوبيه Premium Plus بسعر 43 الف دولار و هو ما يعادل 161 الف ريال سعودي .
 – فئة اودي A5 2016 مكشوفة السقف Premium بسعر 48 الف دولار و هو ما يعادل 180 الف ريال سعودي .
 – فئة اودي A5 2016 مكشوفة السقف Premium Plus بسعر 51 الف دولار و هو ما يعادل 192 الف ريال سعودي .    
