تويوتا راف فور 2017 “تقرير وفيديو ومواصفات وصور واسعار” Toyota Rav4 

بعد أن اعلنت وكالة عبداللطيف جميل في وقت سابق عن وصول السيارة تويوتا راف فور 2017 الى معارضها، قررنا ان نقوم بمقارنة بين جميع فئات السيارة الجديدة وذلك من حيث الامكانيات و المواصفات الخارجية و الداخلية و كذلك بين مواصفات المحرك لكل فئة حتى يتمكن الزائر الكريم من التعرف على ما يناسبه بينهم، و لكن في البداية لابد ان تعرف بان السيارة راف فور 2017 حصلت على تحديثات هامة في التصميم وهي عبارة عن تحديثات فيس ليفت جعلتها مختلفة بصورة كبيرة عن الموديل السابق راف فور 2015.تويوتا راف فور 2017 متوفرة حاليا لدى الوكالة بـ 3 فئات فقط و هم : راف فور ستاندر 2017 ، راف فور GLI Moon Roof 2017 ، راف فور GLI Premium 2017 ، و جميع الثلاث فئات متوفرين بنسخة واحدة فقط من المحرك و هي سعة 2.5 لتر بعدد 4 سلندر و يعطي قوة 176 حصان عند عدد لفات 6000 لفة في الدقيقة و عزم الدوران 233 نيوتن متر بعدد لفات 4100 لفة في الدقيقة مع ناقل الحركة 6 سرعات اوتوماتيكي.وتأتي الفئة الاستاندر من السيارة بعدد 2 حساسات خلفية للمساعدة في الركن بينما مقابض الابواب و المرايا فهي بنفس لون السيارة و اطارات بمقاس 17 بوصة وبمصابيح امامية هالوجين ولكن بدون مصابيح ضباب .اما فئة GLI Moon Roof فهي تأتي بعدد 4 حساسات خلفية مع كاميرا للرؤية من الجهة الخلفية و ايضا مقابض الابواب بنفس لون السيارة مع وجود فتحة سقف كهربائية و اطارات الومنيوم بمقاس 17 بوصة كذلك المصابيح الامامية فهي بتقنية ليد مع وجود مصابيح ضباب في نهاية المصد الامامي ، اما فئة GLI بريموم فهي تأتي بنفس الاضافات للفئة السابقة مع وجود خاصية التعديل التلقائي للمصابيح الامامية فقط .اما من الداخل فالفئة الاستاندر متوفرة بمرايا و زجاج كهربي مع عجلة قيادة من اليوريثين و ناقل الحركة من الفيلين و المقاعد الداخلية فهي مغطاه بقماش مخمل مع وجود التكيف اما المسجل فهو MP3/CD بعدد 4 سماعات.شاهد العرض الخاص بتويوتا راف فور 2017 إضغط هناأسعار فئات تويوتا راف فور 2017:
 – فئة تويوتا راف فور 2017 ستاندر بسعر 83,900 ريال.
 – فئة تويوتا راف فور 2017 GLI Moon Roof بسعر 98,900 ريال .
 – فئة تويوتا راف فور 2017 GLI بريميوم بسعر 107,900 ريال.                
