اهم عشر سيارات ستعرض للمرة الأولى في معرض نيويورك للسيارات New York Auto Show 

مساء الثلاثاء القادم، ينطلق معرض نيويورك الدولي للسيارات، وهناك ستجد الكثير من المفاجآت الغير متوقعة، إلا أنه هناك بعضاً من النماذج التي أعلن عن وجودها وظهورها للمرة الأولي في العالم فيما بين قاعات المعرض، وتلك النماذج، سنتعرف على أهمها اليوم.10. بي ام دبليو X4من المتوقع ان يظهر نموذج الإنتاج النهائي اخيراً من بي ام دبليو اكس فور في أرض معرض نيويورك، بعد أن دارت الكونسبت الذي يحكي عنه الكثير من المعارض حول العالم في الفترة الماضية.9. بي ام دبليو M4 كونفرتبلكان الظهور الأخير لنماذج M الجديدة في أول يناير الماضي بمعرض ديترويت، ولكن الضجة المتوقعة لم تنالها النماذج، بعدما خطفت تويوتا عيون الموجودين في المعرض مع مفهومها FT-1. وعندها تجاهل الناس M3 و M4. الشركة البافارية تخطط هذه المرة لخطف الأضواء مع النسخة القابلة للكشف، والمحرك التربوتشارغيد 3 لترات مع 425 حصان.8. مازدانحن لا نعرف بالضبط ما الذي ستقدمه مازدا في معرض هذا العام، ولكن الشائعات تقول أن الشركة ستقوم باستبدال MX-5، وقد تفعل الشركة شيء غير متوقع وتقدم كونسبت Hazumi اخيراً، ويمكن كذلك أن نجد نموذج الديزل من MAZDA6 او الجيل الجديد من سيارة CX-9.7. مرسيدس بنز S63 AMGهذه السيارة لن يكون الكثيرون قادرون على شرائها، والتي ستكون مع محرك 5.5 لتر V8 تنتج 577 حصا، سعرها سيبدأ من 154,600 دولار أمريكي.6. ماكلارين 650Sستظهر 650S للمرة الأولي في معرض بالولايات المتحدة الأمريكية عند عرضها في معرض نيويورك الدولي، والسيارة التي تستخدم نفس هيكل الياف الكاربون ونفس محرك P1، تأتي أكثر منها قوة وتماسك، وتكلفة كذلك.5. دودج تشارجرأعلنت دودج قبلاً ان تشارجر وتشالنجر في الشكل الجديد سيكونوا حاضرين في معرض نيويورك الدولي للسيارات، ويتوقع لتشارجر، كسيارة محبوبة في الأراضي الأمريكية، ان تنال كثيراً من الاهتمام لزوار المعرض المقام في أمريكيا.4. كورفيت Z06 كونفرتبلبالأمس وصلت اخبار شبه مؤكدة، جنباً إلى جنب مع مجموعة من الصور، توضح نيه جنرال موتورز في عرض النسخة الجديدة من كورفيت Z06 القابلة للكشف في معرض نيويورك الدولي للسيارات. شيفروليه تدعي أنه حتى من دون سقف فأن الاصدار الجديد Z06 أكثر صلابة من الإصدار القديم C6.3. الفا روميو 4Cبالرغم من أنها ظهرت منذ زمن، لكن عرضها في نيويورك له معني أخر، حيث تمثل الفا روميو 4C حدث طال انتظاره لعودة العلامة التجارية إلى أمريكا الشمالية. وهي تأتي مع المحرك التربوتشارغيد 1.75 لتر أربع أسطوانات.2. تويوتامن الصعب عدم تخيل أن تويوتا ستذهب إلي نيويورك من دون FT-1، كذلك يمكن لعشاق تويوتا في أمريكا الشمالية ان يتوقعوا نموذج كورولا الجديد، كما نتوقع نحن.1. دودج تشالنجرشائعات تؤكد ان نموذج جديد من دودج قادم اكثر قوة سيكون V8 ولكنه سيكون اقوي من محرك V10 بقدرة 640 حصان الموجود على SRT فايبر. وربما يكون هذا المحرك هو محرك تشالنجر القادمة التي سنراها في معرض نيويورك القادم.
