“داتسون” تدشن مرحلة تاريخية بعودتها إلى لبنان عبر طرازي “أون- دو” و”مي- دو” 

أعلنت شركة “نيسان موتور” العالمية لصناعة السيارات عن إعادة طرح علامة “داتسون” الشهيرة في أسواق الشرق الأوسط، وذلك من خلال إطلاق سيارتي “أون- دو” و”مي- دو” الجديدتين في لبنان. وتتوافر السيارتان بأسعار معقولة تجعل من امتلاك سيارة جديدة واقعاً ملموساً لمزيد من الناس.
 ومنذ أكثر من 100 عام، راود المهندس الياباني ماسوجيرو هاشيموتو حلم ابتكار سيارة أراد لها أن تشكل حافزاً لليابانيين لتبني وسيلة النقل الجديدة هذه. وقد أطلق عليها اسم “دات” (DAT) تيمّناً بالأحرف الأولى لأسماء شركائه الثلاثة. ولكن بالرغم من الاحترام الذي حظيت به هذه السيارة، إلا أن ارتفاع ثمنها حال دون انتشارها على نطاق شعبي في البلاد. وفي عام 1931، تم طرح سيارة جديدة تحت مسمى “داتسون” (أو “ابن دات”) لتشكل منعطفاً حاسماً في مجريات الأمور.
 وعلى مدى الأعوام الخمسين التالية، وفرت السيارة – التي تعرف اليوم باسم “داتسون” – إمكانية تنقل لشرائح واسعة من العملاء الذين لم يحلموا بامتلاك سيارة جديدة من قبل. وقد تمت صناعة هذه السيارة في اليابان لتباع على نطاق عالمي واسع، مما دفع الشركة المصنعة “نيسان” لتصبح احدى اكبر شركات صناعة السيارات في العالم.
 وتعود سيارة “داتسون” اليوم لتكمل مسيرة سابقاتها في تمهيد الطريق أمام عملاء جدد للتعرف على متعة القيادة. وترسي سيارات “داتسون” معايير جديدة ضمن فئاتها في السوق من خلال الجمع بين التصميم العصري و عناصر الجودة والموثوقية والأمانة، وهي إلى جانب ذلك مدعومةٌ بالمعرفة التقنية لشركة “نيسان” التي تحظى باحترام كبير في قطاع تصنيع السيارات.
 وبهذه المناسبة، قال فنسنت كوبي، المدير العالمي لعلامة “داتسون” التجارية: “تسعى ’داتسون‘ من خلال مجموعة سياراتها الجديد إلى تطوير طرازات قادرة على إتاحة المزايا التي توفرها عادةً السيارات الأغلى ثمناً والأكبر حجماً. ولكن من خلال التوظيف المدروس لمواردها المتاحة والمعرفة التامة بتطلعات عملائها، تمكنـت الشركة من تصنيع السيارات استناداً إلى حاجاتهم وخياراتهم المفضلة. وتتمثـل رسالة ’داتسون‘ في تحويل أحلام وطموحات عملائها إلى واقع بمنحهم علامة تجارية يمكنهم الوثوق بها”.
 طرازا “”أون- دو” و”مي- دو” من داتسون
 انسجاماً مع فلسفة “داتسون” في تطوير سيارات تستهدف شريحة جديدة من العملاء في أسواق النمو المرتفع، تطرح الشركة في لبنان سيارتين على درجة عالية من العصرية والموثوقية، وهما سيارة سيدان “أون- دو” ذات الأربعة أبواب، وسيارة هاتشباك “مي- دو” ذات الخمسة أبواب.
 وابتداءً من سعر 11.900 دولار أمريكي، تتيح سيارة “أون- جو” أعلى مستويات الجودة والموثوقية والتنافسية؛ حيث تم تصميمها لتكون سيارة عائلية بامتياز مع التركيز بشكل رئيسي على عاملي الرحابة والمتانة. بدورها، تتمتع سيارة هاتشباك “مي- دو” بتصميم عصري أنيق وديناميكي يتناغم مع موثوقيتها العالية واستخداماتها المتعددة. وسيتم طرح هذه السيارة ابتداءً من سعر 12.900 دولار أمريكي.
 وتستهدف “أون- دو” المشترين الراغبين بسيارة تلبي احتياجاتهم العائلية، بينما تتمتع “مي- دو” بجاذبية كبيرة لدى الشباب الذين ينشدون قضاء أوقات ممتعة مع امتلاك وسيلة نقل على درجة عالية من الديناميكية والموثوقية. وبإطلالتها المختلفة، وأبعاد التصميم الأفضل ضمن فئتها، والطيف الواسـع من مميزات الرفاهية التي تقدمها، ستتيح سيارة “مي- دو” للمشترين في لبنان المزيد من الخيارات ضمن هذه الفئة.
 وتم تصنيع السيارتين ضمن مصنع “أفتوفاز” التابع لـ “تحالف رينو- نيسان” في مدينة تولياتي الروسية، ما يعني تبني أعلى معايير الجودة التي تميز التحالف.
 سيارة “أون-دو” من “داتسون”
 التصميم الخارجي
 تعتبر شبكة المشع بتصميم (D-cut) الخاص بعائلة منتجات “داتسون” العنصر الأوضح في مقدمة سيارة “أون- دو”، وهو يتميز بإطاره السداسي المصنوع من الكروم ويحيط بشعار “داتسون” الجديد.
 ويبلغ طول السيارة 4337 مم وارتفاعها 1500 مم. وهي ترتكز على قاعدة عجلات طويلة نسبياً، حيث تبلغ المسافة بين محوري العجلة الأمامية والخلفية 2476 مم، مما يوفر أوسع مساحة ممكنة ضمن المقصورة الداخلية. كما حظيت المساحة المتوضعة خلف العجلات الخلفية باهتمام خاص لناحية التصميم، ما يعني صندوق أمتعة أكبر بحجم 530 لتراً وهو الأوسع في فئته. وللتكيف مع الطرقات الوعرة، يبلغ ارتفاع السيارة عن سطح الأرض 174 مم.
 التصميم الداخلي
 تمنح سيارة “أون- دو” إحساساً بالفخامة ينبع من كتلة لوحة العدادات، وعجلة القيادة، والمقاعد القماشية عالية الجودة. وقد تم تركيب لوحات العدادات في مواجهة السائق مباشرة؛ وهي تتميز بوضوحها وسهولة قراءتها، وتشتمل على عداد دوران المحرك وعداد السرعة المتماثلين لناحية احتوائهما أرقاماً بيضاء اللون على خلفية سوداء. وبين العدادين، يمكن ملاحظة عداد المسافات التي تقطعها السيارة في الرحلة الواحدة؛ وهو ينطوي على ساعة، ومؤشر لمستـوى الوقود، ومقياس لمستـوى اقتصادية السيارة.
 وتعتبر العملانية من المزايا الرئيسية التي تتمتع بها سيارة “أون- دو” الجديدة؛ فبالإضافة إلى صندوق الأمتعة الرحب وفتحته الواسعة، تمتلك جميع طرازات هذه السيارة مقاعد خلفية قابلة للطي بهدف توفير مزيد من المساحة المخصصة للأمتعة. وحسب نسخة السيارة، يمكن طوي المقاعد بزاوية 60/40. كما يمتلك صندوق الأمتعة مقبضاً في الجهة الداخلية للغطاء لتوفير إمكانية إغلاق الصندوق دون الحاجة إلى لمس السطح الخارجي للسيارة، وهو من المميزات المفيدة جداً في فصل الشتاء عند اتساخ السيارة على الطرقات الموحلة.
 المحرك ونظام الدفع
 تم تزويد سيارة “أون- دو” بمحرك عالي الكفاءة بسعة 1.6 لتر وثمانية صمامات وعمود كامات علوي. ويولد هذا المحرك طاقة بقدرة 87 حصاناً. وتتوفر “أون- دو” بناقل حركة يدوي بخمس سرعات أو أوتوماتيكي بأربع سرعات.
 وينطوي ناقل الحركة اليدوي على آلية نقل حركة سلكية مع أجهزة تعشيق متزامنة معززة، وعلبة تروس تمت إعادة تصميم مسنناتها. ونتج عن ذلك عملية نقل حركة عالية الدقة، وبسيطة، ولا تتطلب مجهوداً كبيراً. وتشتمل قائمة المزايا الأخرى على تعزيز مستوى ضبط السيارة والحد من الاهتزاز والضجيج.
 هيكل السيارة، وعجلة القيادة، والفرامل
 مع نظام تعليق “دعامة ماكفرسون” الأمامي المستقل وشعاع المحور الخلفي، يعتبر الهيكل الكلاسيكي البسيط للسيارة تصميماً موثوقاً ومجرباً، وهو يوفر مستوى لافتاً من التوازن بين التعامل مع السيارة والراحة في قيادتها.
 وتم ضبط الفرامل وعجلة القيادة والهيكل بكثير من العناية في سيارة “أون- دو” وكذلك في سيارة “مي- دو”، وذلك بهدف تعزيز مستويات الراحة أثناء القيادة والقدرة على التحكم بالسيارة على نحو يؤمن قيادة سلسة ومستقرة على جميع الأسطح، ويبدو ذلك واضحاً في قدرة “أون- دو” الفائقة على امتصاص الصدمات أثناء السير على الطرقات الوعرة أو المليئة بالحفر. ويضاهي ارتفاع السيارة عن سطح الأرض ارتفاع سيارات الكروس أوفر، مما يعزز قدرتها على التأقلم مع طبيعة الطرقات اللبنانية.
 ويشتمل هيكل السيارة أيضاً على مخمدات صدمات غازية تتولى وظيفة التحكم بالهيكل على الأسطح المتموجة أثناء مواجهة نسب ارتجاج متغيرة. كما تم تزويد مؤخرة السيارة بقضبان مانعة للدحرجة ذات سماكة أكبر، بينما تم تعديل نظام التوجيه الكهربائي المباشر بهدف تعزيز الإحساس بعملية التوجيه.
 هندسة السيارة
 وضع المهندسون جل تركيزهم على مضاعفة مستويات ضبط السيارة بشكل عام، ولا سيما لجهة عوامل الضجيج والاهتزازات والقساوة. وعلى سبيل المثال، يسهم الضبط الأيروديناميكي في الحد من مستوى الضجيج الناجم عن السيارة. بينما يخفف إحكام سد الأبواب والنوافذ من الاهتزازات ويعزز عامل الحماية ضد دخول المياه إلى السيارة في الظروف القاسية.سيارة “مي- دو”
 التصميم الخارجي
 بالرغم من الشبه الواضح بين سيارتي “أون- دو” و”مي- دو”، إلا أن الطرازين يختلفان في شكلهما الخارجي؛ حيث تأخذ سيارة هاتشباك “مي- دو” أبعاداً أقصر من سيارة السيدان “مي- دو”، وهي تمتلك إطلالة رياضية وطابعاً هجومياً أكثر. وتشترك السيارتان في شبكة المشع بتصميم (D-cut)، ولكن يتجلى الاختلاف والانطباع البصري اللافت لسيارة “مي- دو” في مقدمتها التي تتميز بمجموعة من التعديلات على المصابيح الأمامية ومخفف الصدمات، والتي تضفي على السيارة ملامح الفخامة والجرأة. كما يتمتع الباب الخلفي بأبعاد أكثر عمقاً مع إمكانية فتحه برحابة كبيرة لتسهيل عملية تحميل الأمتعة، بينما تم طلاء مخففات الصدمات وقوالب الحماية الجانبية بلون هيكل السيارة ذاته.
 التصميم الداخلي
 تتمتع سيارة “مي- دو” بلوحة عدادات عصرية، وعجلة قيادة ذات حجم كبير، ومقاعد قماشية فخمة بلمسات اللون الفضي والفرش المعرق.
 وتتيح رحابة المقصورة الداخلية حيزاً أكبر للأرجل في المقاعد الخلفية بالمقارنة مع جميع الطرازات المنافسة، بينما يبلغ حجم مقصورة الأمتعة 240 لتراً ويمكن توسعتها عبر طـي المقاعـد الخلفية بزاوية 60/40 بما يخدم عملانية وتعدد استخدامات السيارة. ومثل شقيقتها “أون- دو”، تم تزويد الباب الخلفي للسيارة بمقبض على الجهة الداخلية للباب الخلفي لتوفير إمكانية إغلاقه دون الحاجة إلى لمس السطح الخارجي للسيارة.
 المحرك ونظام الدفع
 تم تزويد سيارة “مي- دو” بنفس محرك “أون- دو” بسعة 1.6 لتراً، والذي يقوم بدفع العجلات الأمامية باستخدام نظام نقل حركة أوتوماتيكي رباعي السرعات تم إنتاجه من قبل شركة “جاتكو” (JATCO).نطاق أسعار سيارة “أون-دو” سيدان:
 “تراست” (فئة متوسطة) (ناقل حركة يدوي): 11.900 دولار أمريكي
 “تراست” (فئة متوسطة) (ناقل حركة أوتوماتيكي): 12.900 دولار أمريكي
 “دريم” (فئة أعلى) (ناقل حركة أوتوماتيكي): 13.900 دولار أمريكي
 نطاق أسعار سيارة “مي-دو” هاتشباك:
 “تراست” (فئة متوسطة) (ناقل حركة أوتوماتيكي): 12.900 دولار أمريكي
 ” دريم” (فئة أعلى) (ناقل حركة أوتوماتيكي): 13.900 دولار أمريكي.
 ويمكن شراء الطرازين ابتداءً من اليوم.
