مخالفة لمن ينبه السائقين بوجود ساهر او يقوم بتشغيل “الفلشر” وسعرها 300 ريال ! 

مخالفة لمن ينبه السائقين بوجود ساهر ب 300 ريال عقوبه جديده سيتم مخالفه اي شخص ينبه بالفلشر الشخص الذي خلفه أقرت الإدارة العامة للمرور في المملكة تنظيما جديدا يقضي باعتماد مخالفة استخدام منبه السيارة الخلفي “الأنوار الخلفية” من قبل السائقين لتنبيه السيارات القادمة من الخلف بوجود كاميرات أو سيارات ساهر على الطرق وكشف الناطق الإعلامي في مرور المنطقة الشرقية المقدم علي الزهراني لـ”الوطن” عن أن استخدام المنبه الخلفي للسيارة “الفلشر” لتحذير السائقينالقادمين من الخلف بتواجد كاميرات أو سيارات ساهر يعتبر مخالفة ويعاقب عليها النظام بمخالفة مرورية من مخالفات الفئة الثالثة، تحت مسمى “مخالفة تنظيمات السير على الطرق”، مشيرا إلى أن الحد الأدنى للمخالفة يبلغ 150 ريالا، والأعلى 300 ريالويلجأ الكثير من السائقين عند مرورهم بجوار كاميرات أو سيارات ساهر إلى تنبيه السائقين القادمين من الخلف عن طريق استخدام منبه السيارة الخلفي “الفلشر”، وهذا الأمر أصبح متعارفا عليه لدى جميع السائقين، فيما تعرض عدد من كاميرات ساهر في مناطق مختلفة إلى الاعتداء والتكسير.
 وكانت الوطن قد نشرت في عددها الصادر أمس تقريرا بعنوان (سائقون يتجنبون “ساهر” بـ”الفلشر” والمرور يحذر)، ويكشف التحـايل عـلى الأنظمة، دون الوقوع تحت طائلة المساءلة؛ حيث لجأ بعـض السائقين إلى طرق جديدة للهروب من مراقبة كاميرات “ساهر”، وذلك بإطلاق التحذيـرات الضوئية أو “الفلشر” لتنبيه غيرهم من السائقين إلى وجـود كاميرا “ساهر”.
