“بالصور” مكلارين 650s سبايدر الصحراء بحلة خارجية ذهبية ومحرك بقوة 641 حصاناً McLaren 650s Spider 

استخدمت ماكلارين معرض دبي الدولي للسيارات لتقديم سيارتها الجديدة 650S Spider Al Sahara 79 التي صممت من قبل قسم العمليات الخاصة في ماكلاين ، MSO . وتتميز السيارة بحلة خارجية بيضاء ذهبية تستخدم جزيئات ذهبية 24 قيراط لتعطي للسيارة مظهرها المشع اللامع. وقالت ماكلارين أن الطلاء الجديد مستعار من الرمال الذهبية التي تميز الشرق الأوسط والإمارات.وتأتي السيارة الخاصة كذلك بسقف صلب قابل للفتح باللون الأسود اللامع مع شفرات جانبية بعلامة MSO وعجلات ألومنيوم سوداء لامعة. كما يوجد مكونات أخري متنوعة في السيارة من ألياف الكربون تشمل المشتت الأمامي والعتبات الجانبية والمشتت الخلفي. ويستمر التصميم الفريد للسيارة في المقصورة التي زودت بمقاعد جلدية رياضية باللونين الأبيض والأسود مع تطريز مختلف ولمسات بيضاء ذهبية علي عجلة القيادة والكونسول المركزي وألواح الأبواب .كما يأتي الموديل كذلك بفتحات تهوية خاصة بلمسات ذهبية داكنة مميزة ، كما يأتي بمحرك V8 سعة 3.8 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 641 حصان وعزم دوران 678 نيوتن.متر. وبما يمكن السيارة من التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 3 ثواني مع قدرة علي بلوغ سرعة قصوي بواقع 329 كمساعة. وستتوفر السيارة بصورة حصرية في الشرق الأوسط بأسعار تبدأ من 396.538 دولار. 
