أودي Q7 تقدم بلمسات Exclusive الخاصة بحلة لونية مختلفة وتصميم داخلي أنيق 

لنت أودي Exclusive عن تقديمها نسخة خاصة من موديل Q7 بطلاء مختلف وفرش داخلي خاص. وتعرف Q7 علي أنها سيارة متعددة الاستخدامات جذابة ، ولكن قسم أودي Exclusive قرر أن يجعلها أكثر تفرداً من خلال اضافة حلة لونية مختلفة لها تتمثل في لون رمادي ناردو مع شبكة تهوية أمامية سوداء اللون ومشتت أمامي بنفس اللون مع ركائز تحميل علي السقف سوداء ولمسات تزينية علي الأبواب.كما حصلت السيارة الألمانية الراقية كذلك علي عجلات ألومنيوم بخمس تصاميم بنفس اللون الرمادي المميز. أما في داخل السيارة ، فسيمكننا العثور علي فرش جلدي فالكونا بنوعين من التفصيلات اللونية مع سيطرة للون البيج وتفاصيل سوداء مختلفة. كما تأتي السيارة بتطعيمات خشبية وألومنيوم في الكونسول الوسطي ، بينما حصلت الأبواب علي بطاقات خاصة مع شعارات أودي Exclusive.ولا توجد أية تفاصيل بخصوص تقديم أية تحديثات فنية علي محرك السيارة ، مما يعني أنها ستظل تقدم بباقة محركات البنزين والديزل السابقة التي تتراوح قوتها ما بين 218 و373 حصان. كما لا يتوفر حتي الآن سعر هذه السيارة الخاصة.  
