“صور تجسسية” بورش كايمن جي تي فور الجديدة كلياً Porsche Cayman GT4 

يمكن القول ان  بورش كايمان هي سيارة رياضية مدورة بشكل جيد حتى في شكل قاعدتها، لذلك عندما قررت بورش انتاج ما كانت عليه سابقا مع نسخةGT hardcore  توقف الجميع للاستماع .وعلى الرغم من أن هذه هي الصور التجسسية الأولى لدينا من الكوبيه التي من المرجح أن تحمل لقب كايمان GT4، الا انه يبدو وكأن بورش في مرحلة متقدمة من التجارب ؛ لدرجة أننا لن تفاجأ إذا كشف الألمان السيارة في وقت مبكر من هذا الخريف في معرض باريس للسيارات .بحسب الطرازGT التقليدي من بورش، ينبغي أن يكون النموذج أعلى في الأداء ويجمع بين قدراتtrackday الممتازة مع مستويات الراحة المقبولة وتحسينها لجعلها صالحة للاستخدام يوميا ما نشاهده من هذه الصور هو حزمة جديدة من التصميم والديناميكا الهوائية الموسعة مع سبويلر الشفة الأمامية، مدخل هواء إضافي في المقدمة من غطاء محرك السيارة، والجناح الخلفي الثابت، والمصد الخلفي مع الناشر وأنابيب مزدوجة مماثلة لتلك المستخدمة في جي تي اس، بالإضافة إلى عجلات مختلفة، وفرامل ضخمة على جميع الزوايا.لا نستطيع رؤية ما يختبئ تحت الصفائح المعدنية في سيارة بورش الجديدة ، الا انه يتردد أن كايمانGT4 سوف تكون رياضية مع محرك من ستة اسطوانات مسطحة مع سعة أكبر من الموجودة فيGTS في3.6 لتر وتنتج نحو360 حصان التي من شأنها أن تضعه على أساس911 كاريرا . كما يمكن توقع تعديل نظام التعليق كذلك. إمكانية عرضها حصريا مع ناقل الحركة المزدوج من سبع سرعات أو إذا كانت بورشه سوف تعطي خيار علبة التروس اليدوية، ما زال مجهولا في هذه المرحلة .       
