فضيحة انبعاثات “فولكس فاجن” تجبر “أودي” على تأجيل مشاريعها Volkswagen 

اعلنت أودي تأجيلها لبعض المشاريع التقنية من أجل خفض التكاليف نظراً للأزمة المالية التي تمر بها الشركة الأم، وكذلك حاجتها الخاصة للتركيز على السيارات الكهربائية والذاتية القيادة.
 وتسعى الشركة المتركزة فى انجولشتادت إلى تقليص برنامجها للسيارات التقليدية من أجل وضع اللمسات الأخيرة للتحول الاستراتيجي للسيارات الصديقة للبيئة والذاتية القيادة في عام 2025 حتى لا تتخلف تخلف عن السباق مع منافسيها الرئيسيين مرسيدس بنز وبي إم دبليو.
 وتقول المصادر أنه من المتوقع أن تؤثر هذه التخفيضات على المشاريع التقنية للجيل القادم الذي كان من الممكن أن يساعد أودي على تحسين صورتها فى اعقاب فضيحة انبعاثات ڨولكس ڨاجن الأم، ومن بين المشاريع التى ستؤجلها أودي مشروع اختبار للسيارات ذاتية القيادة بالإضافة إلى تصنيع بعض البطاريات و نماذج الاختبارات.
 وقال المتحدث بإسم أودي انه من ضمن التأجيلات سيتم تأجيل مشروع الحديقة التكنولوجية المزمع اقامته في مقر الشركة الرئيسي بإنجولشتادت- ألمانيا للمستقبل القريب.
 وقال ارندت هورست المحلل بشركة ايفركور لاوتو نيوز أنه لا يزال هناك مجال للتحسين في أودى فيما يتعلق بخفض التكاليف المتعلقة بالاصول “نحن نرحب بحقيقة أن جميع شركات فولكس فاجن تسعى لخفض تكاليفهم المرتفعة”.
 وعلى الرغم من هذه الجهود إلا أن بعض المحللون مازالوا يشعرون أن أودي تستثمر الكثير من الأموال في المممتلكات والآلات والمعدات بصفة عامة اكثر من بي إم دبليو ومرسيدس .
