نيسان تطلق حقبة جديدة في ميادين تصميم سيارات الكروس أوفر وأداء السيارات الكهربائية وجودة المركبات التجارية الخفيفة من معرض فرانكفورت للسيارات 

شكّلت ريادة نيسان التصميمية وإبداعاتها، العناوين الرئيسية لمعرض فرانكفورت الدولي الـ 66 للسيارات، وذلك من خلال منصة عرض تألقت فيها قدرات علامة نيسان الفريدة لجهة تحدي المألوف وإثارة حماس المستهلك على كافة الأصعدة. فمع مجموعتها الكبيرة من الأفكار الجديدة والجريئة والتطويرات التي حققتها في قطاع السيارات الكهربائية، أكدت نيسان من جديد على مركزها الرائد كأحد أكثر صانعي السيارات إبداعاً وبصيرةً.ومن أهم معروضات نيسان في معرض فرانكفورت 2015، طراز غريبز الإختباري الذي ينفرد بجرأة تصميمية لا مثيل لها وتجهيزات إبداعية مميزة. وكانت فرق التصميم والهندسة التابعة لـ نيسان في أوروبا واليابان قد عملت على تحويل هذه السيارة الإختبارية الى واقع ملموس يوفر رسالة واضحة حول رؤية نيسان ونظرتها الى تصميم سيارات الكروس أوفر المستقبلية.وتنطلق نيسان غريبز الإختبارية من مبدأ “محارب الطريق الرياضي” وتمزج عملانية وقدرات سيارات الكروس أوفر المدمجة مع الأداء الرياضي والإثارة العالية اللتان يشعر بهما السائق من خلف مقود السيارات الرياضية التقليدية. ومع هذا الخليط، تتحلى غريبز بشخصية مزدوجة ناتجة عن المزيج المثالي لمميزات السيارات المعدة للإستعمال اليومي والقدرة على التكيف مع الدروب غير المعبدة عندما تدعو الحاجة.طراز غريبز الإختباري يذهب بتصاميم سيارات الكروس أوفر الى بعد جديدنسل جديد من سيارات الكروس أوفر المدمجة يتوجه الى جيل جديد أكثر شباباًروح من المغامرة والإثارة يعود الفضل فيها الى تصميم أختباري خارج عن المألوفإطلاق نيسان للغتها التصميمية الجديدة، “الهندسة العاطفية” ولا تكتفي نيسان غريبز الإختبارية بقيامها على مفهوم “لا حدود للجرأة التصميمية”، بل تعرض إمكانات نيسان الهندسية وقد تم تقديمها في المعرض الألماني بنسخة هجينة تعتمد على تقنيات معاصرة طورتها نيسان لسيارتها الكهربائية ليف، التي تتصدر قطاعها. وفي هذا الإطار، قال شيرو ناكامورا، نائب رئيس أعلى ورئيس قسم الأبداع: “لطالما كانت نيسان رائدة في قطاع سيارات الكروس أوفر المدمجة وهذا ما يظهر بوضوح من خلال الشعبية الهائلة التي تتحلى بها نيسان كاشكاي وجوك اللتان ساهمتا بقوة في نمو هذا القطاع الذي بدأ معظم الصانعين بدخوله”.“وعلى الرغم من أن نيسان غريبز ليست موجودة لأخذ مكان أي من هذين الطرازين، إلا أنها تظهر الحدود القصوى التي يمكن دفع قطاع الكروس أوفر المدمجة بإتجاهها”.وقد تم تصميم وهندسة نيسان غريبز بالتعاون بين مركز نيسان الأوربي للتصميم في لندن ومركز نيسان التصميمي العالمي في اليابان ولتتميز بخطوط خارجية تنطلق من مبادئ “الهندسة العاطفية” التي تعتمد على الكثير من التناقضات التي تمزج بين الديناميكية والأسطح المميزة بزوايا وحواف قاسية.إن ريادة نيسان وابتكارها في سوق السيارات يتجه خطوة أخرى هامة نحو الأمام في معرض فرانكفورت، لا سيما مع الإعلان عن البطارية الجديدة لطراز سيارة نيسان ليف الكهربائية التي تزيد مدى سير السيارة من دون الحاجة لإعادة الشحن، بنسبة 26 بالمئة ليصل إلى 250 كيلومتراً. كما أن تزويد طراز ليف الكهربائي 2016 بتقنية بطاريات 30 kWh لأول مرة في هذا القطاع يؤكد انطلاقتها العالمية في فرانكفورت. ونظراً لتركيبتها الكيميائية الداخلية وتزويدها بأقطاب كهربائية جديدة، فإن البطارية الجديدة تعزز تجربة قيادة وملكية نيسان ليف ومكانتها باعتبارها السيارة الكهربائية الأكثر قدرة وعملية وبأسعار معقولة في العالم.كما شهد معرض معرض فرانكفورت الدولي للسيارات 2015 الإطلاق الأوروبي للطراز الجديد من شاحنة NP300 نافارا الخفيفة المستوحاة من سيارات الكروس أوفر. وطوّرت هذه الشاحنة الصغيرة استناداً إلى خبرة نيسان الممتدة على مدى ثماني سنوات في قطاع الشاحنات الخفيفة المتوسطة مع إضافة بعضاً من أحدث مزايا التصميم والهندسة في هذا القطاع. ومن خلال التكنولوجيا الجديدة، والتصميم الجريء والهندسة الذكية في تصميم السيارة، فإن شاحنة NP300 نافارا الجديدة تضع معايير جديدة في كل جزء رئيسي. كما توفر الشاحنة مستويات كبيرة من الراحة؛ وذلك بفضل استحداث تصاميمها الداخلية، في حين أن دمج نظام التعليق الخلفي الخفيف متعدد الوصلات يعتبر تحولاً في نوعية الركوب. وتأتي مشاركة نيسان في معرض فرانكفورت للسيارات ضمن إطار عملها على زيادة نموها، خصوصاً أنها لم تتوقف عن العمل في سبيل تطوير نفسها وتعزيز مواقعها على صعيدي المركبات الكهربائية وأسواق سيارات الكروس أوفر اللذان يحققان مبيعات قياسية تترافق مع طلب مرتفع.وكانت نيسان قد أطلقت 9 طرازات جديدة على مستوى العالم منذ عام 2014؛ خصوصاً مع تركيز العلامة التجارية على الدخول في فئات جديدة وأسواق نمو عالية واستمرار ارتفاع مبيعاتها في الأسواق الأوروبية. خلال الأشهر الثماني الأولى من عام 2015 باعت نيسان 501,150 وحدة، أي بزيادة قدرها 9% مقارنة بنفس الفترة من عام 2014.   معلومات إضافية حول طراز غريبز الإختباري:الوحيعلى الرغم من أنها تتحلى بطابع سيارات الكروس أوفر المدمجة، إلا أن غريبز الإختبارية تتميز بمعالم السيارات الرياضية من خلال هيكلها المرتفع الذي جرى إعتماده لتمكينها من التكيف مع أكثر ظروف القيادة تحدياً وصعوبة.وترتبط غريتز معنوياً مع إحدى أقدم سيارات الكروس أوفر التي حملت شعار نيسان، أي طراز 240Z الأسطوري الذي فاز برالي سفاري الأفريقي. فخلال السبعينات، تمت إعادة هندسة هذه السيارات الرياضية بالإعتماد على الخبرة التي كانت نيسان قد إكتسبتها من خلال مجموعتها من سيارات الدفع الرباعي، كي تتمكن من توفير الأداء الأفضل على طرقات الراليات الوعرة، شأن باها بنينسولا والدروب الفائقة الوعورة في كينيا وأوغندا وتانزانيا. وكانت هذه السيارات السباقية تتميز بهيكلها المرتفع وتعليقها الرياضي القاسي وبغطائي محركها وصندوق أمتعتها المطليين باللون الأسود الباهت الذي كان يبرز في مواجهة لون الهيكل الأحمر البرتقالي.وكانت نيسان 240Z هذه بمثابة برهان أنه لا يتوجب على السيارات الرياضية أن تكون منخفضة الإرتفاع كي تتمكن من توفير متعة قيادة عالية. وها هي نيسان غريبز الإختبارية تعيد تأكيد هذه المقولة اليوم، خصوصاً أنها تعتمد على خبرة نيسان العريقة في مضمار صناعة سيارات الكروس أوفر وسيارات الدفع الرباعي وعلى طريقتها المميزة بتكييف هذه الخبرة مع نظم الدفع الهجين الحديثة.منظومة الدفعتم تزويد نيسان غريبز الإختبارية بمنظومة دفع هجينة تنطلق من مفهوم “القيادة النقية” وتعتمد على محرك بنزيني يعمل بالتناغم مع المحرك الكهربائي الذي يتوفر في نيسان ليف.وتجمع منظومة الدفع هذه بين تقنيات نيسان المختلفة التي حققتها من خلال مسيرتها التطويرية للسيارات الكهربائية والتي توفر لـ غريبز تسارعات صامتة وفورية وتدريجية تتسم بنعومتها البالغة التي تتم في جو من الكفاءة القصوى وهذا ما يمكن غريبز من التحلي بقيادة ممتازة وممزوجة بتجربة قيادة إستثنائية عنوانها الإستهلاك المتدني بشكل كبير.التصميملا يفترض بـ نيسان غريبز أن تأخذ مكان أي طراز من عائلة سيارات نيسان الحالية. فهي تلعب دور رسالة تصميمية مستقبلية، خصوصاً أنها تحمل في طيات شكلها معالم من لغة نيسان التصميمية الجديدة التي تحمل تسمية “الهندسة العاطفية”.وتجمع غريبز اإرختبارية بين أربعة عناصر تصميمية تم إطلاقها للمرة الأولى في أوروبا مع طراز سواي كونسبت الذي كان أحد نجوم معرض جنيف الدولي للسيارات 2015. ومن هذه المعالم، شبك أمامي على شكل حرف V يبدو وكأنه يتحرك، مصابيح أمامية وخلفية بتصميم البومرانغ الأسترالي، سقف يبدو وكأنه يطفو في الفراغ وعمود C الخلفي الذي يتجه الى الخلف والأعلى.وعلي الرغم من هذه المعالم، إلا أن التشابه بين غريبز وسواي يقف هنا. ففي وقت كانت سواي عبارة عن إشارة الى توجه محتمل نحو سيارات الهاتشباك المدمجة، تعتبر غريبز بمثابة عرض من نوع مختلف كلياً.
