هيونداي تعرض موديل حصري للصين يدعي “ميسترا” في معرض شنغهاي للسيارات 

في محاولة واضحة منها لتكون “العلامة التجارية الرائدة في الصين”، قامت شركة “هيونداي” عملاقة صناعة السيارات الكورية بالكشف عن نموذج جديد من سيارتها صمم خصيصاً للسوق الصينية، أطلقت على هذا الموديل اسم “ميسترا” وستعرف السيارة في الصين تحت الاسم Mingtu، وهو اسم يدل على الجودة والمتانة، وهي السيارة التي كانت قد ظهرت من قبل على لوحة الاعلانات في المدينة الصينية قبل يومين، وأشار اليها البعضكما أشرنا سابقاً، فأن تصميم السيارة هو خليط ما بين سيارة سوناتا والسيارة الصالون ألنترا، والسيارة هي سيارة صالون متوسطة الحجم، طول السيارة 4,710 ملم، وعرضها 1,820 ملم، في حين أن ارتفاع السيارة 1,470 ملم، فضلاً عن قاعدة الإطارات بطول 2,770 ملم. وتستخدم إطارات بسمك 19 بوصة من سبائك الألمونيوم، مع مصابيح مدعومة من نوع LED. وقد تم تطوير السيارة في مركز أبحاث شركة هيونداي الكورية، وكذلك في مركز هيونداي الفني ببكين، ومن المرجو أن تحقق السيارة مبيعات جيدة في الصين، ومن المتوقع ان تظهر ايضاً في مناطق أخري في العالم عما قريب ولكن مع بعض التغييرات، وهذه تخمينات فقط حتى الآن، وفي المجمل، السيارة جاءت لتناسب بصورة كبيرة السوق الصينية، بتفاصيل تصميم أقل وهو ما يعشقه المستخدم الصيني.
