“تقرير مصور” شاهد اسرع 5 سيارات دوريات الشرطة في العالم 

مما لا شك فيه أن الغرض من تطبيق القانون هو الحماية وخدمة الجميع؛ و لكي يتحقق ذلك يحتاج جهاز الشرطة إلى أحدث التقنيات والآليات، بالإضافة إلى أسرع السيارات لتكون دائماً في المقدمة. بدءاً من سيارات اللمبرجيني والفيراري الفريدة إلى الشيفروليه القوية وحتى سيارات تويوتا متعددة القدرات، تقدم لكم كارمودي أسرع سيارات الدوريات في مختلف انحاء العالم.1- بوغاتي فيرون (الإمارات العربية المتحدة) – 2.5 ثانية: 407 كم/ساعةحلّت بوغاتي فيرون مكان أستون مارتن سلسلة 177 Q، السيارة الرئيسية التي سبقتها. والآن، يستطيع ضباط الشرطة في الإمارات العربية المتحدة ملاحقة أي شيء على الطريق باستخدام بوغاتي فيرون، فهي أسرع سيارة تُنتج في العالم. لهذا لن نصدم إذا علمنا أنها تصل إلى سرعة البرق407 كم. ومن المفترض أن وجود هذه السيارة في دوريات مرور دولة الامارات العربية المتحدة سيردع السائقين عن تخطي الإشارات الحمراء.2. لمبرجيني أفينتادور LP700-4 (فيتنام)-2.9 ثانية؛ 349 كم/ساعةلقد شهدنا إضافة أفينتادور LP700-4 إلى أسطول سيارات الشرطة في العديد من الدول حول العالم، بما في ذلك أوروبا ودبي. وتنوي فيتنام أيضاً مواصلة هذا الاتجاه، وذلك بإضافة أحد أسرع السيارات الإيطالية الأنيقة لمبرجيني أفينتادور LP700-4 والتي تبلغ سرعتها 349 كيلومترا! ويجدر بالذكر أن لمبرجيني أطلقت سلسلة أفنتادور للاحتفال بعيد ميلادها الخمسين لتجد السيارات بسرعة مكانا لها ضمن نخبة من أفضل أساطيل الشرطة. ففي فيتنام، تستخدم السيارة في الغالب للقبض علي المجرمين وسائقي السيارات الرياضية الذين يقودون سياراتهم بسرعة فائقة، مما يجعل من هذه السيارات القوية أفضل طريقة لردع السرعة العالية على الطرقات.3. لمبرجيني جالاردو LP560-4 (إندونيسيا)-3.7 ثانية؛ 330 كم/ساعةيجري حالياً عرض سيارة الشرطة لمبرجيني جالاردو LP560-4 2013 داخل مركز للتسوق، وقد أثارت الكثير من الاهتمام في البلاد. وعلى الرغم من أن هذا النوع من السيارات لم يتم إنزاله بعد في طرق إندونيسيا، إلاّ أننا شملناها بسبب دورها كرادع للقيادة المتهورة، فهي قادرة على الوصول بسرعة البرق الي 330 كم/ساعة، على الرغم من أننا لسنا مقتنعين تماما بأنها ستصل إلى هذه الدرجة العالية من السرعة نظراً لحالة الطرق في إندونيسيا.ومع ذلك، ففي المرة القادمة التي تجد نفسك تقاوم الرغبة في الضغط علي دواسة البنزين في إندونيسيا، فكّر قليلا وثق بحدسك قبل أن تتهور!4. بورش باناميرا (قطر)-4.1 ثانية؛ 318 كلم/ساعةمع سرعة تصل الي 318 كلم/ساعة، تصبح سيارة بورش باناميرا أسرع سيارة تستخدمها الشرطة للمطاردة في قطر. ويجدر بالذكر أن حكومة قطر هي أحد المساهمين في بورش، والذي يعكس على الأرجح حقيقة أن سيارات بورش تشكل الغالبية العظمى من أسطول الشرطة القطرية. ولزيادة أسطول الشرطة، أضاف القطريون أيضا الدراجات النارية بي أم دبليو وتويوتا V8s لاند كروزر للقيام بدوريات الطرق. تستطيع باناميرا الوصول إلى سرعة أعلى من 318 كلم/ساعة، ورغم أنها ليست أسرع السيارات المختارة هنا، إلا أنها تستطيع اصطياد أي مجرم بسهولة، ما لم تكن تنطوي عملية الهروب علي بوغاتي فيرون أو باجاني زوندا!5- شيفروليه كامارو (المكسيك)-4.9 ثانية؛ 249 كم/ساعةتستطيع سيارة كامارو الانتقال من سرعة 0-100 كم/ساعة تحت 5 ثوان فقط. وبسرعة أعلى من 249 كم/ساعة، فهي بلا شك سيارة المطاردة الرائدة في جهاز الشرطة المكسيكية. وفي الواقع، تعتبر كامارو الخيار الشعبي للعديد من فرق الشرطة حول العالم. تمتلك دبي أحد هذه السيارات، وهي أيضاً بحوزة العديد من الولايات في الولايات المتحدة. لا تفاجؤنا شعبية كامارو البتة، فقد كانت سيارة الأمان الرسمية لسباق أندي في العديد من الأوقات. ومما لا شك فيه أن كامارو هي المزيج المثالي بين السرعة والقوة. ولهذا، ربما يجدر بالمكسيكيين الإقلاع عن شرب التكيلا قبل الجلوس خلف عجلة القيادة حتى لا ينتهي بهم الأمر بمواجه قريبة وشخصية مع كامارو نفسها!
