“بالصور” مرسيدس جي ال ايه 450 AMG 4Matic الجديدة بمحرك بقوة 362 حصان “صور ومواصفات” Mercedes GLE 

في أعقاب تقديم موديلي C 450 وGLE 450 AMG Coupe، حصلت قائمة موديلات مرسيدس AMG Sport على عضو جديد يتمثل في موديل GLE 450 AMG. وكما يبدو من الاسم ، فإن الموديل الجديد يتقاسم منظومة الدفع مع السيارتين السابقتين ، مما يعني أنه سيأتي بمحرك V6 سعة 3 لتر بشاحنين توربينيين بقوة 362 حصان وعزم دوران 520 نيوتن.متر.كما سيتصل بالمحرك ناقل حركة 9G Tronic أوتوماتيك من 9 سرعات يرسل القوة للعجلات الأربع في السيارة عبر نظام دفع كلي 4Matic . كما تتميز السيارة بتعليق AMG ونظام توجيه Sports Direct-Steer لقيادة أكثر رياضية ، فيما يمكن للسيارة متعددة الاستخدامات التسارع حتي 100 كمساعة في 5.7 ثانية مع سرعة قصوي تبلغ 250 كمساعة ومعدل استهلاك وقود مجمع 8.6 لتر100 كم ومعدل انبعاثات كربونية بواقع 199 جمكم.كما توفر السيارة GLE 450 AMG 4Matic حوالي 5 برامج للقيادة تشمل Individual , Comfort , Slippery , Sport و Sport Plus ، وهي الوضعيات التي تحدد شخصية السيارة حسب أسلوب القيادة المتبع مع تغيير استجابة الخانق وسرعة النقلات والشاسيه والتوجيه وصوت المحرك . أما نظام الدفع الرباعي 4Matic فيوفر أداء أفضل مع توزيع لعزم الدوران بواقع 40 إلي 60 ما بين الأمام والخلف .وبفضل توزيع عزم الدوران أكثر في الخلف ، زادت الجوانب الأيروديناميكية في السيارة فوق المستوي المتوسط بجانب نظام ASR و ESP مع مساعد Curve Dynamic ونظام تحكم في الدفع الكلي 4ETS . ومن حيث التصميم ، فإن السيارة تتميز عن الموديلات الأقل بفضل التفاصيل الرياضية علي غرار مخرجي العادم الكروميين في الخلف والعجلات الألومنيوم السوداء قياس 20 بوصة مع تطعيمات حصرية بلمسات كرومية فضية وسوداء.كما جاءت السيارة بفرش جلدي نابا علي عجلة القيادة المسطحة في جزئها السفلي مع تطعيمات من الألومنيوم ودواسات من الصلب المصقول وعدادات رياضية دائرية الشكل تشمل عداد السرعة الذي يصل حتي 280 كم في الساعة. 
