صانعة السيارات اليابانية “تويوتا” تعرض بليون دولار لحل مشاكلها مع القضاء 

نشرت صحيفة وول ستريت جورنال تقرير خاص عن شركة تويوتا بخصوص التوصل لعقد تدفع بموجبه بليون دولار لتسوية كافة القضايا المرفوعة ضدها بالمحاكم الأمريكية فيما يخص مشكلة التسارع الغير مقصود. ولم تكشف الصحيفة عن مصدر الخبر لكنها قالت الاتفاق قد يتم في خلال الأسابيع المقبلة.
 و تصر الشركة اليابانية العملاقة تويوتا على عدم وجود عيوب فنية في نظام الخانق الإلكتروني على الرغم من رغبتها في التوصل إلى تسوية قانونية تنهي بواسطتها كل النزاعات القانونية وأن سبب المشكلة يكمن في الفرش الأرضي الذي لم يتم تركيبه جيدا بواسطة العملاء.تم اجراء دراسة أجرتها الإدارة الوطنية لسلامة الطرقات السريعة بالولايات المتحدة ووكالة الفضاء الأمريكية ناسا في عدم وجود خلل فني في نظام الخانق الإلكتروني كما تدعي معظم القضايا.
 كما نشرت صحيفة وول ستريت أيضاً أن تويوتا ترغب في طي هذه الصفحة كليا للتركيز على المستقبل بعد اتفاقها مع السلطات الأمريكية من الممكن أن يضع حد نهائي للملاحقات القضائية التي استمرت تويوتا في مواجهتها على مدى السنوات الأربع الماضية.
 وتتحمل شركة تويوتا الكثير من مطالبات بالتعويض عن إصابات وأخرى عن أضرار تعرضت لها الممتلكات لأكثر من 200 قضية جماعية و500 قضية فردية
