“بالصور” نسخة خاصة من رولز رويس جوست في أبوظبي بأسم أوسيس 

الجديدة من سيارة رولز رويس غوست والخاصة بمنطقة الشرق الأوسط إلى صالة أبوظبي موتورز.واستوحت السيارة الجديدة التي تحمل اسم “أوسيس” تصميمها من واحات الصحراء العربية التي قدمت على مر العصور، الملجأ والراحة للمسافرين. وهذه السيارة هي واحدة من السيارات الثلاثة في هذه المجموعة، حيث يتناغم موضوع الواحات مع هوية سيارة رولز رويس غوست بحسب صحيفة ذا ناشيونال.و للسيارة لونين خارجيين، يذكران بألوان الصّحراء، مع خط أفقي يوحي بخط عبور الجمال. ويمتد موضوع واحات الصحراء إلى الداخل، الذي يطغى عليه اللون الأزرق، لون المياه الموجودة في الواحات، فيما يعيدنا الجلد الفاتح اللون إلى تلال الرمال الصحراوية.وتتوفر في داخل السيارة حقائب لطاولات خاصة بالنزهات في الطبيعة. ويجسد مسند الذراع الوسطي في المقعد الخلفي مظهر تلال الرمل في نقوشه المليئة بالتفاصيل المميزة.وبرهنت سيارة غوست على قوتها، وأنها إحدى أهم السيارات التي ارتكز عليها نجاح رولز رويس منذ إطلاقها عام 2009. وهي تترجم عناصر العلامة التجارية الأساسية، من حيث الرفاهية، والدقة في العمل اليدوي، مع أحدث التقنيات وأفضل الأداء.
