اودي 2015 TT وTTS تكشف عنهم في معرض جنيف للسيارات Audi TT 2015 

بعد كثير من الشائعات والتسريبات، أودي قدمت أخيراً بصورة رسمية نموذج TT 2015 للمرة الأولي في معرض جنيف الدولي للسيارات السيارة التي تأتي بتصميم متطور جذاب، من المتوقع لها أن تصل إلى صالاتالعرض بنهاية العام الحالي، وستكون اول سيارة رياضية المانية يتم تصنيعها بناءً على منصة MQB فولكسواجن, وكما لاحظنا من الصور فأن TT الجديدة تحمل أهم عناصر التصميم التي جعلت من الأجيال السابقة للنموذج أكثر شعبية، بينما تتميز السيارة في طرازها الجديد بمجموعة التقنيات التكنولوجية الجديدة والواجهة الأمامية الجريئة التي تميز طرازات أودي الحالية.عند أطلاق السيارة في الأسواق، ستتوافر في طراز TT وTTS، مع ثلاث محركات بأربع أسطوانات مختلفة تربو تشارجيد وحقن مباشر. الأساسي سيكون محرك TFSI سعة 2.0 لتر 230 حصان، في حين أن نموذج TTS سيكون أكثر قوة مع 310 حصان. هذا المحرك سيقدم للسيارة عزم دوران 273 رطل لكل قدم ويسمح لها للوصل لسرعة 62 ميل بالساعة خلال ست ثوان بالنسبة لنماذج ناقل الحركة اليدوي من ست سرعات والدفع الامامي, محرك الديزل TDI2.0 لتر الموجود ضمن التشكيلة سيكون بقوة 184 حصان و280 رطل قدم لعزم الدوران.الوزن أقل من الجيل السابق، أوديTT تأتي بوزن 2,712 رطل، وهو أقل من الوزن السابق بـ 110 رطل وقياس TT13.71 قدم، نفس قياس الجيل السابق قاعدةالعجلات كبرت لتكون 8.22 قدم مع 1.46 بوصة زيادة في الارتفاع.      
