“تويوتا” تنتج مزيدا من نسخ الكامري RZ التخصيصية باستراليا وتضيف نظام ملاحة بالأقمار الصناعية Toyota Camry RZ 

بعد بيعها لـ 1100 وحدة من الطبعة الخاصة الكامري RZ وذلك خلال أسابيع قليلة، تستعد صانعة السيارات اليابانية تويوتا لطرح 700 نسخة إضافية من سيارتها التخصيصية..
 وهذه النسخة تخصيصية للسوق الاسترالية وسيضاف إليها نظام ملاحة عبر الأقمار الصناعية مع برنامج SUNA لتحديثات المرور، وشاشة 7 إنش تعمل باللمس، و 6 سماعات رقمية ونظام التعرف على الصوت؛ كل هذا بسعر 29,190 دولار استرالي ().
 كذلك تتمتع تويوتا كامري RZ بعجلات سوداء قياس 18 إنش، ونظام تعليق رياضي بالاضافة للون أسود لامع يغطي نهاية شبكة المبرد والمرايا الجانبية والناشر الخلفي وأسفل المفسد الخلفي.
 والسيارة متوفرة بلونين اساسيين لامعين دون أى تكلفة اضافية وهما الابيض الماسى والكرز بالإضافة لثلاث ألوان اخرى هم اللؤلؤ الفضي والجرافيت و حجر الميكا بتكلفة اضافية وقدرها 450 دولار استرالي.
 وتستمد السيارة طاقتها من محرك بترولي سعته 2.5 لتر و4 سلندر وتم رفع قوته بحوالى 3 حصان و 3 رطل/قدم ليدفع السيارة في المجمل بقوة 181 حصان و173 رطل/ قدم من عزم الدوران ونظام العادم مزدوج وكذا فالمحرك مستمرّ في عدم تجاوزه لمعايير الانبعاثات الاوروبية.     
