استدعاء 1.4 مليون رام من حول العالم لهذا السبب 

سيارات البيك أب هي حجر الأساس في مبيعات فيات كرايسلر، ما يعني أن أي استدعاء لهم يكون ضخما في العادة، وهو ما حدث هنا.فيات كرايسلر أعلنت عن استدعاء أكثر من مليون سيارة رام لمشكلة في الباب الخلفي.. ويقتصر الاستدعاء على موديلات 2015-2017 لرام 1500 و2500 و3500، وتحديدا النسخ المزودة بأقفال أوتوماتيكية للباب الخلفي مع صناديق تخزين أقصر.فيات كرايسلر استدعت 1.1 مليون سيارة في الولايات المتحدة فقط، بالإضافة إلى ربع مليون استدعاء آخر في كندا، و20,000 في المكسيك و25,000 حول العالم.المشكلة هنا هي جزء داخلي صغير ينكسر بمرور الوقت ويؤدي لانفتاح الباب الخلفي أثناء تحرك البيك أب، ما قد يسبب مشاكل عديدة.. وستقوم فيات كرايسلر بتحديث آليات غلق الباب الخلفي على السيارات المتضررة لإصلاح العطل.ويُذكر ان رام حققت أعلى مبيعات في تاريخها في الولايات المتحدة العام الماضي بـ 500,723 سيارة بيك أب، بالإضافة إلى 487,668 وحدة في 2016، و451,116 وحدة في 2015، ما يعني 1.44 مليون وجدة إجمالية في الفترة التي يغطيها الاستدعاء.وقد أكدت الشركة على أن المشكلة لا تؤثر على موديل 2019 الجديد كليا، والذي حصل على آليات مختلفة للباب الخلفي.
