“مقارنة” تويوتا راف فور وسوبارو فورستر 2014 ومازدا CX-5 جراند تورينج 2014 

لم تعد سيارات الدفع الرباعي والتي صارت فاخرة اليوم أكثر بمراحل من سيارات السيدان، تدعي قدرتها على السير في الطرقات الوعرة مثل الأيام الخوالي، التي كانت فيه سيارة الدفع الرباعي تعني سيارة مقاتلة قادمة من بين صفوف الجيش لتكون تحت تصرف قائدها، اما اليوم فكل ما تفتخر به شركات صناعة سيارات الدفع الكامل الفاخرة هو المزيد والمزيد من الكماليات الرفاهية بعيداً عن أي إشارة عن قدرة السيارة على المرور من الصعاب، حتى تصميم السيارات هذه لم يعد يوحي بالقوة كما كان الامر بالسابق.“Toyota RAV4 XLE AWD VS 2014 Subaru Forester 2.5i Touring VS 2014 Mazda CX-5 Grand Touring AWD”لا اخفيكم قولاً، فيبدوا أن هذا هو ما يعجب المشترين هذه الأيام، وهذا ما دلت علية استطلاعات الرأي والنمو الكبير الذي حققه قطاع سيارات الدفع الرباعي الفاخرة في سوق السيارات، وعلى كل حال صار من واجب كل شركة ترغب في البقاء في المنافسة ان تفكر في الوقت الحالي في توفير نماذجها الخاصة من سلسلة الدفع الرباعي الفاخرة، مثل الحال مع مازدا التي ستقدم الكروس اوفر خاصتها، وهو هو نموذج تويوتا راف فور الذي طال انتظاره يظهر أخيرا.RAV4 تأتي مع محرك 2.5 ليتر، 176-حصانا، وبدون صف ثالث من المقاعد، وهناك نموذج الست اسطوانات 269-حصان، مع ناقل الحركة من ست سرعات. ومحرك التربو تشارشيد يوفر 80 حسان اضافي على كلا النموذجين.وسعر النموذج الاساسي بدون كل التجهيزات الفاخرة 30،000 دولار.سوبارو فورستر 2014 2.5I تورينجالسيارة ثقيلة بمعني الكلمة بالرغم من ان محركها أكثر قوة، السيارة تنطلق من الصفر إلى 60 ميل بالساعة في 8.6 ثانية. فورستر صعب للغاية في التوجيه كذلك، ويبدو أن نظام التوجيه الكهربائي يحتاج إلى تعديل كبير. تصميم فورستر الجديدة أكثر جمالا، أفضل من تصميم CX-5 وتصميم روفر راف كذلك، مشكلة التصميم الداخلي الوحيدة هي مقعد السائق المسطح والمنخفض الذي تفتقر إلى الدعم الجانبي. والمقاعد الخلفية فسيحة للغاية.تويوتا راف فور RAV4 XLE  بالدفع الكاملتويوتا تستهدف هواة التصاميم الانسيابية في سيارتها الكروس أوفر، قد يكون تصميمها الخارجي أكثر من رائع إلا أن أكثر المشكلات التي قد تظهر في السيارة هو التصاميم الداخلية والمواد التي صنعت منها هذه الدواخل، وبالمقارنة مع فورستر، السيارة جيدة بالفعل في التوجيه، وRAV4 توفر تجربة قيادة هادئة في معظم الأوقات، كما أن أصوات المحرك في الحدود المسموح بها.الكونسول الوسطي للRAV4 يحتوي على كلا زري “eco” و“sport” للتغير في نظام التعليق والدفع، مع ناقل الحركة الاتوماتيكي من ست سرعات.مازدا سي اكس فايف CX-5 جراند تورينج 2014 بالدفع الكليأنها الاسرع في الثلاثة، 7.6 ثانية تحتاجها جراند تورينج لتنطلق من صفر إلي 60 ميل، وهذا قد يكون مستغرب بعض الشيء مع محركها 2.5 لتر، كما نموذج فورستر من سوبارو، المشكلة تكمن في الدواخل في حين أن التصميم الخارجي انسيابي ورائع، استجابة الحركة ونقل السرعة في النموذج عالية وسريعة، كما أنها الاقل في استهلاك الوقود في النماذج الثلاثة، الا أن نموذج CX-5 أصعب في القيادة واعلي سرعة من النماذج الأخرى. والمشكلة الأخرى والاخيرة في النموذج هو المقعد الخلفي الذي لا يستع لكثر من شخصان في حين انه مصمم لثلاث اشخاص.“لاتنسى كتابة رأيك في السيارة التي ترأها مناسبة في الرد بالاسفل”                
