تويوتا تكشف عن تفاصيل سيارتها الجديدة راف فور الركهربائية 2016 بمحركين كهربائيين بقوة 194 حصان 

كشفت صانعة السيارات اليابانية تويوتا عن التفاصيل الخاصة بسيارتها راف فور الكهربائية موديل 2016 التي تعتبر النسخة الكروس أوفر الأكثر قوة وكفاءة لدي الشركة اليابانية. وتتزود السيارة بمحرك بنزين سعة 2.5 لتر مع محركين كهربائيين بقوة 194 حصان ، فيما ترسل القوة للعجلات الأربع في السيارة عبر نظام دفع كلي Electronic On-Demand الذي يستخدم المحرك الكهربائي الثاني لدفع العجلات الخلفية ، وهي نفس المنظومة التي تستخدمها لكزس في سيارتها الهايبرد RX الكروس أوفر.ويبلغ معدل استهلاك السيارة من الوقود 54 كملكل 3.6 لتر وقود في المدن و 49 كملكل 3.6 لتر وقود علي الطرق السريعة مع استهلاك مجمع بواقع 53 كملكل 3.6 لتر وقود. ويمكن للسيارة التسارع من الثبات حتي 100 كمساعة في 8.1 ثانية . وتأتي السيارة بوضعيات إيكو التي تزيد استجابة الخانق ووضعية EV ، فيما حدثت السيارة من مظهرها وتجهيزات الأمان فيها كموديل 2016.كما تأتي السيارة بمصابيح LED وصادمين أمامي وخلفي مطورين ، فيما ستكون السيارة أول موديلات تويوتا التي تقدم نظم Safety Sense وهي باقة أمان متطورة تشمل الكبح والتحذير ما قبل التصادم والتحذير من مغادرة المسار ونظم التحذير من الاصطدام بالمشاه ونظام تحكم ديناميكي في السرعة باستخدام رادار مع كاميرا رؤية Bird’s Eye مع نظام مسح للمحيط للمساعدة في عملية الركن. وسيبلغ سعر السيارة 29.970 دولار لموديلات XLE ذات الدفع الكلي و34.510 دولار للموديل ليميتد.
