تأكيد إطلاق الجزئين التاسع والعاشر من سلسلة فاست اند فيورس Fast & Furious 

لا يزال الجزء الثامن من سلسلة Fast & Furious في طور الإنتاج، ومع ذلك صرح “فان ديزل” عن موعد إطلاق الجزئين التاسع والعاشر.
 فمن خلال منشور على موقع التواصل الإجتماعي “انستغرام” قال ديزل أن السلسلة التي دامت حتى الآن لعقدين من الزمن وتحوى قصةً ملحمية ستمتد لتكمل العشرة أجزاء، وقال أيضًا أن الجزء التاسع سيتم إطلاقه في التاسع عشر من إبريل لعام ٢٠١٩، بينما سيتم إطلاق الجزء العاشر بشاشات العرض في الثاني من إبريل لعام ٢٠٢١.
 من النادر جدًا إعلان إطلاق الأفلام باكرًا بهذا الشكل، ورغم أن ميعاد إطلاق الجزء العاشر ما زال بعد ست سنوات إلا أن فان ديزل يبدو واثقًا جدًا من أن الجماهير ستظل متحمسه للمزيد في الذكرى العشرين لبدء السلسلة.
 وكان إعلان فان ديزل الأول في سبتمبر الماضي عن أنه سيكون هناك ثلاثية أخيرة لملحمة Fast & Furious لإكمال السلسلة.قام المخرج “فيلكس جاري جراي” بإخراج الجزء الثامن، والذي سيتم إطلاقه في شاشات العرض في الرابع عشر من ابريل من عام ٢٠١٧ المقبل, وسيتم الإعلان عن من سيقوم بإخراج الجزء التاسع والعاشر في وقت لاحق.
