“لكزس” قد تطلق سيارتها الـ LS350 بمحرك Lexus V6 

أشارت تقارير باليابان إلى أنه سيتم طرح لكزس LS350 الجيل القادم بمحرك V6 لنسختها القياسية،  وستكون أول سيارة سيدان فاخرة بمحرك V6 الذى من المرجح أن يكون سعة 3.5 لتر، والمستخدم فى موديلات لكزس ES و RC و IS .
 و قد تم عرض السيارة المستقبلية LF-FC فى معرض سيارات طوكيو 2015، وسوف يعرض نموذج الإنتاج النهائي للـ LS350 خلال معرض سيارات ديترويت الدولي فى يناير 2017.
 و من المتوقع أن يستمر محرك V8 مع بعض التغييرات الطفيفة بالإضافة إلى النسخة البديلة الهجينة بعد دخول V6 المتوقع، ويحتمل ايضاً طرح نسخة تعمل بالخلايا الهيدروجينية خاصة بعد عرض السيارة المستقبلية LF-FC بنظام خلايا الطاقة، حيث تقوم الخلية بإرسال الطاقة من العجلات الخلفية وعزم الدوران إلى المحرك الكهربائى الأمامى مما يجعل من نظام الدفع رباعىا.
