“فيديو” شاهد رينو سانديرو أر اس تكشف المزيد عن نفسها في فيديو جديد لها 

كشفت رينو الفرنسية عن فيديو جديد يعطي رؤية أفضل لسيارتها سانديرو RS 2.0 الجديدة والقائمين علي تطوير السيارة ، كما كشفت الشركة عن صور جديدة للسيارة المميزة. ويضم الفيديو بيانات وشهادات من كل المشاركين في صنع السيارة من فرنسا حتي البرازيل والأرجنتين ، وكل من عملوا بجهد لجعل السيارة منتج حقيقي لرينو سبورت ، ولكن بصورة تجعلها قابلة للبيع في أمريكا الجنوبية.كما كشفت رينو عن مواصفات السيارة والتي تشمل قدرتها علي التسارع حتي 100 كمساعة في 8 ثواني مع قدرة علي بلوغ سرعة قصوي تصل حتي 202 كمساعة . كما تأتي السيارة بمحرك كبيرة سعة 2 لتر بقوة 148 حصان ، ورغم ذلك تظل سيارة خفيفة الوزن ، إذ لا يتعدي وزنها 1.161 كجم . ويأتي تعليق السيارة الجديدة مختلف بما يقلل ارتفاعها بواقع 26مم عن سانديرو القياسية كما أنه أكثر صلابة بواقع 17% في الأمام و65% في الخلف. 
