“مجموعة تأجير” تفتتح مركز سيارات فاو الصينية المتكامل في مدينة الرياض 

افتتحت مجموعة تأجير وكلاء سيارات فاو في المملكة مركزها الشامل في مدينة الرياض والذي يوفر كافة الخدمات التي يتطلع إليها العملاء في مجمع واحد يوفر لهم كافة ما يبحثون عنه في سيارات فاو, حيث يضم المركز الذي افتتح مؤخرا في طريق خريص صالة عرض مميزة لعرض مختلف الأنواع والطرازات من سيارات فاو إلى جانب موقع لبيع قطع الغيار ومركز متكامل للصيانة يحتوى كافة مرافق الصيانة من تقديم الخدمات السريعة والشاملة.وبهذه المناسبة أوضح الرئيس التنفيذي لمجموعة تأجير الأستاذ عمر هندي بأن افتتاح مركز سيارات فاو المتكامل في مدينة الرياض يأتي في إطار الخطط الشاملة التي نقوم بتنفيذها مجموعة تأجير لتعزيز حضور العلامة التجارية فاو في سوق السيارات السعودية وفقا للاستراتيجية الموضوعة لذلك, وتابع قائلا كما يعلم الجميع بأن سيارات فاو أعلن عن دخولها رسميا إلى الاسواق السعودي خلال الربع الثاني من العام الجاري ولكن قبل ذلك بأكثر من عامين كان هناك عمل متواصل بأن يكون تدشينها في المملكة يتوافق مع كون شركة فاو هي عملاق صناعة السيارات الصينية والتي سوف تقلب كافة الموازين والمفاهيم حول السيارات الصينية بما تتمتع به هذه السيارات من جودة ومعايير سلامة عالية.وأضاف هندي في القريب سوف نفتتح المزيد من المراكز الشاملة في مدن أخرى لتغطية كافة مناطق المملكة بالإضافة لمركزي الرياض وجدة القائمين حاليا مع زيادة عدد المعارض ونقاط البيع والصيانة المنفصلة لتوفير خيارات أكبر أمام العملاء.يذكر أن شركة “فاو” تعد اسما رائدا في عالم صناعة السيارات بالصين ؛ حيث أنها تتمتع بتاريخ طويل يزيد عن ستين عاما من الابتكارات المميزة في هذا المجال. يقع مقر شركة فاو في شمال الصين في بلدة تشانغ تشون في مقاطعة جيلين، وتتوزع مصانعها ومراكز التطوير والاختبارات في 18 موقع في انحاء الصين. توظف شركة فاو أكثر من 120 ألف موظف في انحاء العالم، وتصدر منتجاتها التي بلغت 18 مليون سيارة الى أكثر من 70 دولة حول العالم.
 وحيث انها تعتبر لاعبا عالميا أساسيا في ميدان صناعة السيارات بإنتاجها الذي يتجاوز 3 مليون سيارة سنوياً؛ فقد كان لزاما على شركة فاو أن تحرص على اعتماد أحدث التقنيات الإنتاجية المتطورة، وأفضل أساليب الإنتاج، والاستفادة من ارفع مستويات الإدارة العملية، لتقدم لعملائها أفضل السيارات، والمركبات، والحافلات من حيث الجودة والتصاميم المتطورة. 
