شاهد بعض الحقائق الغريبة عن سيارة كوينيجسيج ون 1 الجديدة Koenigsegg One:1 

القوة الدافعة لها 1,340 حصان وتصل سرعتها القصوى إلى 270 ميلا في الساعة ويبدوا هذا مخاطرة كبيرة أكثر منه ميزة للسيارة في واقع الامر One:1 كوينيجسيج هي شيء بعيد تماماً عن أي سيارة سوبر كار هايبرد في السوق اليوم، وهذا بالضبط مايريده صناعها يتحدث عنها كريستيان فون كوينيجسيج وفريقه في جنيف بفخر وشغف حقيقي، خصوصاً عند الحديث عن مزيد من التفاصيل حول أعظم سيارته متاحه الآ. ومن اهم الحقائق كذلك عن One:1 والتي تستحق النظر إليها هي أنها أخف وزناً من ميني كوبر.والغريب أيضاً في هذه السيارة السويدية أن محركها السوبر 5.0 لتر توين تربو V8 وزنه أقل من علبة التروس في سيارة بوجاتي فيرون.هل أنت قلق عن استهلاك الوقود، وخصوصاً عند الحديث عن سيارة تنطلق من الصفر إلى 250 ميل في الساعة خلال 20 ثانية؟ لا تقلق، عند السير بسرعات عادية ووسط الطرقات العادية فأن السيارة يكون استهلاك الوقود منها تماماً مثل 3 Series من بي ام دبليو.الحقيقة الأخيرة، أن هذه السيارة سيبني منها 6 نماذج فقط، وهم بالفعل الان ملك أصحابهم.         
