“بيرني إكليستون” رئيس فورمولا 1 يجبر على التخلي عن منصبه Formoula 1 

يبدو أنّ بيرني إكليستون قد تم إجباره على التخلي عن دوره القيادي في الفورمولا 1, وهذا الخبر لم يكن صادمًا لنا حقيقة..يأتي هذا التأكيد من شركة ليبرتي ميديا ودلتا توبكو اللتان أكّدتا لوسائل الإعلام الأمريكية أنّه كجزء من صفقة الاستحواذ على الفورمولا وان فقد تم تعيين تشيس كاري كرئيس تنفيذي ورئيس لمجلس إدارة الفورمولا وان, أما إكليستون فقد تم تعيينه كرئيس شرفي وهو منصب يمنح لمن يخدم بالفورمولا وان لأمد طويل.وخرج إكليستون ببيان قال فيه:”إنني فخور بالعمل الذي بنيته على مدار الـ 40 سنة الماضية وكل ما حققته في الفورمولا وان, وأود أن أشكر المروجين والفرق والرّعاة وشركات الإعلام الذين عملت معهم. إنني ممتن للغاية لاستثمار ليبرتي في مستقبل الفورمولا وان, وإنني واثق من أنّ تشيس سيؤدي دوره بشكل يعود بالنّفع على الرياضة”.وليبرتي ميديا استحوذت رسميا على 100% من أسهم الفورمولا وان في صفقة تساوي 8 مليار دولار أمريكي (30 مليار ريال سعودي) وفي وقت لاحق سيتم تغيير اسم مجموعة ليبرتي ميديا إلى مجموعة فورمولا وان.تطوّر آخر قد طرأ إثر هذه الصفقة, وهو تعيين روس براون كمدير عام للفورمولا وان, وقد كان يعمل كسمتشار لـ ليبرتي ميديا في صفقة الاستحواذ على الفورمولا وان.وفي حديث لـ تشيس كاري مع buyout قال:”إنني متحمس للغاية بشأن دوري الإضافي كرئيس تنفيذي, إنّ الفورمولا وان تمتلك إمكانيات ضخمة وعديد من الفرص غير المستغلة, لقد استمتعت بالاستماع إلى المشجعين والفرق والاتحاد الدولي للسيارات والمروجين والرعاة عن أفكارهم وآمالهم لهذه الرياضة. وسوف نعمل مع هؤلاء الشركاء لتعزيز تجارب السباق وإضافة أبعاد جديدة للرياضة”.     
