مرسيدس AMG تعلن إلغاء محركات 12 سلندر في موديلاتها 

مرسيدس AMG ستبدأ تدريجيا التخلص من محركات V12 عالية الأداء، حيث أن العلامة الألمانية تنوي وضع مولدات الطاقة من هذا النوع بشكل حصري في أفخم سياراتها.يأتي هذا حسب توبايس مويرس رئيس مرسيدس AMG، والذي كشف لأوتوموتيف نيوز أثناء تواجده في معرض نيويورك للسيارات 2018 بأن علامة AMG ستتوقف استخدام محركات V12 في موديلات 65 مستقبلاً .. ما يعني بأن سيارات مرسيدس مايباخ هي الوحيدة التي ستقدم موديلاتها بـ 12 سلندر.يقول مويرس: “لا يزال هنالك طلب على V-12، لكن إذا ما تابعنا مع V12 بالمستقبل، في منظوري سيكون الاستثمار مرتفعا للغاية، عليك أن ترفع القوة، وعليك تحسين التقنية في هذا المحرك بالمستقبل .. لذا، إننا نفضل استثمار أموالنا في مركبات V-8”.مرسيدس AMG بدأت بالفعل عملية إلغاء موديلات 65، حيث أن G-Class موديل 2019 الجديدة كلياً لن يتم تقديم نسخ 65 منها، كما أن التقارير ذكرت بأن مرسيدس SL AMG 65 سيتم إيقافها خلال الأشهر المقبلة.
