هل هيونداي توسان الجديدة ستعمل بمحرك كهربائي أم بوقود خلوي؟ 

في بحثنا المتواصل عن السيارات التي يجرى اختبارها عثرنا على سيارة هيونداي توسان.
 بلا شك فإن توسان هي واحدة من أفضل سيارات الكروس أوفر شكلًا على الإطلاق، وذلك بفضل مظهرها الجديد المكتسب من تصميم الفلويديك الجديد لجيلها الثالث. وقد تبدو المظاهر خداعة في بعض الأحيان ولكن في هذه الحالة فالعملاء يلاحظون أيضًا التحسين الجديد في توسان، وقد أدى ذلك إلى زيادة معدل مبيعاتها من 47,306 وحدة في عام 2014 لعدد 63,591 وحدة في عام 2015.وإليكم أمرًا نراه غريبًا، من المعروف أنه قد تم طرح توسان الأخيرة بالعام الماضي، فمن غير المنقطي إذن أن تحدث عمليات تعديل وتحسين على السيارة في هذة المرحلة المبكرة.إذا من الممكن أن تكون هذه سيارة توسان الجديدة ثنائية الطاقة التي وعدت بها هيونداي في معرض جينيف السابق.سيارة تجمع بين بطارية بقوة 48 فولت من أيونات الليثيوم ومحرك كهربائي بقوة من المفترض أن تصل إلى 68 حصانا وكذا يتم شحنه خلال خمس ساعات.وقد لا نرى أي تغيرات في تصميم توسان غير بعض التغييرات الداخلية الخفيفة لحفظ بطاريات محرك السيارة الكهربائي، وهي خطوة حكيمة نظرًا لكون العملاء قد أحبوا تصميمها الجديد.الشيء الوحيد المتبقى تحديثه هو الوقود الخلوي، والذي من الممكن أن يتسبب في بيع وحدات أكثر من السيارة، فعندما تم تدشينها للمرة الأولى في 2013 باعت توسان 76 وحدة فقط، ثم باعت في 2014 عدد 128 وحدة أما في 2015 فقد باعت 229 وحدة من أصل 433، وهذا أنها كانت غير قادرة على الوصول لنصف الهدف المحدد وهو بيع 1000 وحدة من السيارة. فربما قد تكون هذه الإضافة المتبقية التي تحتاجها توسان لتنال نفس نجاح نموذج الديزل منها.
 
