أزمة فضيحة انبعاثات ديزل “فولكس فاجن” تستمر باحتمالية رفع دعوى قضائية من وكلاء المجموعة بالولايات المتحدة Volkswagen 

وسط الحرب الطاحنة التي تشن عليها من قبل السلطات والعملاء حول العالم بسبب فضيحة انبعاثات محركات الديزل خاصتها والتي تتآلف من دعاوٍ قضائية وتعويضات مادية وخسائر بعشرات المليارات.. تواجه مجموعة فولكس فاجن أزمة ضخمة تحلّق في الأفق.هذه المرة هو دور وكلاء فولكس فاجن بالولايات المتحدة وهم على استعداد رفع دعوى قضائية بسبب الأضرار التي أصابتهم جراء الفضيحة, وقد قال المحامي ليونارد بيلافيا الشهير في حوار له مع جريدة Autonews:”بالفعل إنّ صياغة الدعوة القضائية جاهزة وتنتظر على مكتبي”, وإنّ ما يرتقبه التجار أن يتم تعويضهم جرّاء خسائرهم وبالطبع إن لم يتم ذلك فسوف يتم رفع دعوى قضائية جماعية من عملائه -ولم يفصح عن اسم عملائه-.إنّ هذا التهديد ليس بغريب فقد كانت فولكس فاجن على علم بأنّه سيحدث عاجلا أم آجلاً ويقول أحد التجار إنّنا قد وصلنا إلى نقطة اللا عودة وإننا نشعر أنّه لا يوجد خيار آخر لدينا سوى المضي قدما ورفع دعوى قضائية.على كل إنّ فولكس فاجن قد عقدت يوم السبت البارحة اجتماعا مع وكلاءها في مؤتمر الرابطة القانونية لتجار السيارات بـ لاس فيغاس بالولايات المتحدة لذا فإن المحامي بيلافيا والتجار بالولايات المتحدة يرتقبون التوصل إلى حلول وسط وديّة بدون اللجوء إلى القضاء وإنهاء الأمور بسلاسة.. على كل حتى الآن ليس لدينا تفاصيل بشأن ما جرى في الاجتماع لذا فإننا نرتقب ما سيتم الإفصاح عنه بخصوص الأمر.
