رينو كابتور 2018 المحدثة يكشف عنها رفقة مزيد من الأناقة 

رينو كشفت عن نسخة محدثة من سيارتها الأعلى مبيعا الكابتور إس يو في، بتعديلات خفيفة على الشكل الخارجي مثل شبكة مبرد ومصابيح LED أمامية جديدة، وممتصات صدمات معاد تصميمها ومصابيح LED نهارية جديدة وغيرهم.
 رينو أيضا أضافت ثلاث ألوان جديدة للطلاء، البرتقالي Atacema، والأزرق المحيطي، والأسود Amethyste، مع توفر خيار رمادي جديد للسقف، كما شملت التحديثات سقف زجاجي ثابت بشكل اختياري للسيارات متعددة الألوان لإظهار القمرة بشكل أكثر نصاعة.
 رينو اهتمت برفع جودة المواد المستخدمة داخل السيارة، حيث قامت بوضع مواد مزخرفة بدلا من البلاستيك، مع تحديث لوحات الأبواب وتوفير إضاءة LED للسقف.. وسيتوفر للعملاء الاختيار بين ثلاثة أنظمة معلومات ترفيهية مختلفة، أفضلهم هو نظام R-Link Revolution، بشاشة لمس بطول 7 إنش وتحديثات فورية للزحام وتطبيقات أندرويد أوتو وغيرهم.
 كما أضافت رينو نسخة Initiale Paris الاكثر فخامة، بشبكة مبرد بالكروم مصنوعة خصيصا للنسخة، ومقدمة رمادية معدنية ومؤشرات LED ومجال خاص للألوان الخارجية وجنوط 17 إنش.. وستحظى قمرة هذه النسخة بجلد نابا الفاخر على المقاعد ولوحة العدادات والمقود، بالإضافة إلى جميع تقنيات الموديل المعروضة في باقي النسخ بشكل اختياري.
 وستتوفر رينو كابتور الجديدة بأربع محركات، اثنين ديزل واثنين بترول.. ويشمل مجال الديزل محركات بقوة 90 و 110 حصان، بينما البترول يشمل محركات بقوة 90 و120 حصان، مع جير يدوي أو أوتوماتيكي ثنائي المقبض.
                                           
