اول سيدة سعودية تدير اضخم جائزة  لقطاع السيارات بالشرق الاوسط 

ـان التي غيرت المفهوم الاعلامي للسياراتالمربع نت – لم تتوقف طموحات السيدة شيرين قربان عندما انضمت الى وكالة متخصصة بالاعلام والعلاقات العامة بقطاع السيارات بل تحدت كل المعوقات واجتازت الحواجز نحو تحقيق اهدافها التي اقتنعت بمفهومها ، فاتجهت لادارة اضخم جائزة لقطاع السيارات على مستوى الشرق الاوسط وهي جائزة “بي آر ارابيــا “. وحققت نجاحا ملموسا منذ العمل على ادارة الجائزة والاشراف على خططها واستراتيجيتها .تقول شيرين قربان عن هذه التجربة الفريدة :” عندما انضممت الى الوكالة التي تعمل بقطاع الاتصالات التسويقية والاعلامية كان هدفي العمل على تطوير علاقات العملاء واظهار الصورة الحقيقية الايجابية لمنتجاتهم التي هي بالغالب طرازات السيارات الجديدة التي يتم طرحها بالسوق السعودية ، وبالفعل بدأت بتنفيذ الخطط المطلوبة مني ، ولكن وجدت ان الامكانيات الموجودة لدي وخبرتي بمجال الاعلام والعلاقات العامة بالامكان تجاوزها للافضل ، فعرضت علي الامانة العامة لجائزة قطاع السيارات التي تتبناها الوكالة ، وبالفعل وجدتها فرصة لاثبات الذات بطريقة مختلفة وبدأت بتطوير الجائزة منذ اليوم الاول حتى وصلت الى السمعة الكبيرة والتي تجاوزت المملكة الى منطقة الشرق الاوسط .”
 وحول المعوقات التي واجههتا في بداية ادارتها لحملة الجائزة قالت شيرين :” لم يكن هناك صعوبات او معوقات بل على العكس وجدت كل الترحيب من كل اصحاب العلاقة من الشركات و الجهات المرشحة لفئات الجائزة بكافة فروعها ، وكذلك اللجنة العليا التي ساعدتني بتذليل كل العقبات بالاضافة الى ادارة الوكالة التي لها الدور الابرز في نجاح عملي .”
 وحول طموحها بهذا المجال اكدت انها تسعى عاما بعد عام لتطوير الجائزة وجعلها اكثر شمولية
 من خلال خطط استراتيجيــة جديدة ، والاستفادة من الاخطاء اذا وجدت كذلك الاستفادة من اصحاب الخبرات سواء بالمملكة او خارجهــا .
 وعلى المستوى الشخصي اتمنى تحقيق اقصى طموحاتي بادارة جوائز اكبر في المستقبل .
