فورد F-150 2015 الجديدة كلياً تكشف نفسها في معرض ديترويت للسيارات Ford F-150 

بالمعرض الدولي للسيارات في ديترويت، قدمت فورد للمرة الاولي شاحنتها المصنعة من الهيكل كثيف الألومنيوم F-150 2015، وهي الشاحنة التي جاءت مدعومة بالمحرك EcoBoost V6 صاحب السعة 2.7 لتر.مع تكنولوجيا الصناعة المكثفة بالألومنيوم للهيكل، شاحنة فورد فقدت 700 رطل كاملين من وزنها. وهو ما ينتج عنه تحسينات كبيرة جداً في ديناميكية قيادة فورد F-150 2015 وكذلك الأداء وكفاءة استهلاك الوقود، ناهيك عن زيادة القدرة على نقل الحمولات الثقيلة. وبالنسبة للعملاء الذين قد يكونوا مترددين حيال قدرة سبائك الألومنيوم هذه على الصمود مقارنة بالمعدن التقليدي المستخدم في صناعة السيارة، فقد اكدت فورد ان العديد من المركبات العسكرية تستخدم مثل هذه السبيكة بشكل كامل واشارات إلى مركبات HMMWV ومركبات Bradley المقاتلة.كما يجدر الإشارة إلى كون أساس السيارة، وما حول الصندوق بالكامل، مصنع من الفولاذ شديد الصلابة. وفورد اشارت إلى أن نموذج F-150 الجديد هو الأكثر صلابة ومتانة من أي نموذج سابق.المحرك الجديد مثير للاهتمام في حد ذاته، حيث اكدت فورد انه سيسلم نفس القوة التي تسلمها محركات V8، الوحدة الأساسية هي 2.7 EcoBoost V6 ولكن لم تعلن فورد بعد عن ارقام المحرك الرسمية. مجموعة الميزات الأخرى لنموذج 2015 تشمل كاميرا 360 درجة للمساعدة عند المناورة بالشاحنة الضخمة، والشاحنة محاطة بأنوار LED وشاشة LCD ثمان بوصات في وسط المقصورة. وستكون السيارة في الأسواق قبل نهاية العام الحالي.فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات  فورد 2015 – فورد F-150 2015 – Ford F150 2015 – المربع نت للسيارات
