“فورد” ستوقف إنتاج بعض موديلات F مؤقتا بسبب انخفاض الطلب Ford 

قالت فورد يوم الاثنين أنها ستوقف إنتاح شاحنات F-150 بيك أب الأكثر رواجا لأسبوع في مصنع كانساس سيتي كما ستوقف الإنتاج في ثلاثة مصانع أخرى لعدة أسابيع .. وستسرح فورد 13,000 عامل مؤقتا في هذه الأسابيع من ضمن 14,000 عامل في هذه المصانع.موديل F-150 هو المركبة الاكثر رواجا في أمريكا الشمالية، ولكن مبيعات سلسلة F الإجمالية انخفضت 3% في سبتمبر، وتملك توكيلات فورد مخزونا من الموديلات يكفيها لـ 95 يوما.. وقد أكدت فورد على استمرار إنتاج الـ F-150 في مصنع ميشيجان.وستوقف فورد إنتاج موديلي إسكيب ولينكولن MKC في مصانع لويس فيل لأسبوعين، بسبب المنافسة الشرسة من الموديلات اليابانية، ما دفع مبيعات إسكيب الأمريكية للانخفاض 12% في سبتمبر.. وقد أعلنت الصانعة الامريكية عن غلق مصنعين في المكسيك ووقف إنتاج موديلات فيوجن ولينكولن MKZ سيدان بهما.فورد حذرت المستثمرين الشهر السابق من انخفاض أرباحها العام القادم، كما خفضت توقعات أرباحها لـ 2016 إلى 10.2 مليار دولار من 10.8 مليار بسبب النفقات الزائدة لاستدعاء بعض السيارات في الربع الثالث من العام.
