مرسيدس AMG جي تي آر الجديدة بقوة 585 حصان “فيديو وصور ومواصفات” Mercedes-AMG 

أخيرا تم الكشف عن موديل GT R الرائد الجديد لمرسيدس AMG، مطابقا تماما للمواصفات المبهرة التي أعلنت عنها الشركة الألمانية سابقا، حيث انه أخف وزنا بتسعين كيلوجرام مقارنة بالـ AMG GT S، ما يعني أنه يزن 1،554 كيلوجرام فقط، بمحرك مزدوج توربينيا V8 سعة 4.0 لتر بقوة 577 حصان وعزم دوران 516 رطل-قدم، بناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات يدفع السيارة من الصفر إلى مئة كيلومتر في الساعة في 3.6 ثانية، بسرعة قصوى عند 318 كيلومتر في الساعة، ما يجعله أسرع من الـ GT S بثماني كيلومترات في الساعة.
 الشركة أيضا قامت بتطويرات على الشكل، ليظهر أكثر عنفوانية ونشاطا، بأجزاء مستلهمة من سيارة سباق AMG GT3، كشبكة المبرد الرأسية الجديدة .. ومن الأمور الملاحظة أيضا هي مآخذ الهواء الواسعة والجناح الخلفي الكبير والناشر الخلفي المزدوج مع عجلات خفيفة جديدة بعشرة قضبان محاطة بمطاط من نوع Michelin Cup 2.
 نظام تعليق السيارة الجديدة من ثلاثة أنساق تم تصميمه خصيصا لمساعدة السيارة في السرعات العالية، بينما أحد المفاجآة الحقيقة لموديل GT R الجديد هو نظام التوجيه بالدفع الخلفي المفعل، والذي يدفع العجلات الخلفية للدوران في اتجاه معاكس للأمامية لسرعات تصل إلى مئة كيلومتر في الساعة، وفي نفس الاتجاه في السرعات الأعلى من ذلك، كما يوجد نظام احتكاك جديد من تسع مستويات، ما يسمح للسائق بالتحكم الدقيق في تفاعل السيارة مع الأرض ومدى انزلاقها.
 بالنسبة لداخل السيارة فتأتي الـ GT R بمقاعد AMG منفصلة بشكل رياضي، قابلة للتعديل يدويا، بتجنيد جلدي من نوع nappa.. ميزة المقاعد هي خفتها الجديدة ودعمها الجانبي الكبير حتى في أسوأ ظروف السير، بالإضافة إلى تخييط أصفر لتوفير تناقضات أنيقة وأحزمة مقاعد صفراء وزخرفات سوداء لامعة.
 نهاية، من أكثر ما يميز السيارة الجديدة هو صوت نظام عادمها المثير المشابه لسيارات السباق، ويعتمد الصوت على ما تفعله لوحات العادم، والتي تنغلق وتنفتح حسب ما يختاره السائق تبعا لضوابط مخصصة للأمر.
 المرسيدس AMG جي تي آر الجديدة ستطرح للأسواق في الحادي والعشرين من نوفمبر، 2016، بينما سيدأ البيع في السوق الاوروبية من مارس 2017.                                   
