اسعار دودج تشارجر 2014 بجميع الفئات والمواصفات Dodge Charger 

دودج تشارجر الحالية هي واحدة من أفضل السيارات بكل تأكيد، وتأكد هذا الشعور بعدما راجعنا معكم منذ ما يقرب من عامين النسخة ذات محرك الـ V6 وقمنا بقيادتها، وهذه المرة تحت أيدينا نسخة SRT8، بمحركها الجبار صاحب الـ 470 حصان.وبعد مرور عامين، مازالت تشارجر 2014 رائعة كعادتها، SRT8 جذبت أعين بعض المارة وخاصة من يعرفون معني الأنف السوداء نهاية محرك السيارة ويعرفون معني الشارات على الجسم.السيارة من الداخل هي نفس تشارجر العادية، وبالتأكيد هذا ليس سيئ، مواد عالية الجودة تم تصنيع اداخل منها، بينما النسخة SRT8 تقدم بصورة إضافية المقاعد الرياضية بالجلد السميك وعجلة القيادة ذات القاع المسطح.العيب الحقيقي الوحيد في تصميم دودج تشارجر أن الإطار الاحتياطي كامل الحجم تأخذ مساحة ضخمة جداً من صندوق السيارة. ولكن وبرغم كل شيء تبقي هي السيارة السيدان الرياضية والتي قد يتوافق عليها الجميع، حتي زوجتك قد توافق بسهولة على اقتنائها.في النهاية، هي سيارة رياضية كاملة التجهيزات، سيدان عائلية رفيعة المستوي، عند المقارنة في مستوي الرفاهية، فهي لا تقل عن بي ام دبليو 550i في شيء سوي أنها بنصف السعر.أسعار دودج تشارجر 2014:1. تشارجر 3.6 – 6 سلندر اس اكس تي السعر : 133000 ريال سعودي
 2. تشارجر 3.6 – 6 سلندر سياحي السعر : 141000 ريال سعودي
 3. تشارجر 3.6 – 6 سلندر – فل أوبشن السعر : 155000 ريال سعودي
 4. تشارجر SRT8 – 8 سلندر السعر : 184000 ريال سعوديدودج تشارجر – تشارجر 2014 – Dodge Charger – المربع نت للسيارات دودج تشارجر – تشارجر 2014 – Dodge Charger – المربع نت للسيارات دودج تشارجر – تشارجر 2014 – Dodge Charger – المربع نت للسيارات  
