الأمم المتحدة تحذر من استيراد السيارات المستعملة 

كشف تقرير حديث صادر من الأمم المتحدة بأن ملايين المركبات المستعملة (سيارات، وشاحنات، وحافلات الصغيرة) والتى يتم تصديرها من الولايات المتحدة وأوروبا واليابان إلى دول العالم النامي، متهالكة وذات جودة رديئة، مما يساهم بشكل كبير في تلوث الهواء.ويظهر من خلال التقرير أنه تم تصدير 14 مليون مركبة مستعملة فى جميع أنحاء العالم في الفترة بين عامي 2015-2018، صدر حوالى 80 % منها إلى البلدان منخفضة ومتوسطة الدخل، كان نصيب القارة السمراء (أفريقيا) أكثر من نصفها.وكان من نصيب دول أوروبا الشرقية 24% من كمية المركبات المستعملة، في حين استوردت دول آسيا والمحيط الهادئ ١٥%، بينما أستورد الشرق الأوسط ١٢ %، وكان نصيب أمريكا اللاتينية ٩% من هذه المركبات.وبحسب الأمم المتحدة للبيئة “يونيب” فإن تلك السيارات المصدرة والتي بحسب اللوائح لا تلبي أدنى معايير السلامة تزيد من خطر تغير المناخ بشكل هائل، إذ أنها تصدر انبعاثات أكثر بنسبة 90% من نظيراتها الملائمة للبيئة.وقالت المديرة التنفيذية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، إنجر أندرسن”: “منذ سنوات، تصدّر الدول المتقدمة أعدادا متزايدة من سياراتها المستعملة إلى الدول النامية … وعدم وجود معايير وأنظمة فعالة يؤدي إلى الإغراق بالمركبات القديمة الملوِثة غير الآمنة”.
 وناشد البرنامج الدول المتقدمة إلى التوقف عن تصدير المركبات التي لا تجتاز عمليات التفتيش المتعلقة بالبيئة والسلامة ولا تعد صالحة للسير على الطرقات.
