رولز رويس جوست 2015 الجيل الثاني “التعبير المعاصر للرفاهية وتسخير قوة البساطة” Ghost Series II 

“أثبتت سيارة “جوست” Ghost  من “رولز-رويس” Rolls-Royce أنها ذات قدرة تفوق الطبيعة. كانت حجر الزاوية في النجاح الذي حققناه في كافة أنحاء العالم منذ انطلاقتها عام 2009. ودفعت “رولز-رويس موتور كارز” إلى آفاق جديدة.  من خلال تقديم ترف ورفاهية ”رولز-رويس” في قالب أقل رسمية وأكثر حداثة ودينامية تمكّنا من اجتذاب جيل جديد من العملاء– قادة الصناعة ورواد الأعمال وأبرز رجال ونساء الأعمال الذين يخلقون الثروات وفرص العمل في اقتصادياتنا.ويشكّل هؤلاء الأشخاص مجموعة فريدة وحصرية من الرواد الاستثنائيين الذين يقودون النجاح في عالمنا اليوم. يعرفون ماذا يريدون ويسعون إلى بلوغه. وبعد أن يكونوا قد حققوا ما يصبون إليه، يكافئون أنفسهم بالرمز النهائي للنجاح ألا وهو “جوست” Ghost من “رولز-رويس”.اليوم ونزولًا عند طلب عملائنا الحصول على الأفضل في الدينامية الانسيابية والرفاهية المعاصرة والتكنولوجيا الحديثة المكسوّة بتصميم يمتاز بتجديد خجول يحمي طابع “رولز-رويس” العريق ، نفتخر بتقديم سيارة “جوست الجيل الثاني”Ghost Series II”  – واحة الهدوء في عالم الأعمال المشحون”.تورستن مولر أوتفوش، الرئيس التنفيذي لشركة “رولز-رويس موتور كارز” Rolls-Royce Motor Carsجوست Ghost : رفاهية ”رولز-رويس”المعاصرةمنذ إطلاقها عام 2009، غدت “جوست” Ghost الرمز النهائي للنجاح لرواد الأعمال في كافة أنحاء العالم. كسبت “جوست” Ghost تأييد الإعلام النقدي ولاقت الترحيب لدى العملاء وقادت الشركة نحو مبيعات قياسية امتدت على أربع سنوات متتالية ووجّهت بذلك جيلًا جديدًا وأصغر سنا” من رجال ونساء الأعمال الفائقي النجاح إلى امتلاك سيارة “رولز-رويس”؛ وهو ركيزة أساسية في استراتيجية العائلة للنمو والنجاح المستدام .إن “جوست” Ghost تعبير معاصر تمامًا لرفاهية ”رولز-رويس”– تحقق التوازن الكامل بين الدينامية السلسة والرفاهية الحديثة في سيارة تناسب كافة الظروف. يتمتع صاحبها بسيارة معاصرة مضمونة بهدوء ومصقولة بروعة ذات جو داخلي يبعث إلى السكينة والهدوء في عالم الأعمال الذي غالبًا ما تطغى عليه الجلبة والضوضاء.والحقّ يُقال أن “جوست” Ghost هي السيارة التي تلبي كل حاجات صاحبها: أداة عمل تم انتقاؤها بحرفية للأسبوع الحافل بالأعمال وخبرة قيادة ممتعة وسلسلة للراحة والترفيه في إجازة الأسبوع.قوة البساطةلا يصلح وصف عملية تصميم “جوست” Ghost إلا بمبدأ واحد – تسخير قوة البساطة. كان الهم الأول في كافة أوجه عملية التصميم والهندسة ألا يكون من تعقيدات تمنع متعة السائق أو الراكب.يسعى هذا الجيل الجديد والجريء من عملاء”رولز-رويس” إلى سيارة تضمن السكينة – بيئة متميزة ومدلِّلة حيث يمكن القيام بالأعمال وزيادة وقت الراحة. وينصهر التقليد بإتقان مع هذا الاتجاه الجريء والمعاصر في “جوست” Ghost الجيل الثاني.تم الحفاظ على المقاربة غير المنقوصة تجاه المواد والحرفة وأعيد تصوّر المبادئ البصرية للتعبير عن حداثة وديناميكية السيارة. على سبيل المثال الوجود الجليل للشبك الأمامي الخاص بـ “فانتوم” Phantom أعطى تصميمًا أكثر سلاسة وأقل رسمية –  انحناءته الخفية أقرب إلى مدخل هواء الطائرة منه إلى الشبك التقليدي.تشير “خطوط اليخت” المنسابة والجوانب القوية إلى الدينامية الأصيلة في السيارة في حين أن جوهر ”رولز-رويس”التقليدي ظاهر في المقدمة المرتفعة والأسطح الكبيرة وغير منقطعة و غطاء المحرك الطويل والجانب القصير.“جوست” Ghost الجيل الثاني – التصميم المتطوّريعتبر الحرص على إبقاء “جوست” Ghost في الصدارة في عالم متغيّر باستمرار أمرًا أساسيًا لإرضاء عملاء “رولز-رويس” المتطلبين و”جوست الجيل الثاني” Ghost Series II خير مثال على آخر التطورات التكنولوجية في العائلة. تضمن “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II التي تظهر في تصميم متجدد بتحفّظ الجودة الخالدة و احديثة التي يعتزّ بها عملاء هذه العائلة العريقة.يميل النظر مباشرة إلى المصابيح الأمامية المعاد تصميمها مع مصابيح إنارة تعمل في النهار بحيث تعطي شكلاً جديدًا وأكثر ديناميكية مما يمنح “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II بصمة بصرية مميزة من الأمام. ويندمج ذلك تمامًا مع تحسينات السطح في مقدمة السيارة. يشير خط الانسياب ‘wake channel’ المستدق على غطاء محرك السيارة، الناشئ من أجنحة تمثال روح السعادة Spirit of Ecstasy إلى منظر مسار بخار طائرة في دلالة على ديناميكية السيارة.تخلق مصدات “جوست” Ghost الخاضعة لإعادة النحت الخفي حالة أقوى وشعورًا بالعرض والطول الإضافيين مع تعزيز الجمالية المعاصرة بإضافة الكروم عند مداخل الهواء الأمامية التي توصل الآن المزيد من الهواء البارد إلى المكابح الأمامية.تحظى ملامح ”رولز-رويس” بمظهر ديناميكي. أعيد تصميم خط القوة الشهير في “جوست الجيل الثاني Ghost Series II” للمزيد من الانحناء إلى الأمام للتركيز على الدينامية السلسة والمنسابة.تضمن هذه السمات المتزاوجة إطارات جديدة بقياس 21 بوصة عند الطلب و إطارات معيارية بقياس 19 بوصة على أن تبقى “جوست” Ghost التعبير الكامل والمعاصر لرفاهية “رولز-رويس”.وتجد مفاجأة جديدة تتمثّل بغطاء الوقود من الفولاذ المقاوم للصدأ المتشابك الحروف RR المتوفر عند الطلب الذي يعزز من الجاذبية الحسية والبصرية للسيارة.تم تعزيز الراحة والأناقة الداخليتين في المقاعد المعاد تصميمها. تكمّل دعائم الفخذين القابلة للتحكّم إلكترونيًا لركاب المقعد الأمامي الهيكلية الجديدة للمقعد وتبلور مستويات الراحة الداخلية التي لا مثيل لها في “جوست” Ghost. وتضمن تحسينات تصميم المقعد الخلفي الراحة التامة للذين يرغبون بالعمل أو الاسترخاء ببساطة. في تصميم “مقاعد الصالون”، تتجه المقاعد بشكل طفيف نحو بعضها البعض لخلق جو من الحميمية بما يسمح للركاب بالتحدث بشكل أسهل.المقاعد متوفرة بتدفئة من ثلاثة مستويات و بوظيفة التدليك الاختياري و يمكن التحكم بانحنائها لتأمين الراحة. وتعزز أطراف الكروم حول مصابيح حاجب الشمس و لتعزيز خبرة الحاس, فتتسم لوحة القيادة بالملمس الناعم في حين الخيار مفتوح حيث يمكن طلب الجلد الطبيعي والفخم للركائز “أ” و”ج”.خضعت أقراص الأدوات والساعة لتحسينات بسيطة مع وضع أكاليل معدنية ملمّعة فردية حول الأقراص وبذلك إشارة إلى دقة تصاميم ساعات اليد الفخمة وذات الصنع اليدوي في حين أن قاعدة العقارب من الكروم غير الملمّع تطفو في وسط كل مؤشر.وفي النهاية، اتّسع نطاق Bespoke  برنامج التصميم حسب الطلب الشخصي مع إطلاق نوعين جديدين من الأسطح الخشبية الرائعة ألا وهي: “بالداو” Paldao و”وولنت بير كروسباند”  Walnut Burr Crossband.التكنولوجيا المتحفّظة للجو الهادئسعى المهندسون على مر تاريخ العائلة العريقة إلى صقل خبرة السائق والراكب من خلال اعتماد أحدث التكنولوجيات. وليست “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II مختلفة بل تقدم شريحة كاملة من أحدث التقنيات.عند فتح أبواب السيارة، يجد المرء نفسه في مساحة مهدئة وفاتحة ومرتّبة. يمكن للراكب أن يعمل أو يرتاح أو يستمتع ببساطة بالسير في جو من الدلال والسلام ويضمن أنه على تواصل تام مع العالم الخارجي للأعمال من خلال تركيبة التوصيل التي لا مثيل لها.تجربة ركوب هادئةتجمع “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II بين الترف والتكنولوجيا والتوصيل في صيغة معاصرة هي أحدث ما تم الوصول إليه لرجل الأعمال الناجح اليوم وهي واحة من الهدوء في عالم مشغول حيث يمكنه القيام بأعماله بهدوء. وتقدّم للسائق والركاب مثالاً شاملاً على تجربة ركوب “رولز-رويس”ا لانسيابية، شبكة حيث يساعد التواصل بين السيارة والمحيط والسائق على التخفيف من سرعة النبض وتداخل أحداث اليوم ويبث السرور في نفوس الركاب.وجل ما في الموضوع هو التموضع الخفي للوظائف التكنولوجية في السيارة. يسهّل الـ Wi-Fi على لوح القيادة الذي يمكن الدخول إليه بزر لمسة واحدة أو مفتاح التحكّم الدائري بشعار “روح السعادة” التعامل بالبريد الإلكتروني وتبادل الملفات والاتصالات الهاتفية والتواصل عبر الفيديو. كما يمكن للمستخدم مشاهدة أخبار الأعمال المنقولة على التلفاز لضمان الصدارة دومًا وتعمل المساعدة على الملاحة بنفس طريقة اللمس. ثم بمجرد قول ” توجّه إلى بيكاديلي في لندن” أو أي مكان آخر يرغب المالك الذهاب إليه، تقدّم التعليمات التي تستبق وتتفادى التأخير غير الضروري. لو حصل تأخير أو أراد المالك أن يتواصل مع شركائه، تجعل “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II الأمر انسيابيًا قدر المستطاع بنفس نظام اللمس. يتم وصل الأمر “اتصل بجيل” تلقائيًا بالمكالمة الهاتفية. وإثر انتهاء المكالمة، تعيد تعليمة السائق “الانتقال إلى الراديو” إلى خيارات الترفيه المتوفرة داخل السيارة.ثم تعرض المعلومات من السطح البياني ذات الوساط المتعددة ونظام الملاحة الخاضعين لتحديث كبير على شاشة عالية التعريف بقياس 10.25 بوصة.مفتاح التحكّم الدائري بشعار “روح السعادة” يحتفل شعار “روح السعادة” بعامه الـ103 في 2014، حيث أصبح تمثال السيدة الطائرة رمزاً بحد نفسه يرتقي فوق كافة رموز الفخامة الأخرى. وبالإضافة إلى تزيين الشبك الأمامي، اتخذ هذا الشعار الرائع مكاناً آخراً له في مقصورة “جوست” Ghost، تحت سطح الزجاج الكريستالي لمفتاح التحكّم الدائري الجديد.ويضمّ مفتاح التحكّم الدائري بشعار “روح السعادة” لوحة لمس (عوضاً عن شاشة لمس التي قد تترك آثاراً غير أنيقة للبصمات على مستوى العين للسائق والراكب)، مع خاصية “كتابة” الأحرف بالأصبع، وإمكانية تصفح قوائم الوظائف عن طريق تدوير قرص الكروم والضغط عليه للاختيار.يتعرف النظام على لغات الإنجليزية واللاتينية والعربية إلى جانب الماندرين لدعم السائقين في الصين  حيث تستغرق عملية اختيار الأحرف وقتاً طويلاً.كما تتيح لوحة مفتاح التحكّم الدائري لاستخدام خاصية “pull and pinch” التي تحاكي الوظائف الدهائية للهواتف الذكية. فتساعد الركاب في الاستدلال على مواقع مختارة أو تكبيرها. على سبيل المثال، إذا حرّكت أصبعاً عبر لوحة اللمس، يمكن الحصول على أجزاء مختلفة من الخارطة، بينما يمكن تكبير أو تصغير نسبة دقة الشارع من خلال السحب أو الضم.نظام صوتي مطوّر خصيصاً للسيارةتستخدم شركة “رولز-رويس” ألمع الخبراء في كافة مجالات الحرفية الفاخرة بدءاً من خطوط السيارة المرسومة يدوياً ووصولاً إلى أنظمة الصوت المعدلة بامتياز. واليوم تقدّم نظاماً صوتياً عُدّل خصيصاً من قبل مهندسي الصوت لدى “رولز-رويس” يضم – بطبيعة الحال – أرقى الأجهزة وأحدث التطورات في عالم الاتصال بحيث يعتبر هذا النظام الصوتي الجديد أكثر أنظمة السيارات عالية – التعريف تفصيلاً على الإطلاق.إن ضمان التوازن والأداء الصوتي المثاليين كانا محوريين في عملية تصميم السيارة، لذا تمت استشارة المهندسين الصوتيين لدى “رولز-رويس” طوال فترة تصميم السيارة حول التأثيرات المتوقّعة للتغييرات المطروحة في التصميم  والتي قد تتداخل مع أداء النظام – خطوة لم يسبق لها مثيل في عالم السيارات.توفر مكبرات الصوت الثمانية عشر ذات الضبط المنفرد وإعدادات المسرح والاستوديو إحساساً نقياً “أفضل من العروض الحية”.  كما نجد مكبري صوت “باس” في الصندوق يكمّلان سبعة مجاهير موزّعة بتأنٍ في مختلف أرجاء المقصورة بالإضافة إلى مكبرين “محوّلين” في المقدّمة الأمامية يقرّبان الصوت إلى مستوى الأذن لإضفاء إحساس سمعي فريد من نوعه.هذا ويستعين النظام بميكروفون حساس جداً لقياس الضوضاء الخارجية المحيطة، فيتم ضبط مستوى الصوت والنغمة وفقاً لها تلقائياً ليقدّم النظام أداءً صوتياً مثالياً في جميع الأوقات. وتكمل التكنولوجيا هذه الخصائص مع تصحيح التردد لمكبّرات الصوت بشكل منفرد والقضاء على اللحظات التي يختفي أو يعلو بها الصوت من جرّاء التأثيرات الخارجية.وتماشياً مع الهندسة الصوتية الرائدة التي تشيد بروح سير “هنري رويس”، تضم “جوست الجيل الثاني”Ghost Series II قرصاً صلباً ذات سعة تخزين تصل إلى 20.5 جيجابايت أي يمكن أن يحتوي على حوالي 5700 قطعة موسيقية يتم تحميلها بواسطة منفذ الـUSB الموجود في اللوحة المركزية أو صندوق القفازات. بفضل منافذ ربط أجهزة الآي باد والآي بود، يمكن استيراد الموسيقى وحتى تحميل حلقات البودكاست والكتب السمعية. هذا ونجد خيار البث الصوتي بواسطة البلوتوث من أحد الهاتفين اللذين تم ربطهما بنفس الخصائص الوظيفية.ويمكن القيام بعدد من عمليات البحث الخاصة بالموسيقى عن طريق مفتاح التحكّم الدائري بشعار “روح السعادة”، مثل “لعب موسيقى مماثلة لهذه” بينما يسهل نظام Gracenote® الوصول إلى الأقراص المدمّجة على الإنترنت واختيار ما يناسب السائق بين المجموعات الموسيقية. غير أن ما يضع “جوست الجيل الثاني” Ghost SeriesII في موقع الطليعة لناحية أنظمة الصوت في السيارات هي جودة ونوعية الصوت بحدّ ذاته.تقنية إضاءة تنير الطريقتم استخدام أحدث التطورات التي آلت إليها تكنولوجيا الإضاءة LED في سيارة “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II. ويتم تعزيز طريقة إدارة الإضاءة بشكل ملحوظ مع التكنولوجيا التكيفية حيث تتحرّك العاكسات التي يتم التحكّم بها إلكترونياً لاتجاه مسار السيارة استجابةً لانعطافات عجلة القيادة مما يوفّر رؤية عميقة أفضل خلال الانعطاف بينما تضمن الإضاءة البيضاء والأكثر إشراقاً قيادة غير مجهدة وآمنة على الطرقات المظلمة في حين تساعد على الحد من نسبة تعب السائق.إضافة إلى ذلك، تم استبدال تقنية الانخفاض التلقائي لشعاع المصابيح الأمامية بتقنية ثورية جديدة لا تسبب الوهج. فعندما تقترب سيارة في الاتجاه المعاكس، يتم إعادة توجيه الضوء حرصاً على عدم إبهار السائق في الجهة المقابلة. من هنا يتمتع سائقو سيارة “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II بفوائد السلامة جراء رؤية واضحة ناتجة عن إضاءة كاملة في كافة الأوقات. كما نجد نظام الإنارة الذي يعمل في النهار في “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II ذات التصميم العصري يضفي إلى السيارة لمسة مميزة مع تعزيز السلامة في الوقت نفسه.جهاز ناقل الحركة بمساعدة الأقمار الصناعية تعزز دينامية “جوست الجيل الثاني Ghost Series II” التي لا تتطلّب أي مجهود بإضافة جهاز ناقل الحركة بمساعد الأقمار الصناعية –  تقنية أُطلقت للمرة الأولى على طراز “رايث” Wraith في 2013.تسخّر هذه التقنية الجديدة بيانات نظام التموضع العالمي GPS  فترى السيارة ما لا يمكن للسائق أن يراه بحيث تستبق الخطوات التالية استناداً إلى موقعها وأسلوب القيادة. وهي تستعين بهذه المعلومات لتختار أفضل سرعة من نظام نقل الحركة الخاص بـ “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II ذات ثماني سرعات ZF حرصاً على أن يقوم السائق بالاستفادة من محرّك “رولز-رويس” ذات 12 أسطوانة التوربيني المزدوج وسعة 6.6 لتر، للحصول على تجربة قيادة سلسة لا تتطلّب أي جهد.على سبيل المثال، لدى الاقتراب من منعطف كاسح، تقوم السيارة بتوقّع أسلوب القيادة الذي تفضّله. فحين يخفف السائق الضغط على دواسة الوقود، تحافظ علبة التروس على النسبة المنخفضة لتوفير أقصى مستوى من الطاقة لدى التسارع خلال الخروج من المنعطف.وتجدر الإشارة بأن كافة سيارات “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II مجهّزة قياسياً بجهاز ناقل الحركة بمساعدة الأقمار الصناعية.رزمة القيادة الدينامية وتعزيزات نظام التعليقتقدّم سيارة “جوست Ghost” المزيج المثالي بين القيادة الدينامية وعناصر الراحة التي تشتهر بها “رولز-رويس” Rolls Royce. يستطيع مستخدمو سيارة “جوست الجيل الثاني Ghost Series II” تحديد رزمة القيادة الدينامية والتي توفر تجربة قيادة أكثر تطلّباً من دون التعرّض لشعور القيادة المميز.أما نظام التعليق الأمامي والخلفي ذات التصميم الجديد والمقترن بجهاز التوجيه الجديد وأجهزة مضاءلة الارتجاج المعدّلة فكلّها تعزز من استجابة السيارة الجديدة في المنعطفات، في حين يتم تعزيز مستويات الإحساس لدى السائق لدى ملامسة عجلة القيادة الأكثر سماكة.وفي كافة المواصفات، يتم تعزيز شعور القيادة ونسبة الاستقرار الخلفية بفضل محملات خلفية هيدروليكية جديدة للمحور.جوست الجيل الثاني Ghost Series II – التعديلات في لمحةتصميم ثوريتقدّم سيارة “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II تحديثات تقنية هامة في هيكل خارجي يمثّل التطور الجمالي الخالد للسيارة.إعادة تصوّر عصرية للوجهة الأمامية الخاصة بـ”جوست Ghost”؛ مصابيح أمامية LED ذات التصميم الهندسي الجديد محددة بإطار مصابيح الإنارة خلال النهاء.معالجة جديدة للسطوح من ضمنها إعادة نحت المصدّات لمظهر واسع وديناميكي أكثر.تصميم جديد لغطاء المحرّك يضم خط الانسيابي “wake channel” النابع من شعار “روح السعادة” بحيث يشير إلى دينامية سيارة “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II.تنحني الخطوط الانسيابية أكثر إلى الأمام، لتضفي تعبيراً مميزاً إلى تجربة القيادة الديناميكية لدى “جوست Ghost “خيارات جديدة للطلاء والإطارات مما يوفر لقاعدة العملاء مجالاً أوسع للتعديل الشخصي المفصّل.التصميم الداخليمقاعد أمامية معاد تصميمها تضم دعائم للفخذين قابلة للتحكّم إلكترونياً بالإضافة إلى تجكّم خاص بالعمق. أما المقاعد الخلفية، فقد أعيد تعديل زاويتها لتعزيز التواصل السهل بين الركاب.خضعت أقراص الأدوات ووجه الساعة لتحسينات مع إضافة أكاليل معدنية ملمّعة تذكّر بتصاميم ساعات اليد الفخمة.خيار لتوسيع امتداد الجلد الطبيعي والفخم إلى الركائز “أ” و”ج”.اتسع نطاق التعديل الشخصي مع إطلاق نوعين جديدين وفاخرين من الأسطح الخشبية: بالداو Paldao و الجوز المصقول المتداخل Walnut Burr Crossband.التعديلات التكنولوجية والهندسيةمصابيح أمامية LED معاد تصميمها لتشمل أحدث التقنيات. إنارة أكثر بياضاً وإشعاعاً تضمن سلامة السائق بين تتحرّك العاكسات الإلكترونية باتجاه مسار الرحلة تجاوباً مع انعطافات عجلة القيادة.تقنية جديدة ضد-الوهج تعيد توجيه الإضاءة لدى اقتراب سيارة بالاتجاه المعاكس، مما يوفر لسائقي “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II فوائد الإضاءة الكاملة في جميع الأوقات.تتضمّن تعديلات نظام التعليق إعادة هندسة الدعائم الأمامية والخلفية ودهاز ناقل حركة جديد وأجهزة مضاءلة الارتجاج معدّلة تزيد من استجابة السيارة في المنعطفات لدى اختيار رزمة القيادة الديناميكية.تعزز المحملات الخلفية الهيدروليكية الجديدة للمحور شعور القيادة ونسبة الاستقرار الخلفية مع الحد من الاهتزازات والاختراقات في المقصورة.تضم كافة سيارات “جوست الجيل الثاني” Ghost Series II جهاز ناقل الحركة بمساعدة الأقمار الصناعية قياسياً – وهي تقنية تسخّر بيانات نظام التموضع العالمي والخرائط لتحرص على بقاء السيارة في السرعة المناسبة خلال الانعطاف أو اعتماد مخارج الطرقات السريعة أو الدوارات.المواصفات التقنيةجوست الجيل الثاني – Ghost Series II الأبعادطول السيارة5399 mmعرض السيارة1948 mmارتفاع السيارة (فارغة)1550 mmقاعدة الإطارات3295 mmزاوية الالتفاف13.4 mسعة الصندوق490 ltrالوزنوزن السيارة فارغة2360 kg / 5203 lbالمحركالمحرك/الاسطوانات/الصماماتV / 12 / 48إدارة الوقودحقن مباشرناتج الطاقة القصوى عند سرعة المحرك  563bhp /570 PS(DIN)/420 kW@ 5,250 rpmناتج الطاقة عند سرعة المحرك780 Nm / 575 lb ft @  1,500 rpmنوع الوقودممتاز خالي من الرصاصالأداءالسرعة القصوى250 كم\س (محدد الكترونيا)التسارع من 0 إلى 100 كم / الساعة4.9 secاستهلاك الوقودالمدينة21.2 ltr/100 kmالضواحي9.8 ltr/100 kmالاستهلاك المركب / المدى14.0 ltr/100 kmانبعاث ثاني أكسيد الكربون327 g/km  المواصفات التقنيةجوست الجيل الثاني  ذات قاعدة العجلات الطويلة – Ghost Series II EWBالأبعادطول السيارة5569 mmعرض السيارة1948 mmارتفاع السيارة (فارغة)1550 mmقاعدة الإطارات3465 mmزاوية الالتفاف14 mسعة الصندوق490 ltrالوزنوزن السيارة فارغة2420 kgالمحركالمحرك/الاسطوانات/الصماماتV / 12 / 48إدارة الوقودحقن مباشرناتج الطاقة القصوى عند سرعة المحرك563  bhp /  570 PS (DIN) /  420 kW@ 5,250 rpmناتج الطاقة عند سرعة المحرك780 Nm / 575 lb ft @  1,500 rpmنوع الوقودممتاز خالي من الرصاصالسرعة القصوى250 كم\س (محدد الكترونيا)التسارع من 0 إلى 100 كم / الساعة5.0 secاستهلاك الوقودالمدينة21.4 ltr/100 kmالضواحي9.8 ltr/100 kmالاستهلاك المركب / المدى14.1 ltr/100 kmانبعاث ثاني أكسيد الكربون329 g/km 
