إيلون ماسك يكشف عن مشروعه القادم للتنقل تحت الأرض 

أطلق المهندس المخترع والملياردير إيلون ماسك مؤخرًا أول فيديو ترويجي عن مشروعه المثير القادم.في هذا المقطع (هنا) .. يمكننا رؤية سيارة تيسلا موديل S تسير في شوارع المدينة بشكل تقليدي وعادي، ولكن بعد ذلك نجدها تتوقف على جانب الطريق على ما يشبه المنصة، لتهبط بها تحت المدينة إلى ما يشبه سكة حديدية كامله يتم من خلالها إيصال السيارة إلى وجهتها الأخيرة بسرعة تصل لمئتي كيلومتر في الساعة، ثم تصعد إلى سطح الأرض مرة أخرى على نفس المنصة حيث وجهتها.مجرد التفكير في أنه بإمكانك الوصول لوجهتك بتلك السرعة بدون أن تضطر لمواجهه كل الإختناقات والإزدحامات المرورية التقليدية، والتي يمكن لهذه الطرق المميكنة الآلية تحت الأرض أن تعفيك منه، هو أمر يدعو للاهتمام.ولكن لسوء الحظ، فإنه من الصعب جدًا إقناع كثير من الحكومات بمشروع بهذا الحجم، خاصة وأنه يعتمد بشكل أساسي على بنية تحتية هائلة للغاية. في حين أن أغلب تلك الحكومات تواجهه صعوبة بالغة في الحفاظ على كفاءة طرق النقل التقليدية.ولكن لم يُثبط ذلك من عزيمة “ماسك” الكندي من الأصول الجنوب إفريقية، حيث يقوم في الوقت الحالي بحفر أنفاق إختبارية تحت منشأة شركته سبيس إكس للفضاء  بولاية كاليفورنيا الأمريكية.
