“بالصور” هينيسي فينوم GT 2016 المطورة بقوة 1451 حصان وسرعة تتجاوز 450 كم 

تعتبر هينيسي فينوم واحدة من أسرع السيارات في العالم ،و قد أعلنت هينيسي مؤخراً أن طورت قوة السيارة لتبلغ 1451 حصان ، فيما ينتظر عرض هذه السيارة في معرض SEMA 2015 في لاس فيجاس . وتولد نسخة 2016 من السيارة قوة حصانية اضافية بواقع 207 حصان عن السابق ، فيما بلغت سرعة السيارة قرابة 435 كمساعة.وقالت هينيسي أن أداء السيارة ازداد نتيجة لقدرتها علي استخدام وقود E85 Flexfuel ، وبما يمكن السيارة من زيادة الضغط في المحرك V8 سعة 7 لترات المزود بشاحنين توربينيين . وبفضل القوة الاضافية ، قالت هينيسي أن السيارة البالغ وزنها 1244 كجم أصبحت قادرة علي التسارع في 4.4 ثانية حتي 100 كمساعة وفي 12.8 ثانية حتي 200 كمساعة . كما قدرت الشركة أن السيارة ستقطع مسافة الربع ميل في 9.4 ثانية علي سرعة 268 كمساعة مع قدرتها علي تجاوز سرعة 450 كمساعة.وقال جون هينيسي في بيان أنهم ينوون الحفاظ علي جعل السيارة من أسرع سيارات الأرض مع الحفاظ علي أدائها الأعلي لتصبح أفضل سيارة خارقة علي الطريق. ومن المقرر تصنيع عدد محدود من هذه السيارة العام المقبل ، إذ أن الشركة قالت أنهم يركزون علي الجيل المقبل من الموديل الملقب بفينوم F5 . 
