“بالصور” لكزس ال اكس 2016 معدل من شركة وولد إنترناشونال بلمسات مميزة Lexus LX 

سيارة لكزس LX الجديدة هي غالبا أكثر سيارة إس يو في كاملة الحجم لم تأخذ حقها في الأسواق، بحجمها الكبير وشكلها الجريء ورخص ثمنها مقارنة بمنافسيها الأوروبييين، كما قامت الشركة بتغيير هيكلها وتحديث تصميمها الخارجي، ولكن لا يعجب الناس كونها بدون شاحن توربيني، ولاجل معالجة الانطباع السلبي عن الـ LX، قامت شركة وولد إنتيرناشونال المتخصصة في تحسين السيارات بعمل بعض التغييرات على الموديل.
 وولد قامت بتغيير التصميم الخارجي عبر وضع تهيئة خارجية رياضية تسمى بـ Sports Line، بدفة أمامية على مقدمة السيارة ممتدة لعدة بوصات خارج الإطار بشفرة ذهبية في المنتصف وجناحين صغيرين على الجوانب، وهو أمر قد لا يعجب هؤلاء المحبين للسير على الطرق الوعرة والترابية.على جوانب السيارة تم إضافة حواجز جانبية، بفتحات خلفية لجعلها مشابهة لفتحات الهواء، مع فتحات إدخال للأبواب، ولم ينسوا زخرفات المقابض والاجنحة الجانبية، كما يمكنك طلب أي من عجلات وولد المشابة (جنوط) المخصصة للعملاء، بنظام كوابح جديد بـ 7،871 دولار (حوالي ثلاثين ألف ريال سعودي).
 وأخيرا نصل لمؤخرة السيارة، ويمكن رؤية فتحات جديدة لممتص الصدمات وجناح وبعض أجزاء الزخرفات الفضية، ويصل سعر جميع أجزاء العدة الخارجية للسيارة إلى 3،845 دولار (حوالي 15،000 ريال سعودي)، ولكن هذا لا يشمل الشحن والتركيب.   
