انفنتي كيو اكس 80 2015 تكشف عن نسختها المعدلة صور ومواصفات Infiniti QX80 

كشفت إنفينيتي عن نسخة معدلة من QX80 2015 مؤخراً في معرض نيويورك للسيارات، وهو النموذج الذي يحتل القمة بين طراز الـ SUV لشركة إنفينيتي لصناعة السيارات، والذي يحمل اسم إنفينيتي QX80 2015 ليمتد.نموذج الكروس أوفر من الحجم الكبير هذا يأتي مع اثنين من تحديثات التصميم البارزة، في محاولة لجعل التصميم اكثر ملائمة للغة التصميم المتبعة من العلامة التجارية. شبك “القوس المزدوج” الموجود في Q50 يزين الآن واجهة QX80، المصابيح الامامية ومصابيح الذيل أصبحت كلها LED. ولكن ورغم هذه التحديثات تظل السيارة قبيحة التصميم وضخمة جداً، ولا يمكن ان تطلق عليها بسهولة سيارة سي يو في فاخرة.لا يوجد الكثير من التحديثات في نظام الدفع أو في مقصورة السيارة، ومثلما فعلت إنفينيتي في Q70 فعلت في QX80 حيث اضافت مجموعة من الميزات التقنية الجديدة مثل نظام التحذير الامامي التنبؤى للاصطدام. وبالرغم من ان طول السيارة يزيد قليلاً إلا أنها مازالت بنفس المساحة الداخلية، مع الكثير من الخشب والجلد في كل مكان.ولا تزال السيارة تستخدم المحرك V8 سعة 5.6 لتر400  حصان الذي ينتج عزم دوران 413 رطل قدم، مع ناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات.نسخة الليمتد تنافس وجهاً لوجه نماذج رنج روفر اوتوقرافي ومرسيدس بنز GL-Class Designo QX80 نسخة العام 2015 ستطرح للبيع في نهاية العام.انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات انفينتي 2015 – صور انفينتي اكس كيو 80 2015 – Infiniti QX80 – المربع نت للسيارات 
