هوندا CR-V 2015 تظهر في اول تعديل لها بواجهة محسنة جديدة Honda CR-V 

انتشرت على المواقع الالكترونية الصور الرسمية لسيارة هوندا CR-V 2015, المواصفات الخاصة بالسيارة العائلية المحسنة بتصميم جديد للواجهة الامامية ومصدات معدلة ومصابيح امامية LED مع مصابيح افقية للغيوم. بالتوجه الي جانب السيارة تجد هناك مراية جديده مع مؤشر لدرجة انحراف المراية وتصميم جديد لإطارات السيارة.لا توجد تحديثات منتظرة من الناحية التقنية للسيارة CR-V لكن نرشح ان يكون هناك وحدات متنوعة من محركات رباعية الأسطوانات تعمل بالبنزين او الديزل. موديل الولايات المتحدة سيستمر بمحرك i-VTEC بسعة 2.4 لتر وأربعة أسطوانات بقدرة 185 حصان وعزم دوران 163 رطل للقدم. في حين ان النسخة الاوربية ستحصل على محرك i-DTEC بسعة 1.6 لتر ويعطي قدرة تصل الي 118 حصان وعزم دوران 221 رطل للقدم.محرك i-DTEC الجديد ذو سعة 2.2 لتر بقدرة 148 حصان وعزم دوران 258 رطل للقدم والمحرك i-VTEC بسعة 2 لتر بقدرة 148 حصان وعزم دوران 142 رطل للقدم كل هذه الخيارات ستكون متاحة مع إطلاق السيارة.
