تويوتا افينسيس 2016 الجديدة كلياً تظهر رسمياً “صور ومواصفات وتقرير” Toyota Avensis 

أطلقت تويوتا سيارتها افينسيس 2016 المحدثة بشكل كبير وأصدرت دفعة جديدة من الصور.وقد أعيد تصميم تويوتا افينسيس الجديد وفقاً للغة التصميم الجديدة للشركة، ومطابقة التصميم الذي رأينا أولاً في نماذج أوريس وAygo ويتضمن التحديث الشامل أضواء جديدة في كل مكان، مصدات وتصاميم العجلة وإعادة تصميم الجانب سيلز من أجل إعطاء افينسيس أكثر أناقة، ونظرة أكثر حداثة.محركات الديزل BMW، الذي يحل محل 2.0 لتر و 2.2 لتر وحدات D-4D القديمة. الأصغر 1.6 لتر ينتج 110حصان و 199 رطل قدم من عزم الدوران (270Nm) في حين أن الأكبر 2.0 لتر يجعل 141حصان و£ 236 قدم من عزم الدوران (320Nm). يتم تصنيف انبعاثات CO2 في 108G / كم و119g / كم على التوالي.يقدم افينسيس المحدثة أيضاً وفقاً لمعايير مجموعة من أنظمة السلامة الإلكترونية تحت اسم سلامة العقل، والذي يتضمن من بين أمور أخرى نظام ما قبل الاصطدام.تبدأ الأسعار من 17،765 £ للبنزين اليدوي 1.8 لتر موديل VVT-I في سوق المملكة المتحدة، في حين يبدأ سعر الـجديدة 1.6 ليتر D-4D من 18،850£.       
