عالمة أمريكية : سبب انتشار وشراء السيارات التي باللون الابيض والاسود هو بسبب شركة ابل ! 

الشخص المهتم باختيار الالوان في الاغلب يكون اختياره للون الابيض كثيراً في اي شي سوا اجهزة او سيارة , وذلك في دراسة قامت بها عالمة اسمها ساندي ماكجيل فتتسائل هل هذا بسبب شركة ابل ؟ لقد جعلت ابل من اللون الابيض اكثر اهمية للناس حيث ان اكثر من 22 % من السيارات المباعة كانت باللون الابيض في عام 2011 و اذا نظرنا نجد ان اللون الابيض و الالوان الفاتحة اصبحت الان اكثر شهرة بل و تزيد اكثر كل مدةابل اختارت هذا اللون لها كلون مميز من عام 1982 عندما ابتدأت ولكنها لم تكن بنفس الشهرة  و لكن الان و بعد ان اصبحت احدى الاساسيات في عالم الالكترونيات اصبحت تؤثر على الناس في اختيارتهاوبدأت ابل بنشر اللون الابيض بشكل فعال عندما اصدرت جهاز iMac G3  الذي اصدر في 1998 و الذي ظن البعض بان اللون سيكون ازرق و لكن ابل اختارت اللون الابيض الثلجي ليصبح لونها المختار من ضمن احدى المكتشفين ستيف كلين و عندها تم تعميم هذا اللون على جميع المنتجات من عام 2001 حين انتج الايبود باللون الابيض ايضاو هذا جدول بشهرة الالوان منذ 1960كما ترى فإن اللون الابيض كان من يحتل المركز الثاني في شهرة الالوان و ذلك قبل صدور ابل و قبل ان تختاره الابيض لونها و هذا كان عام 1960 اي عندما كان ستيف مازال في المدرسة و لم يكبر بعدو لكن لو نظرنا بعد ذلك سنجده اختفى تماما في عامي 70 و 80 و لكن يعود مرة اخرى مع بداية شركة ابل ليبقى في المقدمة منذ عام 2000 الى الانعلى هذه الحسابات فلا نشكك بأن ابل قد احدثت تغيير ليس فقط في الاجهزة الالكترونية بل ايضا كل شئ حتى الاذواق! 
