“بالصور” شاهد سيارة سوبارو فورستر 2017 المحسنة بتعديلات مهمة تشمل أحدث أنظمة الأمان 

تستعد صانعة السيارات اليابانية سوبارو لرفع النقاب بصورة رسمية عن سيارتها فورستر المحسنة في 28 أكتوبر المقبل خلال معرض طوكيو الدولي للسيارات في اليابان ، فيما عرفت موديلات سوبارو بتركيزها علي جوانب الأمان والأداء والمتانة ، فيما تعتبر فورستر مثال عملي علي هذه الجوانب الثلاثة. وقد قررت سوبارو أن الوقت حان لتحديث سيارتها فورستر في دورة منتصف العمر عبر تحديث شكل الموديل ومتعة القيادة والجوانب الخاصة بالعملية والراحة فيه.وتأتي السيارة بتعديلات خارجية محدودة في الشكل ، إذ تأتي واجهة السيارة بتحديثات أمامية بسيطة ومزيد من الجانب العضلي مع شكل سيارات الـ SUV في الواجهة ، فيما تأتي المصابيح الخلفية علي شكل حرف U كما تأتي مع صادم أمامي ومصابيح أمامية جدد. فيما تشمل باقة Advanced Safety مصابيح أمامية متكيفة مع أول مصابيح ضوء عالي ومنخفض LED مع خاصية التوجيه للمصابيح الأمامية المرتبطة بحساسات خاصة.كما يستفيد التصميم الداخلي للسيارة من لوحة عدادات مطورة وشاشة LCD متعددة ومقاعد خلفية بخاصية التسخين مع لمسات جلدية علي العدادات مع مظهر رياضي خاص في الداخل بجانب نظام هارمان كاردون الصوتي ونظام ملاحة SD . ومن أجل تحسين استقرار القيادة وراحة الركوب وزيادة الاستجابة في القيادة تم تعديل التعليق كما تم تدعيم الشاسيه وزيادة صلابته ، فيما يأتي الموديل المزود بشاحن توربيني بنظام توزيع عزم الدوران النشط لتحسين القيادة في المنعطفات.كما تم إجراء تغييرات في جانب الأمان ، إذ حصلت السيارة علي أحدث نظم ما قبل التصادم Eyesight الذي يقدم نظام الحفاظ علي المسار ومساعدة التوجيه ونظام التحكم في المكابح ما قبل التصادم ونظام التحكم المتكيف في السرعة بجانب نظام رادار لرصد السيارات الأخري في البقع العمياء في الاصدارات الأعلي من السيارة. وستقدم فورستر 2017 المحسنة فقط في اليابان بمحرك سعة 2 لتر بوكسر بشاحن توربيني وناقل حركة CVT أو ناقل مانيوال من 6 سرعات يرتبط بالمحرك القياسي سعة 2 لتر بسعر سيدأ من 16.539 دولار.  
