اودي 2014 تكشف عن سياراتها الجديدة لهذا العام “صور ومواصفات” Audi 2014 

كشف المتسابق الفائز بسباق 24 هورز لومان لمدة ثلاث مرات “Rinaldo  Dindo Capello” عن النماذج الجديدة لسيارات اودي RS6 أفانت و RS7 صالون وS3 الصالون، وهي النماذج التي تظهر للمرة الأولي في الشرق الأوسط في معرض دبي للسيارات 2013.المدعومة بمحرك TFSI توين تربو V8 4.0 لتر ينتج 560 حصان مع عزم دوران 516 رطل لكل قدم من عزم الدوران، RS7 من المقرر أن تصل غلي صالات العرض الإقليمية مطلع العام المقبل، وRS7  تنطلق من الصفر إلي 100 كيلو متر في زمن قدرة 3.9 ثانية فقط.RS6 افانت تأتي مع المحرك 3993cc ديزل بالحقن المباشر توين تربو V8، ومن المحرك تخرج قوة 560 حصان مع 516 رطل لكل قدم من عزم الدوران، وهي ايضاً تنطلق من وضع السكون لـ 100 كيلو متر في زمن 3.9 ثانية. نماذج S3 هي الأخرى متاحة مع وحدات محرك TFSI 280 حصان 2.0 لتر.هذه النماذج الثلاثة هي ما تضع عليها اودي أمالها في بيع 100،000 سيارة في منطقة الشرق الأوسط، وهو ما جعل أطلاق النماذج الجديدة يحوز على الكثير من الضجة الإعلامية واستدعاء المتسابق الأشهر في عالم لومان ‘Dindo’ لتقديم النماذج في دبي.R8 أيضاً وصلت للأمارات العربية، بمحرك V10 وقوة 550، ولم تنسي أودي كذلك أن تمتع عيون زوار جناحها في معرض دبي بنماذج R8 Spyder V8 و S8 الصالون. بينما استكملت اودي مجموعتها مع نماذج A4 وA5  و A6، مع نموذج قاعدة العجلات الطويلة A8، فضلا عن ظهور نماذج Q3، Q5 و Q7.                 
