“تويوتا” ستدشن موديلان هايبرد من كورولا وليفان بعام 2018 Toyota 

سيتم تدشين سيارتي PHEV الهجينان اللذان يشحنان عبر القابس الكهربي بعام 2018 وهما سيكونان ضمن نطاق تويوتا كورولا وليفان واللتان تم تدشينهما بسوق السيارات الصينية بعام 2014.
 تم اعلان الخبر في معرض سيارات بكين الدولي 2016، موضحًا التزام تويوتا المحلي طويل المدي باختيار الصين كأول مقر لها خارج اليابان لانتاج موديلات بيريوس.
 الموديلان الهايبرد سوف يكملان المجموعة المحلية المطورة لموديلي كورولا وليفان الهجينين، اللذان بيع منهما ما يقرب ٤٠ الف وحدة منذ تدشينهما بالعام الماضي. وقالت تويوتا انها ستعمل على تطوير المحركات التي تشحن عبر القابس الكهربي للموديلات الجديدة بمصانعها بالصين.
 واعلنت الشركة اليابانية ايضًا عن إضفاء خيار جديد لمحركات كورولا وليفان وهو محرك ذو شاحن توربيني سعة ١.٢ لتر يعمل بالحقن المباشر، وهو مقرر البدء في بيعه هذا العام في انحاء الصين، في حين ان الموديلان بأوروبا واليابان مطروح لهم هذا المحرك كخيار بالفعل منذ شهر ابريل لعام ٢٠١٥.
 ايضًا سيتاح بالصين مجموعة تويوتا للسلامة الالكترونية، بعد ان لاقى نجاحًا كبيرًا بأوروبا والولايات المتحدة. ستكون مجموعة تويوتا للسلامة الالكترونية متاحة في الموديلات المحلية، حيث سيكون النظام متكيفًا تمامًا مع الطرق الصينية.    
