“بالصور” شاهد رولز رويس جوست الجديدة المطورة كلياً Ghost V-Specification 

رولز رويس Rolls-Royce تكشف النقاب عن الاصدار الجديد المطور Ghost V-Specification بمزيد من القوة والفخامة مع قوة اكثر من اي وقت مضى .وجاءت Ghost V-Specification بسلسلة من التحسينات الداخلية والخارجية وتتوفر مع خمسة ألوان جديدة خارجية (الجرافيت والأسود، الياقوت، أسود كيرش، الثلجي الأبيض والأسود )السيارة حصلت ايضا على قاعدة عجلات مصقولة 21 بوصة فضلا عن مخرج عوادم  مرئي من الكروم وتزخر السيارة الجديدة المطوره بمحرك 12 سلندر سعة 6600 سي سي، يولد قوة تتراوح بين 571 و601 حصانا.وتتميز السيارة Ghost V-Specification بمقصورة شديدة الرحابة، تضم مجموعة متكاملة من نظم الترفيه والرفاهية، مثل نظام الوسائط المتعددة المستقل لكل مقعد، وفتحات التكييف الموزعة على كافة المقاعد الخلفية، وغيرها.كما تتميز السيارة Ghost V-Specification بحلة خارجية سوداء ياقوتية مع مسند ذراع خلفي مطرز بالأسود وغطاء لشاشة العرض مرصع بأرضية مضادة للانزلاق وخياطة سوداء بساعة مختلفة وأنابيب فريدة من نوعها.وتأتي قوة السيارة Ghost V-Specification عبر نفس محرك جوست الأصلي V12 سعة 6.6 لتر مزود بشاحني هواء (توين تيربوتشارجر) ، ولكنه هذه المرة ينتج قوة 601 حصان بدلاً من 570 حصان ، وبما يجعل هذه النسخة الخاصة الحل الأمثل لكل من كان يسعي خلف سيارة Wraith بأربعة أبواب.وتقول شركة رولز رويس انه سيتم إنتاجها بالمواصفات لفترة محدودة من الزمن. بسعر € 330،820 (450،480 $)  يشمل 19٪ ضريبة القيمة المضافة. ومن المتوقع ان تظهر لاول مرة قي فاسيليفتيد في معرض جنيف لصناعة السيارات.    
