هيونداي النترا 2014 بالتطويرات الجديدة صور واسعار ومواصفات Hyundai Elantra 

في معرض لوس انجلوس 2014 للسيارات جاءت هيونداي بثلاثة من النماذج المعدلة لإلنترا، السيدان والكوبيه و GT. وبالرغم من ان التحديثات قد تكون غير ملحوظة خاصة في التصميم، فأن أضواء الضباب الأمامية والاسبويلر الخلفي والمصابيح الخلفية من نوع LED اضافت مزيداً من الاناقة للسيارة المحبوبة.اما الجديد بالفعل فهو تحت غطاء محرك السيارة، وحدة الحقن المباشر 2.0 لتر أربع أسطوانات تحل محل وحدة الحقن المباشر 1.8 لتر القديمة، وكذلك استبدال بعضاً من مكونات الهيكل بمكونات من الألومنيوم لتخفيف وزن السيارة، والمحرك الجديد يرفع قوة السيارة من 148 إلى 173 حصان، بينما عزم الدوران يرتفع من 131 رطل لكل قدم إلي 154 رطل لكل قدم. مع ناقل حركة ست سرعات أوتوماتيكي أو يدوي. ومن بين التحديثات الجديدة علي النترا 2014 سيدان كان نظام ملاحة الجبل الجديد الذي يأتي مدعوماً بشاشة 7 بوصة عالية الدقة قابلة للمس، أما بالنسبة لنسخة الخمسة أبواب GT فقد حصلت علي مرآة البقعة العمياء ومصابيح LED للخلفية.بالنسبة للنسخة الكوبيه، فبالإضافة إلي تحديث المحرك المعياري، كانت هناك بعضاً من التحديثات الخفيفة مثل الاسبويلر وسبائك الإطارات الجديدة من الألومنيوم بقياس 17 بوصة، والحاجز من اللون المعتم مصابيح LED الأمامية والخلفية. وجميع نماذج النترا 2014 وصلتها تحسينات على نظام الحد من الضوضاء والاهتزاز.  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات   هيونداي النترا 2014 – صور النترا 2014 – Hyundai Elantra – المربع نت للسيارات  
