“مقارنة” بالصور بين مصابيح أودي A6 2013 و A6 2015 

طراز اودي A6 ، من مجموعة السيارات المفضلة لدى الكثيرين متوسطة الحجم ، لذا تضع الان شركة اودي اللمسات الاخيرة على طرازها الجديد أودي A6 موديل 2015 مع مكونات أحدث، وذلك بعد أن قدمت لاول مرة في عام 2011.ورغم انه لم يمضي وقت طويل الا ان المنافسة في سوق السيارات يحتم المزيد من التطوير مثلما تفعل الشركات المنافسة بي ام دبليو ومرسيدس بتحديث سياراتها بشكل متكرر، وبالتالي فأن شركة اودي مجبره على التعديلات.لذا فمن المرجح ان تقوم اودي بتطوير كبير في طرازها القادم A6، 2015 للجيل C7.ليست هذه هي المرة الأولى التي قد تظهر لك نماذج من النماذج وهي ترتدي الزى المموه اثناء اجراء الاختبارات، وهذا يجعل التفاصيل الصغيرة الظاهرة في السيارات المغطاه هي أكثر ملاءمة للغوص اكثر في عقلية أودي القادمة اودي A6.كما هو الحال مع جميع طرازات أودي الأخرى، والمصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية في تصميم  اودي A6 الجديد ستكون عرضة للتغيير.ولنكتشف اكثر سنعقد مقارنة بالصور بين نموذج عام 2013 على الناحية اليسرى والنموذج القادم 2015 على اليمنى – دعونا نرى ما هو وجع التغيير، في  المصابيح الأمامية والخلفية.في الجبهة، الشكل العام  المصابيح الأمامية لم يطرأ عليها تغيير كبير، ولكن الطريقة التي تتم بها الرسومات مختلفة.  كما ان شكل طبقات النموذج الحالي تأخذه شكل البصلة من أسفل، لكن المصابيح الأمامية في النموذج الجديد 2015 سيكون لها تحديد براز اكثر يشبه الحواجب .اما المصابيح الخلفية في النموذج القديم كما تظهر في الصور فهي مستديرة ام التصميم الجديد فهو يشبه القديم ولكن لديه خط اضافي على شكل T- في الحافة الخارجية. ويمكنك التحقق من التفاصيل أخرى في الصور أدناه.     
