“بالفيديو” تحدي شرس بين كورفيت C7 2014 وبورش 911 كاريرا اس 2014 

بنفس الدرجة التي كان الجدل فيها ما بين ايهم أفضل، كامارو ام موستنج كان المنافسة شديدة كذلك ما بين شفرولية كورفيت وبورش 911. بالتأكيد كورفيت حاولت في الآونة الأخيرة ان تواكب كاريرا 911، ولكن دوماً ما كانت 911 سيارة أكثرتطورا وأفضل في القيادة. من ناحية أخرى،فإن 911 كاريرا S اعلي سعر بمراحل من كورفيت.ولهذا، فأليكم مقطع فيديو مصور من اليويتوب، وفيه يقارن هاوي السيارات كريس هاريس ما بين السيارتين حيث يضع كورفيت ستينغراي الجيل الجديد من 911 كاريرا S على المضمار، والأداء هو من سيتحدث عن نفسه.جدير بالذكر الإشارة إلى ان كورفيت ستينغراي الجديدة مدعومة بمحرك 6.2 ليتر V-8 يطلق عليهLT1 ينتج 460 حصان عند 6،000 دورة في الدقيقة و465 رطل قدم من عزم الدوران عند 4،600 دورة في الدقيقة. يدفع هذا المحرك من وضع السكون وحتى سرعة 60 ميل في الساعة في أقل من أربع ثوان،وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 190 ميلا في الساعة.من ناحية أخرى،فإن 911 كاريرا S مدعومة بمحرك 3.8 ليتر ست أسطوانات مما مجموعه 400 حصان، وتنطلق السيارة من صفر إلي 60 ميل في الساعة خلال 4.3 ثانية وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 180 ميلا في الساعة.شاهد الفيديو لتعرف إذا كانت السيارة الألمانية الرياضية الفاخرة أفضل ام السيارة الرياضية الامريكية.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=7MPSr7ZWnYQ[/youtube]
