مكسيما 2013 نيسان مواصفات ومقارنات وصور واسعار Nissan Maxima 2013 3.5 SV 

في عام 1989 أطلقت نيسان عملاقة صناعة السيارات اليابانية كل جديد، وأداء رائع نال إعجاب الجميع بهذه السيارة وأعلنت نيسان أنها تطلق بفخر “السيارة الرياضية الفاخرة”، وهو شعار ينظر على نطاق واسع من قبل كل من المستهلكين والصحفيين وبعد عشرين عاماً، نيسان اعادت الشعار القديم مع الجيل الحالي ماكسيما “الآن في عامها الرابع”، مع استكمال ملصقات “4DSC” على النوافذ الخلفية الاربع، لأنه كما نعلم جميعاً، الملصقات الاضافية تعني الأداءوحققت نيسان تغيرات طفيفة لديها منذ ماكسيما موديل 2009 التي أطلقت قبل نحو ثلاث سنوات. 3.5 ليتر VQ35DE المحرك V-6، وتنتج 290 حصان و 261 قدم من عزم الدوران، يبقى المحرك الوحيد للاختيار 2013 نيسان ماكسيما SV مقصدها الرئيسي هو المتعة، ومثل معظم سائقي السيارات الرياضية، العودة على دواسة الوقود يعود المقود بشكل فوري، وضغطات كثيرة على المقود تصبح كـ مولد للدخان. لديها توجه عاطفي قليل، ولكنها كانت تبدو عظيمة عند اختبارها، تميل نحو الجانب الثقيل على الطرق الوعرة، تبدو الماكسيما أثقل بـ 3528 باوند من الماضية في وتيرة حماسية، المطبات الصغيرة تجعل السيارة تقفز من جهة إلى جهة بسرعة مكسيما سميت بالذلك في اليابان لانه اسم ماكسيما يعني السرعة القصوى!، وكذلك في المقعد الخلفي من السيارة أسلوب العرض العام هو عدم الاستقرار كلما اندفعت للأصعب، تصبح أقل عصبيةالأمور أقل تسلية بمجرد أن تبدأ النظر في ملصق الإطار ماكسيما يبدأ سعرها من 150,000 الف ريال سعودي لهذا النوع الجديد بالتأكيد تتضمن برنامج الملاحة والأجهزة السمعية، والمصابيح الأمامية، والمقعد الخلفي الرياضي باعتراف الجميع، ماكسيما اضيف لها 20 حصان إضافية و10 قدم، ولكن هذه الأرقام لا تظهر على الطريق تم إختبار مؤخراً ألتيما 3.5 SL التي كانت حتى أقل تكلفة من ماكسيما 2013، ولكن الأرقام كانت مماثلة في الأداء, تحولت نيسان ماكسيما 2013 SV في المدى 5.8 ثانية 0-60 ميل بالساعة، والتي تلتها ألتيما 1/10 من الثانية فقط. في ربع ميل، وقد سجلت ماكسيما 14،3 ثانية في 97،7 ميلا في الساعة، في حين أن ألتيما وصلت إلى 14.2 ثانية مع سرعة في 101،7 ميل في الساعة. ويعتقد البعض أن السيارة اخف بكثير من السابقة. لأولئك الذين يتساءلون حول اختلاف الإطارات، ماكسيما لديها 245/40/19 جوديير النسر RS-A-، في حين أن ألتيما كانت على 235/45/18 سبورت 7000 SP. إذا كنت تشعر بالقلق من المساحة الداخلية، يمكن أن يكون لديك دودج تشارجر 2012 R / T مجهزة بـ-370 حصان، 395 قدم 5.7 ليتر V-8 التي سوف تحصل على 0-60 ميل بالساعة في 5.1 ثانية. بالتأكيد، وليس لديها سوى خمس سرعات أوتوماتيكية. إذا كنت تريد شيئا أصغر قليلاً ولكن مع مساحة الداخلية مماثلة، يمكنك الحصول على BMW 328I لعام 2012، والتي تحصل على 60 ميلاً في الساعة في 5.5 ثانية. بالنهاية، حسب الآراء، ماكسيما هي سيارة ممتعة في القيادة ولاقت هذه السيارة اعجاب الجميع بالدول الاوروبية لكن السؤال هنا هل سيتغير شكل ماكسيما 2014 ؟اكتب رأيك في التعليقات بالاسفلصور مكسيما 2013 اس في الجديدة  مكسيما 2013 – صور مكسيما 2013 – Nissan Maxima 2013 – المربع نت للسيارات  مكسيما 2013 – صور مكسيما 2013 – Nissan Maxima 2013 – المربع نت للسيارات   مكسيما 2013 – صور مكسيما 2013 – Nissan Maxima 2013 – المربع نت للسيارات   مكسيما 2013 – صور مكسيما 2013 – Nissan Maxima 2013 – المربع نت للسيارات   مكسيما 2013 – صور مكسيما 2013 – Nissan Maxima 2013 – المربع نت للسيارات   
