“صورة تشويقية” لمازدا CX-5 الجديدة كليا 2017 قبل تدشينها خلال الشهر المقبل Mazda CX-5 2017 

سيتم التدشين الأول للجيل الجديد من المازادا CX-5 موديل 2017 الكروس أوفر المدمجة بمعرض سيارات لوس أنجلوس 2016 خلال 16 نوفمبر المقبل.
 وفي بيان مقتضب, قالت مازدا انه قد تم تحديث جميع جوانب تصميم وتكنولوجيا سيارتها الحاصلة على جائزة أفضل سيارة كروس أوفر مدمجة, لتقدّم مستوىً جديدا كليا للمرح أثناء القيادة.
 وأخذت صانعة السيارات اليابانية تصميم خارجية الـ CX-5 بلمستها الـ “KODO – روح الحركة” لمستوى مختلف تماما يختلط فيه الجمال والتطور والقوة.
 الصورة الدعائية المظلمة التي كشفت عنها مازدا تعطي للـ CX-5 مظهرًا أكثر حدة وحيوية، وأيضا بيد أن بينها وبين الـ CX-9 تشابهًا ضخمًا ولكن هذا ليس بالشيء السيء.
 ولم تكشف مازدا عن أي تفاصيل أخرى تخصّ الـ CX-5، ولكن يتوقّع أن تحصل على ثلاث خيارات من المحركات, إثنان بتروليان سعة 2 لتر و2.5 لتر من أربعة سلندر, وكذا لبعض الأسواق سيتم توفير نسخة ذات محرك ديزل سعة 2.2 لتر, كما أنه يتوقع توفير السيارة بخيارين لنظام الدفع, أمامي ورباعيٌ تمامًا مثل الموديل الحالي.. بالطبع هذا في حال لم يكن هنالك ما تخفيه مازدا في جعبتها. 
