شركة Thor تكشف عن شاحنة كهربائية لمنافسة تيسلا 

أعلنت تيسلا مؤخرا عن تطوير شاحنة Semi الكهربائية بالكامل، والتي قد تمثل ثورة في عالم الشحن، ولكن هذه الشاحنة لن تصل للأسواق قبل 2019، بافتراض أن تيسلا ستلتزم بمواعيدها – وهو افتراض كبير.ولكن Semi ستواجه منافسة بالغة الشراسة من شركات نقل مستقبلية أخرى تستهدف نفس السوق.. أهم هؤلاء المنافسين هي شركة “شاحنات ثور” الأمريكية في لوس انجلوس، والتي كشفت لتوّها عن نموذج اختباري لشاحنة ET-One الكهربائية بالكامل، والتي من المتوقع طرحها في الأسواق أيضا في 2019.تصميم الشاحنة مثير للاهتمام ومشابه لمركبات أفلام “المتحولون” الشهيرة، كما تدعي الشركة أن مجال سير ET-One الكهربائي يتعدى 480 كيلومتر بقدرة على حمل 40 طن، ما يعني تركيز الشاحنة على الرحلات اليومية والقصيرة نسبيا.بالنسبة لمولدات طاقة الشاحنة الجديدة فقد طورتها الشركة بنفسها، بقوات تتراوح بين 300 و700 حصان.. ولكن سعر الشاحنة باهظ، عند 150,000 دولار – ما يعادل 562,000 ريال، وهو نفس سعر شاحنة تيسلا تقريبا، ولتبرير هذا السعر، تؤكد “شاحنات ثور” على أنه سيتم تعويضه بفضل انخفاض تكاليف التشغيل والصيانة وتزويد الوقود بحوالي 70% مقارنة بشاحنات الديزل التقليدية.فريق عمل “ثور” أكد على “إعجابه” بتيسلا وعدم استهدافه لمنافستها بشكل مباشر، حيث تفضل الشركة الصاعدة تجاهل تقنيات القيادة الذاتية والتعاون مع شركات السيارات الحالية كشريك بدلا من المنافسة المباشرة التي تمثلها تيسلا لهم.ويُذكر أن تيسلا بدات بالفعل باستلام طلبيات على شاحنة Semi القادمة من شركات كبيرة مثلا وولمارت وبودفايزر، ما يعني أن “شاحنات ثور” تواجه طريقا طويلا أمامها لجذب الانتباه بعيدا عن تيسلا والترويج لـ ET-One كمنافس حقيقي في الأسواق.   
