“تقرير” تأثير حملة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على صناعة السيارات في أوروبا 

علي ما يبدو ان تأثير حملة الخروج من الاتحاد الأوروبي لم تقتصر علي الجزر البريطانية فقط، فمنذ نتيجة الاستفتاء في المملكة المتحدة كانت هناك الكثير من التغطية المحلية عن مدى تأثير التصويت لمغادرة الاتحاد الاوروبي على صناعة السيارات ببريطانيا، وقالت بيجو انه من المحتمل ان ترفع اسعار سياراتها لمواجهة انخفاض قيمة الجنيه الاسترليني، كما قامت نيسان بتجميد خطط استثمارية لها.وكما ورد عن تقرير من وكالة رويترز فإنّ زلزال هذا الاستفتاء لم تضرب فقط المملكة البريطانية.
 حيث يسرد التقرير أنّ جنرال موتورز أكّدت انه سيستمر تخفيض عدد ساعات العمل في المصانع الالمانية في ايزنباخ و روسيلشم وان السبب الرئيسي لذلك هو انخفاض الطلب علي سياراتها الكوروسا سوبر ميني والانسيجنيا طراز سيدان, وقالت جنرال موتورز صراحة ان مبيعاتها في المملكة المتحدة ستنخفض بشكل كبير خاصة في هذين الطرازين وكذا تتوقع الشركة انخفاضا فعليا في الايرادات العامة ويرجع هذا لانخفاض سعر صرف الجنيه الاسترليني.
 ومن المؤكد ان الوقت مبكر جدا للقول لاي مدى سيستمر هذا الانخفاض خصوصا ان مبيعات السيارات في المملكة المتحدة تتباطء عادة بشكل كبير خلال سبتمبر، ونتيجة لذلك فنحن سنتأكد ما اذا كان هذا الانخفاض في المبيعات هو المعتاد في كل صيف أم سيكون بشكل دائم، وبغض النظر عما اذا كان الطلب علي انسيجينا والكورسا سيلتقط انفاسه بعد اغسطس ام لا فإن دراسة هذه الحالة هي ظاهرة مثيرة عن مدى تداعيات انفصال المملكة المتحدة من الاتحاد الاوروبي.      
