“بالصور” شاهد بي ام دبليو الفئة الثالثة المخصصة للسوق الياباني بمحرك رباعي الاسطوانات بقوة 181 حصاناً BMW 3 Series 

كشفت صانعة السيارات الالمانية بي ام دبليو عن نسخة خاصة أخرى جديدة للسوق الياباني، ورغم أن السيارة تبدو مجرد نسخة عادية من الفئة الثالثة باللون الأسود ، ولكنها تأتي بنظام دفع كلي وباقة ديناميكية خارجية ، فيما سيقتصر انتاج هذه السيارة علي 200 نسخة فقط ، فيما تتبع السيارة نفس نهج نسخة 40 Years Edition الخاصة السابقة التي قدمت في ايطاليا .وتحمل هذه النسخة الجديدة المخصصة للسوق الياباني اسم Style Edge xDrive ، وتتصف السيارة بالأناقة والديناميكية وتتجه بصورة خاصة للمستهلك الباحث عن الأناقة والناحية الرياضية. ولهذا تحمل السيارة باقة M Sport وعجلات M ألومنيوم قياس 18 بوصة وشبكة تهوية أمامية سوداء ونظام دفع كلي. أما التجهيزات الداخلية للسيارة ، فتشمل فرش جلدي أسود Sensatec ودواسات من الصلب M Performance وتطعيمات خشبية في الداخل توفر رحابة داخلية مثيرة مع تجهيز السيارة في الداخل بألوان وخامات معدنية تتكامل مع التطعيمات الخشبية الداكنة في الداخل .وتأتي السيارة المخصصة للسوق الياباني فقط بمحرك رباعي الأسطوانات بنزين سعة 2 لتر بقوة 181 حصان وعزم دوران 270 نيوتن.متر وبسعر يبلغ 49.807 دولار.  
