“رولز رويس” تدشن صالات عرض مخصصة لبيع سيارات بروفينانس المستعملة Rolls Royce Provenance 

إن أردت شراء رولز رويس ولكن لا تملك المبلغ اللازم لشراء واحدة جديدة، يمكنك الآن شراء موديل “بروفينانس”، وهو برنامج شراء سيارات مستعملة موثقة من قِبل الشركة ومصانعها بضمان عامين.
 يمكنك شراء سيارة رولز رويس بروفينانس من أي 130 توكيل رسمي للشركة حول العالم، كما بدات صانعة السيارات البريطانية بفتح صالات عرض مخصصة لموديلات بروفينانس المستعملة.
 وقد تم تدشين أولى هذه الصالات في ولاية الشارقة في الإمارات العربية المتحدة في أبريل السابق، قبل تدشين صالة آخر في موسكو، مجهزة بكل الخدمات لإراحة العملاء أثناء التفرج وإلقاء النظر.
 توجد حاليا 321 سيارة مستعملة بروفينانس موثقة من رولز رويس جاهزة للبيع حول العالم، شاملة خمسة سيارات في روسيا.  
