مرسيدس بنز تعيد إحياء أسم مايباخ من جديد للسيارات فائقة الفخامة GL-Class, S-Class, MLC 

على الرغم من أن عائلة ديتير مؤسسين شركة مايباخ أجهضوا العلامة التجارية مايباخ في عام 2012 وكانت خسارة كبيرة لعملاء مايباخ الاثرياء، الا انه يبدو أن هذه العلامة التجارية “مايباخ” القديمة أبعد ما تكون عن الفناء الخاص ، مع الشائعات الأخيرة التي تؤصل لعودتها مرة في السنوات المقبلة.شركة مايباخ لا تزال مغلقه وفي حكم الميت باعتبارها الشركة المصنعة للسيارة، لذلك لاتنتظر الحصول على طراز 57 أو 62 “من جديد” ولكن مايباخ كاسم ستظهر من جديد مع أول سيارة تحمل اسمها يجري العمل عليها حاليا وسيكشف عنها خلال أقل من ستة أشهر.نحن نتحدث بطبيعة الحال عن مرسيدس، التي تخطط  أن تستخدم اسم مايباخ في سيارات أخرى غير S-Class. وسيصبح الاسم مايباخ للسيارات فائقة الفخامة مثل اسم AMG للسيارات عالية الأداء.إن أول سيارة من مرسيدس ستحصل على الاسم هي GL-Class، وذلك بعد S-Class مايباخ التي تأكدنا منها، والمتوقع أن تكشف عنها في معرض لوس انجلوس هذا العام.فعندما سئل رئيس قسم ابحاث وتطوير مرسيدس عن ذلك قال لما لا تحصل GL على فئة مايباخ؟ووفقًا لمصادرهم، ستصل هذه الفئات الفاخرة جدًا إلى سيارات أخرى مثل S-Class كوبيه وMLC الـ SUV الكوبيه المنافسة لـ X6.يقول مدير ابحاث وتطوير مرسيدس لهم في حدث إطلاق S-Class كوبيه بإيطاليا “واضح اننا قمنا بإيقاف مايباخ كليًا، ولكن مازالت هناك سمعة جيدة متعلّقة بهذه العلامة.لذا ابقوا على اطّلاع لتروا ماذا سنفعل بها. ويضيف مرسيدس هي الشركة الأم ولديها AMG للسيارات عالية الأداء، هل هذه خطوة للاتجاه لنفس وجهة هذا القسم مع مايباخ؟ ماذا تعني مرسيدس الآن؟ هل نحتاج سيارات افخم من التي لدينا؟ قسم آخر يضاف مع AMG؟ قد تكون فكرة جيدة.
 ولكن هذا ليس تأكيد رسمي”.تقول مصادرهم ايضًا أن السيارات الأشهر لديهم هي الـ SUV، وإحدى الأسواق المهمّة هي الشرق الأوسط، وروسيا، والولايات المتحدّة الأمريكية. وبإختيار GL-Class كأول سيارة تحصل على الفئة الفاخرة مايباخ ستستطيع مرسيدس من دراسة الفكرة.إذا حصلت GL-Class على هذه الفئة، لن يتم تغيير الشاصي كاملًا،ستحصل فقط على انظمة ومواد فاخرة تتواجد في S-Class. مثل نظام التعليق السحري Magic Body Control، ونظام ميلان السيارة مع الإنعطفات مثل الموجود بـ S-Class كوبيه.
 GL-Class مايباخ ستكون الرد على الكثير من السيارات الـ SUV الفاخرة القادمة، أبرزهم سيارات بنتلي ولامبورغيني.
