يبدو أن “فولكس فاجن” قد فوتت الموعد النهائي لعقد اتفاقية لحل أزمة انبعاثات الديزل 

أفادت مصادر مطلعة من داخل شركة فولكس فاجن أنه من الراجح أن الشركة لم تستطع أن تنجز الاتفاقية المتفق عليها مع المسئولين في الولايات المتحدة المقرر موعدها النهائي 24 مارس-البارحة.بعد نصف عام من اعتراف فولكس فاجن بالغش في اختبار انبعاثات الديزل، يبدو أن المحاولات المتخذة من فولكس فاجن والمسئوولين في الولايات المتحدة بعيدة كل البعد عن التوصل لحل جدي بخصوص كيفية إصلاح تلك السيارات الملوثة للبيئة المتورطة في فضيحة الانبعاثات. وفي وقت سابق كان قاضي المحكمة المحلية في سان فرانسيسكو قد طالب طرفي القضية بإيجاد حل شافي بخصوص المسألة بحلول 24 مارس، فمنذ بضع ساعات كانت تواجه فولكس فاجن الموعد النهائي للكشف عن نتائج التفاوضات بشأن خطة التسوية، ومن المتوقع أن كلا الجانبين لم يكن في مقدورهما أن يقدما شيئا ذا قيمة كبيرة أمام المحكمة، كما كشفت المصادر أيضا أن التوصل لاتفاق قد يتحقق بعد عدة أسابيع.
 وبشأن محتوى المفاوضات، فالنقطة المحورية تكمن في إصلاح السيارات المعابة وأي حل أدنى من هذا لا ترجوه ولا تتوقعه وكالة حماية البيئة الأمريكية، رغم أنه قد يكون من المستحيل جعل تسريب الديزل يوافق معايير التسريب فقد قال رئيس مجلس كاليفورنيا لقسم موارد الهواء؛ أنه لا يعتقد احتمالية إمكانية ملائمة جميع سيارات فولكس فاجن للقوانين مهما عظمت الإصلاحات.
 وأن المفاوضات قد تشمل نقاطا ثانوية أخرى، مثل عرض مالي لأجل استرداد بعض السيارات أو دفع تعويضات لملاك السيارات، أو إنشاء صندوق قومي للإصلاح وصندوق منفصل لولاية كاليفورنيا كتعويض عن الغش واستغلال المال المُودع لإيجاد حلول لجعل وسائل المواصلات عبر الدولة أكثر ملائمة للبيئة.
