نيسان إكس ترايل 2015 تأسر القلوب والعقول خلال تجربة القيادة في السعودية Nissan X trail 

أطلق العيسى، شريك نيسان في المملكة العربية السعودية سيارة  “إكس- ترايل” الجديدة كليا، والتي تعتبر واحدة من سيارات النخبة في صناعة السيارات اليابانية، وذلك خلال تجربة القيادة التي شارك فيها ممثلوا وسائل الاعلام على مدى ثلاثة ايام .انطلاقا من منتجع الشاطئ في درة العروس، حصل ممثلو وسائل الإعلام على فرصة  تجربة قيادة سيارة “إكس- ترايل” 2015 بالإضافة إلى  تجربة قيادة سيارات الدفع الرباعي الرائدة من نسيان.وقال سمير شرفان، المدير التنفيذي لشركة نيسان بالشرق الاوسط: سيارات نيسان تحظى باقبال كبير في المملكة العربية السعودية ولديها مبيعات ممتازة، سيارة “إكس- ترايل” ستكون اضافة مميّزة تعزّز من هذا التواجد.وأضاف شرفان: “تحرص نيسان على تأمين أفضل الطرازات في المملكة، ونحن نعرف أن سيارات الدفع الرباعي جذابة ومصمّمة بشكل يتناسب مع الذوق السعودي، ونحن نعمل على تعزيز هذا التواجد من خلال اضافة سيارة “إكس- ترايل”.من جهته قال رئيس مجلس ادارة العيسى للسيارات، نجيب العيسى: “نفتخر بشراكتنا الطويلة مع نيسان في المملكة العربية السعودية والتوطيد المستمر، أصبحت سيارات الدفع الرباعي مجموعة لا تضاهى بفضل سيارة “إكس- ترايل” التي تم اطلاقها للتو”.وأضاف “ستلعب دورا كبيرا في جهدنا لدفع نسيان نحو الامام في المملكة العربية السعودية، نيسان والعيسى ملتزمان لجمهور السيارات بالمملكة”.وقد اتيحت فرصة مطولة لممثلي وسائل الاعلام للتعرف عن كثب على سيارات نيسان بما فيها سيارة الدفع الرباعي الجديدة “إكس- ترايل” وباثفايندر واكس تيرا وأرمادا وجوك وباترول الجبارة .وسائل الإعلام السعودية وضعت السيارة الجديدة وسيارات الدفع الرباعي تحت التجربة    يتميز “إكس- ترايل” بعضلاته الرياضية وتصميمه المعاصر، والذي أعاد تعريف سيارات الدفع الرباعي المدمجة من وحي تراث 4×4 لسيارات نيسان والاستفادة من خبرة نيسان الطويلة وريادتها لمختلف فئات سيارات الكروس أوفر.تنتمي إكس ترايل الجديدة الى عائلة السيارات الأكثر تطوراً في الأسواق. وتنفرد بتوفرها مع الجيل الأحدث من أنظمة نيسان كونكت للتواصل والتي تضم جهازاً للملاحة ونظاماً للمعلوماتية والترفيه. كما سيستفيد سائقو إكس ترايل الجديدة من مجموعة متكاملة من التجهيزات المساعدة التي تعتبر جزءاً رئيسياً من درع نيسان للسلامة المخصص لـ إكس ـ ترايل.باثفايندر: أطلقت في الخليج في العام 2013 واتّخذت خطوة جديدة عام 2014 بحيث تميّزت بمعايير جديدة وغير مسبوقة في مجالات الأسلوب الفخم والراحة والتوفير في إستهلاك الوقود والتقنيات المتقدمة. وتتواصل القائمة الطويلة للمميزات الأفضل في هذه الفئة من السيارات وبعضها مميزات فريدة من نوعها في باثفايندر 2014، منها شاشة الرؤية الشاملة التي نالت اعجاب الصحفييّن، وميزتها توفير رؤية 360 درجة وخاصيّة ركن التلقائي للمركبة.باترول: نيسان باترول هو اسم مرادف للأداء المتفوق والترف. لديها قدرات أسطورية على الطرق الوعرة. تم شحذها بدقة لأكثر من 60 عاما، وباترول الرئيسية هي نموذج سيارات الدفع الرباعي من نيسان وتتمتع بتراث غني  وعشاق متحمسون في الشرق الأوسط. ويمكن القول باختصار إن العديد من العملاء في الشرق الأوسط،  يعتبرون باترول المركبة التي نشأوا معها فاصبحت جزءا لا يتجزأ من الحمض النووي الاجتماعي والثقافي للمنطقة. أكس–تيرا: لعشاق المغامرات الحقيقيين تشمل جميع طرازات اكس- تيرا محرك متطور سداسي مستقيم بسعة 4.0 ليتر ويولد قوة 261 حصان، وتستخدم منصة الهيكل الفولاذي المقـوَّى من نيسان “F-Alpha” لضمان جاهزيتها للمغامرة.ارمادا: تواصل تألقها مع طرازها الجديد أرمادا 2014 المزودة بمحرك Endurance V8 القياسي ثماني الأسطوانات شديد التحمل، بسعة 5.6 لتر الذي يولد قوة 320 حصاناً وعزم دوران 54.3 كغ/م، إضافة إلى ناقل حركة أوتوماتيكي متطور بخمس سرعات، وهيكلية إطار السلّم المربعة المعدة للمهام الصعبة، ونظام تعليق مصمم بطريقة عظم الترقوة المزدوج. وبالتالي تتمتع أرمادا بالقدرة على سحب ما يصل إلى 4000 رطل.سيارة جوك: تعتبر تركيبة متميزة من صلابة السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات SUV والتصميم الرياضي. وعملت الرؤية التصميمة لها على إدخال شيء من القوة والديناميكية في سوق السيارات الصغيرة، وتضم سيارة جوك في شخصيتها عدداً من الميزات التي تبدو وكأنها متناقضة. 
