“تقرير” شاهد 10 معلومات يجب أن تعرفها عن جي ام سي يوكن 2015 الجديدة كلياً قبل شرائها 

قلة من المركبات تتفوق على سيارة جي ام سي يوكن من حيث المبيعات، حيث تعتبر يوكن ثاني أكثر سيارات شركة جنرال موتورز مبيعاً، وفي عام 2015 جاءت مركبة جي ام سي يوكن الضخمة بمجموعة من المواصفات المحدثة لتجذب المزيد من الزبائن، حيث تستهدف جي ام سي يوكن 2015 العائلات على وجه الخصوص؛ لأولئك الذي يريدون سيارة بقدرة جر كبيرة، وللسائقين الذي يستمتعون بقيادة مركبة ملائمة لكافة الظروف.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=R6WddZdMx5Y[/youtube]فلنتعرف معاً على سيارة جي ام سي يوكن 2015 الجديدة، ولنلق نظرة على أهم 10 معلومات يجب أن تعرفها عن السيارة:-جي ام سي يوكن 2015 تتمتع بتصميم جديد كلياً.تقوم جي ام سي يوكن 2015 على قاعدة هيكلية معادة التصميم بالكامل، اعتمدت بشكل كبير على التغييرات التي أجريت العام الماضي على مركبة سييرا، وتتلخّص هذه التغييرات في هيكل أقوى ونظام تعليق جديد، مع المزيد من التركيز على تحسين القيادة ولكن هذا لم يؤثر المواصفات الأساسية التي تميز سيارات جي ام سي يوكون؛ فما زال المحور الخلفي بكامل قوته لييبقى قادراً على القيام بمهام الجر أو السير على الأراضي الوعرة، وما زالت السيارة تتمتع بحجمها الكبير المعهود وخاصة عند مقارنتها بمنافساتها من نفس الفئة. جي ام سي يوكن تخلت عن المواصفات التصميمية لمركبات (بيك أب).صحيح أن جي ام سي يوكن 2015 يعتمد على نفس الشاصي الذي تستخدمه سيارة جي ام سي سييرا من فئة مركبات (بيك أب)، ولكن هنالك العديد من التفاصيل التصميمية التي تميز يوكن 2015 عن شقيقتها، ومن أوضح الأمثلة على هذا تصميم هي الأبواب، فمع تصميم يوكن 2015 الجديد أصبح بإمكان المصممين وضع أبواب جديدة مريحة لعملية دخول أسهل بدلاً من الأبواب الشبيهة بمركبات بيك أب، مما ساهم بشكل كبير في عزل داخلية يوكن 2015 عن المحيط الخارجي وتخفيض الضجيج، ومنح السيارة شكلاً مربعاً يساهم في تخفيض الوقود عند السير لمسافات طويلة. تتوفر جي ام سي يوكن 2015 بنسخة طويلة القاعدة.على الرغم من أن جي ام سي يوكن 2015 توفر سعة كبيرة لمعظم الاحتياجات، إلا أن جي ام سي لم تنس أولئك الأشخاص الذين يحبون سياراتهم أكبر من المعتاد، ولذلك قدمت نسخة يوكن 2015 بنسخة اكس ال التي يزيد طولها عن النسخة العادية بقرابة 50 سم. وبالإضافة إلى سعة التحميل الإضافية، تعمل الزيادة في الطول على توفير المزيد من الثبات لسيارة يوكن اكس ال، وهو ما يبرز عند السير على الطرق الوعرة أو عند جر مقطورات طويلة. تتسع جي ام سي يوكن 2015 لتسعة ركاب.يمكن لسيارة جي ام سي يوكن 2015 استيعاب 9 ركاب، وذلك بفضل المقعد الأمامي الطويل في النسخة العادية، ولكن معظم نسخ جي ام سي يوكن 2015 تتمتع بمقعدين مستقلين في الأمام من أجل راحة أكبر، ما يجعلها تتسع لـ 8 ركاب فقط، وتوفر نسخ يوكن اكس ال اتساعاً أكبر لأقدام الركاب في الصفين الثاني والثالث أما من حيث السعة التحميلية فقد انخفضت قليلاً مقارنة بالطراز السابق، ولكن المقاعد القابلة للطي جعلت سعة التحميل عملية أسهل من أي وقت مضى، ويمكنك عزيزي القارئ طي المقاعد بشكل كامل بدلاً من نزع المقاعد في الصف الخلفي كما جرت العادة، وتبلغ سعة تحميل يوكن اكس ال 2015 قرابة 3429 لتر، أما جي ام سي يوكن 2015 العادية فتصل سعتها التحميلية إلى 2690 لتر. توفر جي ام سي يوكن 2015 محركيّ V8.تتمتع النسخة العادية – محدودة المواصفات – من جي ام سي يوكن 2015 بمحرك V8 سعة 5.3 لتر، استعارته من شقيقتها جي ام سي سييرا، وهو أمر جيد في الحقيقة، حيث يوفر هذا المحرك تقنية الحقن المباشر للوقود بالإضافة إلى نظام إيقاف وتشغيل عمل الاسطوانات، ما يخفّض عدد الاسطوانات العاملة إلى 4 اسطوانات فقط عند السير بسرعة ثابتة، وتبلغ قوة هذا المحرك 355 حصان مع معدل استهلاك للوقود لا يتجاوز 14.7 لتر/100 كم داخل المدينة و10.2 لتر/100كم على الطرق الخارجية كما يُمكن اقتناء جي ام سي يوكن 2015 و يوكن اكس ال 2015 بمحرك أقوى سعة 6.2 لتر يولد قوة 420 حصان ليمنح المركبة تسارعاً أفضل، ويتصل كلا المحركين بصندوق تروس (جير) سداسي السرعات، مع نظام الدفع الرباعي للعجلات كمواصفة اختيارية. تتوفر جي ام سي يوكن 2015 بنسختين من المواصفات.تتوفر جي ام سي يوكن 2015 بنسخة مواصفات إس إل إي، والتي تتضمن نظام حساسات سونار للمساعدة على الاصطفاف، وكاميرا الرجوع إلى الخلف، ونظام Bose الصوتي، وشاشة معلومات من نوع LCD، ومقوداً مغطى بالجلد، وميزة الدخول بدون مفتاح، والتشغيل عن بعد، وراديو يعمل بواسطة الأقمار الاصطناعية، وثلاثة مناطق مناخية، كما تتمتع إس إل إي أيضاً بإطارات قياس 18 إنش وأضواء ضباب وماسحات للزجاج الأمامي مع حساسات للمطر أما نسخة إس إل تي فتضيف إلى قائمة المواصفات مرايا تلقائية التعتيم، ومقاعد جلدية مبردة ومدفأة، ومقود مدفأ، وميزة الذاكرة للمقاعد الأمامية، وبدالات متحركة، وخاصية طي مقاعد الصف الثالث أوتوماتيكياً، وغيرها من مواصفات الحفاظ على السلامة. يمكن اختيار جي ام سي يوكن 2015 بإصدار دينالي الفاخر.تُطلق شركة جي ام سي اسم “دينالي” على حزمة مواصفاتها الفاخرة، وتُعتبر دينالي علامة تجارية فرعية من جي ام سي تحتل جزءاً كبيراً من مبيعات السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات التي تنتجها الشركة، وتتميز نسخة دينالي حصرياً بمحرك V8 الكبير سعة 6.2 لتر، وتوفر تصميماً خارجياً فريداً من نوعه (مع شبك أمامي مميز ولون خارجي موحد) بالإضافة إلى إطارات قياس 20 إنش، وتزيين داخلي من الألومنيوم، ونظام عزل الصوت الفعال، ولوحة عدادات رقمية مصممة خصيصاً. تتمتع جي ام سي يوكن 2015 دينالي بنظام تعليق متكيف.تضم حزمة مواصفات دينالي في سيارة جي ام سي يوكن 2015 نظام تعليق بالتحكم المغناطيسي بالقيادة بشكل قياسي، ويتكون هذا النظام من ممتصات صدمات نشطة يمكنها الاستجابة للظروف المتغيرة على الطريق، وتغيير الاستجابة في جزء من الثانية، ويمنح هذا سائق يوكن اكس ال دينالي مستوى مميزاً من التحكم لمركبة بهذا الحجم، كما تبرز أهمية هذا النظام عند الجر، حيث يعمل على توفير المزيد من الثبات للمركبة في ظروف القيادة المختلفة. تتمتع جي ام سي يوكن 2015 بمعدات سلامة متطورة.توفر جي ام سي يوكن 2015 مستويات متميزة من تجهيزات السلامة، فبالإضافة إلى مجوعة الوسائد الهوائية المتوفرة في كافة نسخ يوكن 2015، تتمتع السيارة بوسادة هوائية وسطية في الصف الأمامي تحول دون اصطدام السائق بالراكب بجانبه في حال وقوع حادث تصادم عنيف كما توفر جي ام سي يوكن نظام مراقبة المنطقة العمياء ونظام التنبيه عند مغادرة المسار، ويتصل كلاهما بتقنية مقعد السلامة الذي ينبه السائق عن طريق الاهتزاز في الجهة التي تشكل خطراً محتملاً، ويتوفر أيضاً نظام تثبيت السرعة المتكيف الذي يتضمن نظام التحذير من الاصطدامات الأمامية. جي ام سي يوكن 2015 هي الشقيقة التوأم لسيارة شيفروليه تاهو.تحتفظ جي ام سي يوكن 2015 بعلاقة وثيقة مع سيارة شيفروليه تاهو والنسخة الطويلة منها شيفروليه سوبربان، ولكن التصميم الأخير للمركبتين يقدم بعض الاختلافات التصميمية الهامة بينهما، وخاصة في الواجهة الأمامية، كما أن محرك V8 ذي سعة 6.2 لتر لا يتوافر في تاهو أو سوبربان، فهذا المحرك محجوز حصرياً لنسخة يوكن دينالي ويوكن دينالي اكس ال، وتتمتع يوكن بمستويات أفضل من العزل الصوتي ومواصفات أفخم. 
