“بالصور” هوندا تكشف النقاب عن CR-V موديل 2017 الجديدة Honda 

كشفت هوندا الستار عن الجيل الخامس من CR-V كروس أوفر، والمرتكزة على نفس منصة هوندا سيفيك، وتأتي بشواحن توربينية في مولد طاقتها لأول مرة.الكروس أوفر الجديدة أكبر حجما واكثر جراءة من السابق، بخطوط حادة ومصابيح LED أمامية وخلفية جديدة وغطاء محرك أطول وقاعدة عجلات أطول كذلك مع أنبوبي عادم، وتامل هوندا أن تصبح السيارة الاكثر مبيعا في مجالهم.السيارة أطول بـ 1.5 إنش فقط من السابق ولكن تم تطويل قاعدة العجلات بـ 1.6 إنش لإتاحة مساحة أوسع في القمرة، وستتوفر الكروس أوفر الجديدة بنفس المحرك السابق 2.4 لتر بأربع إسطوانات لنسخة LX ومحرك 1.5 لتر بشواحن توربينية لنسخة EX بقوة 190 حصان، وناقل حركة متغير باستمرار.من المتوقع أن السيارة ستكون الأفضل في مجالها في كفاءة استهلاك الوقود، ولكن لا تنوي هوندا عرض مولدات طاقة هجينة.. ومن المفترض ان السيارة أسهل في التوجيه بفضل جسدها وهيكلتها الجديدة لدرجة مشابهة لسيفيك، ولكن بوضعية مقاعد أخف وارتفاع أعلى عن الأرض لكونها كروس أوفر، ويمكن شراء السيارة بنظام دفع رباعي اختياري.قمرة السيارة تحتوي على مواد راقية مثل زخرفات خشبية أنيقة ومقاعد جلدية جذابة، بالإضافة إلى وجود تطبيق كار بلاي لأبل وأندرويد أوتو في نظام المعلومات الترفيهية الآن.. ويأتي موديل 2017 بخصائص جديدة مثل فتح الحقيبة كهربائيا ونظام مغلاق أوتوماتيكي للمبرد لتحسين أداء السيارة الديناميكي الهوائي، ويمكن تشغيل المحرك عن بعد، بالإضافة إلى أحدث نظم السلامة من هوندا مثل رصد النقطة العمياء وراصد السيارات العابرة في الخلف.            
