لمحة عن الموسم الثالث والعشرين القادم من برنامج توب جير 

بعد أن أضاع فريق توب جير 700 ألف دولار امريكي (1,920 مليون ريال سعودي) على الرحلة الملغية لجمهورية كازاخستان، أطلقت شبكة BBC إعلانا الموسم الثالث والعشرين للبرنامج.
 وبعد ساعات قليلة من إطلاق الإعلان على موقع يوتيوب، فاق عدد النافرين عدد المعجبين بمعدل 3 إلى 1. إذن فمن الواضح أن البرنامج قد بدأ بداية مؤسفة.
 بدلًا من المقدمين السابقيين: جيرمي كلاكسون، ريتشارد هاموند وجيمس ماي، يتكون فرق مقدمي توب جير الآن من سبعة أسماء، هم:
 كريس إيفانز
 كريس هاريس
 سابين شميتز
 مات لي بلانك
 إيدي جوردان
 روري رايد
 وذا ستيج
 أما بالنسبة للسيارات التي سيقودونها ف الموسم الثالث والعشرين، فإن التنوع هو الغالب على اللعبة:
 مكلارين 675LT يقودها سائق الفورميولا وان جينسون بوتون
 دودج فايبر ACR يستعرضها كريس إيفانز
 إيريال نوماد يستعرضا مات لي بلانك
 فورد موستانج يقدمها روري رايد
 ريليانت روبين يقودها مات لي بلانك
 شيفروليه كورفيت Z06 بمدفع رشاش مثبت على سطحها
 استون مارتن فولكان
 زيوس E10
 فيراري F12tdf
 أودي R8 V10 بلس بقيادة سابين شيمتز وينضم إليها كريس إيفانز
 ويليز جيب
 يبدو أن الموسم الجديد من توب جير سيكون شيقًا للغاية. حيث أن مات لي بلانك وكريس إيفانز سيديران دفة البرنامج، بينما باقي فريق المقدمين سيتواجدون عند الحاجه.
 من المنتظر أن تعرض الحلقة الأولى من الموسم في الثامن من مايو.⁠
