رسائل مسربة تكشف عن دور مدراء نيسان في الإطاحة بـ “غصن” 

كشفت سلسلة ايميلات مسربة من بلومرج عن تحطيط مدراء نيسان للإطاحة بكارلوس غصن قبل أكثر من عام من اعتقاله بتهم سوء التصرف المالي والتهرب الضريبي في اليابان.طبقاً لهذه المراسلات الإلكترونية بين بعض مدراء نيسان، نرى أن رغبة غصن بتعميق التعاون والاندماج بين رينو ونيسان كان من أهم أسباب ضيقهم وتخطيطهم لإزالته عن منصبه.كارلوس غصن ونيسان رفضوا التعليق على الخبر.. ويُذكر أن غصن ينكر جميع التهم الموجهة إليه، وأن اليابان تسعى حالياً لاستعادة غصن بعد هروبه العام الماضي إلى بيروت.الإيميلات كشفت أن هاري نادا، والذي أدار المكتب التنفيذي لنيسان، صرح بأنه على الشركة العمل “للقضاء على مبادرات غصن قبل فوات الأوان” في إيميل من منتصف 2018، ضمن تصريحات أخرى، وقد رفض نادا التعليق على الأمر كذلك.كما كشفت المراسلات الإلكترونية عن سعي نيسان لوقف الاندماج بين رينو وفيات كرايسلر خوفاً من تراجع تأثيرهم في التحالف .. ويُذكر أن فيات كرايسلر تراجعت عن مفاوضات الاندماج مع رينو لتفضّل بيجو ستروين بعد تقارير عن رفض نيسان للصفقة.
 
