دراسة: الإمارات والسعودية تشهدان الموجة الأسرع في تبني تقنيات إنترنت الأشياء في الشرق الأوسط 

 أشارت شركة لينكسيس التي تحتفي هذا العام بمرور ثلاثين عاماً من الريادة والنجاح في طرح الابتكارات المنزلية والمهنية في مجال الربط الشبكي والوصول إلى شبكات الواي فاي اللاسلكية، اليوم بالموجة التبني السريعة والمتنامية لتقنيات إنترنت الأشياء على مستوى منطقة الشرق الأوسط، وذلك في ظل تزايد عدد مستخدمي الأجهزة الذكية داخل منازلهم، وفقاً لنتائج أحدث الدراسات التي أجرتها الشركة حول التوجهات السائدة لاستخدام شبكات الواي فاي اللاسلكية، وذلك قبيل بدء فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية.وأشارت الدراسة إلى أن مجالات الاستثمار المنزلي لتقنيات إنترنت الأشياء لا حصر لها، بدءاً من أجهزة الإنارة وتنظيم الحرارة الذكية وصولاً إلى الثلاجات الذكية والأجهزة التي تعمل وفق تقنيات تعلّم الآلات. وأظهرت النتائج تنامي موجة استخدام أجهزة المساعدة الصوتية الشخصية، والبث التلفزيوني الذي يعتمد على شبكة الإنترنت بالدرجة الأولى.وفي هذا الصدد، قال أمان الله خان، المدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا لدى شركة لينكسيس: “تتنامى أعداد مستخدمي الأجهزة الذكية في المنزل بوتيرة متسارعة، ما يشير إلى وجود حاجة متزايدة للتحديث والارتقاء نحو استخدام أنظمة أكبر وأسرع للربط المنزلي مع شبكات الواي فاي اللاسلكية. لكن، قد لا يدرك الأشخاص أنه حتى لو أنهم استخدموا هذه الشبكات فقط لمشاهدة بث خدمة نتفلكس عبر شاشة التلفاز الذكي، فإنه سيؤثر بشكل مباشر على تجربة الربط العامة للآخرين في المنزل مع شبكات الواي فاي اللاسلكية، وذلك باستخدام النطاق الترددي العريض”. شاشات التلفاز الذكية في الطليعة ووفقاً لنتائج الدراسة، فإن 85.4 بالمائة من المستطلعين على مستوى الشرق الأوسط يملكون شاشة تلفاز ذكية واحدة على الأقل، بينهم 27.9 بالمائة يملكون عدة شاشات تلفاز ذكية. وتتفوق دولة الإمارات العربية المتحدة على المملكة العربية السعودية في معدل اقتناء شاشات التلفاز الذكية، حيث بلغ المعدل 86.6 بالمائة و84.2 بالمائة بين المشاركين على التوالي. bezmaksas slot speles: https://kazinolatvijas.com/bezmaksas-spelu-automatu-speles/وتشيع تجارب مشاهدة التلفاز عبر شبكة الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط؛ حيث تشكل قنوات الترفيه عبر الإنترنت المصدر الرئيسي للبث التلفزيوني بنسبة 22.3 بالمائة بين المشاركين في الدراسة، الأمر الذي يبرز على نطاق واسع في دولة الإمارات، حيث شمل 26.8 بالمائة من المشاركين فيها، و17.8 بالمائة من المشاركين في المملكة. ولا تزال نسب الاشتراك بخدمات البث التلفزيوني عالية على صعيد منطقة الشرق الأوسط، حيث تشير نتائج الدراسة إلى أن حوالي 25.5 بالمائة من المشاركين من منطقة الشرق الأوسط يستخدمون شاشات التلفاز الذكية الخاصة بهم للاشتراك بخدمات البث التلفزيوني. ومنهم 52.1 بالمائة يستخدمون شاشات التلفاز الذكية من أجل تحميل المسلسلات التلفزيونية والأفلام، و31.4 بالمائة من أجل متابعة البث الحي للأحداث والفعاليات الرياضية. تنامي موجة الاستعانة بأجهزة المساعدة الصوتية  يتزايد استخدام روبوتات الدردشة التفاعلية وأجهزة المساعدة الشخصية الافتراضية (التي يطلق عليها تسمية أجهزة المساعدة الصوتية) بوتيرة متسارعة، حيث ارتفع معدل استخدام المساعدين الصوتيين مثل Amazon Echo وAmazon Alexa وGoogle Home بنسبة 35.7 بالمائة بين المشاركين في الدراسة.ومن الأجهزة الذكية الأخرى التي تخطى حاجز اعتمادها وتبنيها نسبة الـ 40 بالمائة بين المشاركين برزت الكاميرات الأمنية المتصلة بالشبكة، إلى جانب أجهزة الإنارة الذكية، حيث شهدت نسباً وصلت إلى 39.3 بالمائة و39.6 بالمائة بين المشاركين في الدراسة من منطقة الشرق الأوسط على التوالي. ورغم اكتساب استخدام جرس الباب الذكي شعبية كبيرة بين المشاركين، إلا أن حوالي نصف المشاركين فقط من منطقة الشرق الأوسط يمتلكونه (بنسبة 46.5 بالمائة)، يليها امتلاك المشاركين لأجهزة تنظيم الحرارة من شركتي Nest وNetatmo بنسبة 24.6 بالمائة فقط. الأجهزة المرتبطة بإنترنت الأشياءنسبة استخدامه في الشرق الأوسطالتلفاز الذكي85.4% أجهزة المساعدة الصوتية35.7% أجهزة تنظيم الحرارة الذكية24.6% الكاميرات الأمنية المتصلة بالشبكة39.3% أجهزة الإنارة الذكية39.6% المقابس الذكية41.6% أجراس الأبواب الذكية46.5% المفاتيح الذكية39.6% الأرقام المسجلة حسب الدولة:دولة الإمارات العربية المتحدة  – ما يقارب (24 بالمائة) من إجمالي المشاركين تم تصنيفهم كمعتمدين للأجهزة المنزلية الذكية– ما قارب (87 بالمائة) من إجمالي المشاركين يمتلكون شاشات تلفاز ذكية مرتبطة بالشبكة، و(43 بالمائة) يمتلكون مقابس ذكية– حوالي (88 بالمائة) من إجمالي المشاركين يأخذون بعين الاعتبار شراء شاشات تلفاز ذكية أو مرتبطة بالشبكة، و(64 بالمائة) يعتزمون شراء المقابس الذكيةالمملكة العربية السعودية  – حوالي (38 بالمائة) من إجمالي المشاركين تم تصنيفهم كمعتمدين للأجهزة المنزلية الذكية– حوالي (48 بالمائة) من إجمالي المشاركين يمتلكون أجراس أبواب ذكية، و(42 بالمائة) يمتلكون أجهزة إنارة ذكية، و(41 بالمائة) يمتلكون مفاتيح ذكية، و(40 بالمائة) يمتلكون كاميرات مراقبة متصلة بالشبكة، و(38 بالمائة) يمتلكون مساعدين صوتيين، و(27 بالمائة) يمتلكون أجهزة تنظيم الحرارة الذكية– حوالي (68 بالمائة) من إجمالي المشاركين يأخذون بعين الاعتبار شراء أجهزة الإنارة الذكية، و(67 بالمائة) يعتزمون شراء كاميرات المراقبة الذكية، و(63 بالمائة) يعتزمون شراء أجراس الأبواب الذكية، و(63 بالمائة) يعتزمون شراء المفاتيح الذكية، و(62 بالمائة) يعتزمون شراء المساعدين الصوتيين، و(47 بالمائة) يعتزمون شراء أجهزة تنظيم الحرارة الذكيةيندرج استخدام شبكة الإنترنت كجزء من روتين حياتنا اليومية كوننا نعيش في أكناف العصر الرقمي، حيث تشير توقعات الدراسة التي أجرتها شركة لينكسيس عن عزم 58.5 بالمائة من المشاركين، الذين لا يملكون أي أجهزة منزلية ذكية، شراء وتبني تقنيات إنترنت الأشياء في منازلهم، وذلك بنسبة 55 بالمائة من المشاركين من دولة الإمارات، ونسبة 62 بالمائة من المشاركين من المملكة. كما أن اعتماد أجهزة الإنارة الذكية حقق نسباً مرتفعة بلغت 58 بالمائة و52 بالمائة بين المشاركين الذي يعتزمون الاستثمار في هذا الأمر بحلول العام 2020. وستشهد منطقة الشرق الأوسط معدل اعتماد متنامي وثابت للمساعدين الصوتيين مثل Amazon Echo وGoogle Home، حيث أشار 28.5 بالمائة من المشاركين عن عزمهم شراءها بحلول العام 2019.وهو ما تطرق إليه أمان الله خان قائلاً: “رغم تصدر موضوع تبني أجهزة الإنارة الذكية والمساعدين الصوتيين العناوين الرئيسية ودائرة الأضواء حالياً، إلا أننا سننتقل خلال العامين القادمين لتبني أجهزة أكثر ذكاءً وموجهة بالذكاء الاصطناعي وتقنيات تعلّم الآلات في المنازل. ومن هذه الحلول Phyn، وهو عبارة عن نظام ذكي لإدارة استهلاك المياه وحماية المنزل من التسريبات عن طريق قياس حجم الاستهلاك المنزلي للمياه، وهناك مجموعة الطباخات الذكية Whirlpool، التي تقوم بتسخين الفرن وطهي الأطباق حسب وصفات الطعام. حيث ستعمل هذه الابتكارات على زيادة عدد أجهزة إنترنت الأشياء المستخدمة في المنزل، كما أنها ستعزز الحاجة لوجود شبكات واي فاي اللاسلكية عالية السرعة لمواكبة متطلبات الأجهزة الذكية. فمن يرغب بامتلاك منزل ذكي عليه أن يحصل على شبكة منزلية ذكية ومهيأة لمتطلبات المستقبل”.وبإمكانكم خلال فترة تنظيم فعاليات معرض جيتكس زيارة جناح شركة لينكسيس في القاعة رقم 1، والذي سيقام في مركز دبي التجاري العالمي، ويستمر خلال الفترة ما بين 14-18 من شهر أكتوبر للعام 2018. حيث سيتمكن الزوار من تجربة العيش في منزل ذكي يستعين بتقنية ™Intelligent Mesh الرائدة، التي تم تجسيدها على أرض الواقع بفضل نظام الربط الخاص بالشبكات اللاسلكية واي فاي Velop Whole Home Wi-Fi، المتاح وفق عروض نطاق ترددي مزدوج. كما ستستعرض شركة لينكسيس مجموعة من حلول الأعمال الذكية المتطورة المخصصة للشركات الصغيرة والمتوسطة.