أدودبي تدعو محترفي التصميم للمشاركة باختبار أدوبي ADOBE CS5 بدبي 

 تنظم شركة أدوبي سيستمز الشرق الأوسط حفلاً شاطئياً سيشكل الملتقى المهني الأبرز لمحترفي صناعة التصميم والابداع هذه السنة، وذلك في فندق ريتز كارلتون دبي يوم 8 مايو المقبل. يتاح حضور هذا الحدث لجميع محترفي الأعمال الإبداعية من معماريين ومصممي ديكور ومصورين وهواة ألعاب ومصممي رسوم متحركة وفنانين.وبالتعاون مع شركاء بينهم HP وNVIDIA وWinSoft، ستقيم أدوبي خمس منصات عرض حي لتوفر الفرصة الأولى لمعاينة واختبار مجموعة أدوات الفيديو والمطبوعات وتصميم الويب الأحدث في برامج طقم الأعمال الإبداعية CS5الذي تم إطلاقه مؤخراً.وفي جو ودّي على الشاطئ، سيتمكن الضيوف الذين يسجلون أسماءهم لحضور هذا الحدث المجاني من تجربة كل الأدوات الجديدة والمرتقبة بما فيها CS5 Adobe Photoshop و CS5 Illustrator و CS5 InDesign و CS5 Flash Catalyst وCS5 Production Premium، إضافة إلى مجموعة من أطقم التطبيقات المعروفة الأخرى في طقم الأعمال الإبداعية CS5. وسيكون خبراء أدوبي والشركات الأخرى موجودين في المكان ليشرحوا المزايا التي تجعل التصميم والإبداع أبسط وأسرع وأكثر تشويقاً من أي وقت مضى. هذا وسوف يشاهد الضيوف أيضاً عرض أزياء تقيمه المصممتان الإماراتيتان مريم المزروعي وعليا بن دراي على أن تقوم مجموعة من المصورين بأخذ لقطات للعرض ثم تحرير الصور فوراً بالتعاون مع خبراء برنامج Adobe Photoshop ثم طباعتها باستخدام أحدث التقنيات من شركة HP. وستعرض و تشرح شركة HP عن هذه المنتجات طوال فترة الحدث.تتوفر معلومات أكثر تفصيلاً عن برنامج Adobe Photoshop CS5 على “منصة التصوير” في الحفل، حيث تعرض أدوبي أحدث الأساليب في استخدام البرنامج.أما على “منصة الفيديو” فسيتمكن الحضور من متابعة صناعة الأفلام بشكل حي باستخدام تطبيقات Adobe Flash Catalyst and Production Premium في طقم CS5. وسيعمل المطورون في “منصة Flash والألعاب” على تصميم ألعاب جديدة باستخدام تطبيق Flash Catalyst CS5 الجديد، والذي يسمح لمصممي الألعاب بتعريف الأزرار وأشرطة التمرير والأشرطة المنزلقة ومشغلات الفيديو وأكثر من ذلك دون الحاجة لكتابة سطر برمجي واحد يدوياً. وسيجرب الضيوف التحدي في هذه الألعاب التي يتم تطويرها أثناء الحدث.أما شركة WinSoft الدولية المتخصصة في برامج التصميم باللغة العربية وغيرها من اللغات ذات الأحرف المركبة، فسترعى “منصة الخط العربي” في هذا الحدث، حيث يعرض خبراؤها برنامج “تصميم” من إنتاج شركة WinSoft والتي تمكن المستخدمين من إنشاء تكوينات نصية متقدمة باللغة العربية في برنامج InDesign نسخة الشرق الأوسط، وستكون أمام الضيوف فرصة الاشتراك بأعمالهم التي تتضمن تكوينات نصية عربية في مسابقة حفل الشاطئ. وستتيح شاشات اللمس Touch Smart من إنتاج شركة HP للضيوف التصويت لاختيار الفائز من بين أفضل عشرة تصاميم، وسيتم الإعلان عن التصميم الفائز في نهاية اليوم.وفي إطار مساعي شركة أدوبي التثقيفية حول مخاطر استخدام البرامج المقرصنة وغير المرخصة، سوف تتاح لضيوف الحفل فرصة “إصابة القرصان” ودفعه للسقوط في حوض الماء عبر قذفه بالكرات، وذلك ضمن إحدى فقرات الحدث الترفيهية. ويمكن التسجيل لحضور هذا الحدث من خلال الرابط التالي وذلك قبل 4 مايو نظراً لمحدودية الأماكن. www.adobe.com/mena/special/cs5beachbash