"كنجستون تكنولوجي" تطلق أول حزمة ذاكرة ثلاثية القنوات بسعة 12 جيجابايت 

 وطدت اليومَ كنجستون تكنولوجي، كبرى الشركات العالمية المستقلة والمتخصِّصة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، ريادتها العالمية بالإعلان عن توفر حزمة الذاكرة ذات السعة والسرعة الاستثنائية ثلاثية القنوات DDR3 HyperX 1600MHz بسعة 12 جيجابايت في الأسواق. وتمنح هذه الحزمة، التي تتألف من ثلاث وحدات ذاكرة بسعة 4 جيجابايت لكلٍّ منها، عشاق ألعاب الكمبيوتر وعشاق الأداء الفائق، تجربةً مشوِّقةً لا نظيرَ لها مع معالجات Intel® Core i7 ومنصة Intel® X58.وفي معرض تعليقه على توفر هذه الحزمة، قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لدى كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط من كنجستون تكنولوجي: “تضمن حلول الذاكرة ثلاثية القنواتDDR3 HyperX بسعة 12 جيجابايت للمولعين بالألعاب الحاسوبية والأداء الفائق وفق أنظمة انتل Corei7 وانتل X58 الحد الأقصى من أداء الألعاب ومحتوى الوسائط المتعددة الرقمية، وإننا نقدم للمستخدمين حزم ذاكرة بسعات عالية وأداء فائق يلبي توقعات المستخدمين في الحصول على تهيئة مميزة لحلول الذاكرة. وقد حققت حزمة الذاكرة الثلاثية نجاحاً كبيراً عند اختبارها على اللوحة الأم Asus P6T Deluxe وهي تعمل بسرعة 1600 ميجاهيرتز للاستفادة بشكل كامل من متحكِّم الذاكرة على معالجات Intel® Core i7 وضمان أفضل أداء ممكن”.وتعمل حزمة الذاكرة الجديدة HyperX ثلاثية القنوات بسعة 12 جيجابايت بشكل مثالي مع تقنية XMP، وتوفر أفضل أداء في الكمون 9-9-9-27 كما تعمل في الكمون المنخفض حتى 1.65 فولت، وهو القدر الأدنى الذي يتطلبه نظام انتل Core i7 في الصيغة ثلاثية القنوات. في حين تتوافر حزمٌ أخرى بسعة 3 و 6 جيجابايت مع سرعة تصل إلى 2 جيجاهيرتز. وتتمتع سلسلة حلول الذاكرة Kingston HyperX بضمان مدى الحياة ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام. لمزيد من المعلومات، تُرجى زيارة موقع كنجستون تكنولوجي: www.kingston.com/Europe. 