مايكروسوفت تعتزم تطوير تقنية بحث بواسطة الصور الفوتوغرافية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تعتزم تطوير تقنية بحث جديدة لبحث الإنترنت باستخدام الصور الفوتوغرافية الملتقطة بواسطة كاميرات الهواتف المحمولة.فبدلاً من كتابة كلمة في محرك البحث ليبحث عنها، سيصبح بإمكان المستخدم إرسال صورة فوتوغرافية لما يبحث عنه إلى مايكروسوفت عبر البريد الإلكتروني. ومن ثم ستعرض خدمة Photo2Search الجديدة صفحات الويب إما بمعلومات عن الأشياء الموجودة في الصورة أو بالمواقع التي تحتوي على صور مماثلة.وتعد هذه الخطوة أحدث الخطوات التي تتخذها شركات البحث بهدف فتح أفاقًا جديدة أمام البحث على الإنترنت والتني تنوعت بين باستخدام الرسائل القصيرة للهواتف المحمولة كما تفعل العديد من الشركات الآن أو باستخدام الصور الفوتوغرافية كما في حالة مايكروسوفت. يذكر أن إعلان شركة مايكروسوفت هذا يأتي بعد أيام معدودة من إعلان منافستها اللدود غوغل عن حصولها على براءة اختراع لطريقة بحث بديلة باستخدام الكلمات المنطوقة عوضًا عن الكلمات المكتوبة.