آبل تكشف عن ماك بوك برو الجديد بقياس 13 إنش 

 أعلنت آبل اليوم رسمياً عن إطلاق جهاز ماك بوك برو الجديد والمزود بشاشة ريتينا بقياس 13 بوصة، ويتميز ماك بوك برو الجديد بنحافته وخفة وزنه، حيث أنه يزن حوالي 1.5 كيلوغرام أي أنه أخف حاسب من فئة ماك بوك برو على الإطلاق.وتم تزويد الجهاز بشاشة ريتينا بقياس 13 بوصة من نوع IPS بسماكة تبلغ 0.75 بوصة، وتتميز هذه الشاشة بدقتها الفائقة التي تقدم 4096000 بيكسل وتقدم درجات لونية غنية، إضافة إلى أنها تتميز بانعكاس أقل بنسبة 75% عن الشاشات العادية, وتبلغ زاوية العرض فيها 178 درجة.ويشار إلى أن شاشة ريتينا تقدم عرضاً ممتازاً ضمن البيئة التي يعمل عليها المستخدم من تطبيقات مختلفة وقراءة البريد الإلكتروني وما إلى ذلك، كما أن متجر التطبيقات الخاص بآبل يحتوي على الكثير من التطبيقات التي تدعم الوضوح في تلك الشاشة. ويحتوي هذا الجهاز على المنافذ التي تزود بها حواسب ماك بوك برو عادة كمنافذ ثندربولت ويو إس بي 3، بالإضافة إلى تزويده ببطاقة شبكة لاسلكية مدمجة وبلوتوث وغيرها. كما يدعم ماك بوك برو الجديد محادثات فيستايم عالية التحديد من خلال الكاميرا الأمامية المدمجة والسماعات والمايكروفون المزدوج التي تعمل بتقنية الستيريو.ويتوفر ماك بوك برو الجديد قياس 13 بوصة بإصدارات مختلفة تبعاً لمواصفات المكونات الداخلية، وتبدأ الأسعار من 1699 دولار أمريكي، وقد تم تزويد هذه الإصدارات بمعالجات إنتل من نوع Core i5 أو Core i7 وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، وأقراص تخزين من الحالة الساكنة SSD بسعات مختلفة تبدأ من 128 حتى 768 غيغابايت. وستتم عملية شحن أجهزة ماك بوك برو الجديد ابتداءً من اليوم.