تطبيق لاين يربط المستخدمين وقطاع الأعمال في السعودية 

 قالت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line إن خدمات تطبيقها أصبحت متاحةً في المملكة العربية السعودية، بعدما رفعت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة رفعت الحظر عنه، سعيًا منها لدعم رؤية المملكة 2030 والتوجه نحو التحول الرقمي لقطاع الاتصالات.ويُعد تطبيق “لاين” منصة متعددة الوظائف يمكن استخدامها للعديد من الأغراض، مثل إجراء المكالمات بالصوت والصورة والدردشة النصية ومشاركة التسجيلات الصوتية والملصقات مع الآخرين. ويدعم التطبيق نُظم التشغيل أندرويد وآي أو إس وويندوز فون وبلاك بيري والحواسب الشخصية بنظامي ويندوز وماك أو إس. وبالإضافة إلى ذلك، يُقدم تطبيق “لاين” ميزة عرض الأخبار التي تسمح للمستخدم البقاء على اتصال مع أخبار الفنانين والشركات المفضلة والحصول على توصيات مرتبطة بهم. ولدى شركة “لاين” خطط مثيرة للاهتمام لدعم الإنتاجية والابتكار المحلي في المملكة، وذلك لخدمة الشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال منصة “لاين”. وستُعلن الشركة عن المزيد من التفاصيل قريبًا.