مبيعات الآيفون في كندا تتجاوز مبيعات البلاك بيري 

 شحنت شركة أبل 2.85 مليون هاتف ذكي إلى كندا في حين كانت حصة RIM الكندية فقط 2.08 مليون هاتف، بحسب تقرير أوردته شبكة ” بلومبيرغ” الإخبارية.وتعتبر هذه المرة الأولى التي تبلغ حصة RIM من الهواتف المباعة في موطنها الأصلي كندا أقل من شركة أخرى.وكانت بلاك بيري قد نالت حصة أكبر من أبل عام 2010 وبكمية تتجاوز 500 ألف هاتف. ولكن عام 2008 كان الفرق أكبر حيث كان يباع هاتف آيفون واحد مقابل كل خمسة هواتف بلاك بيري. وانخفضت حصة RIM من مبيعات الهواتف الذكية في كندا حوالي 45 % في عام 2011 بالمقارنة مع أعوام سابقة، وحتى في الولايات المتحدة الأمريكية حققت مبيعات RIM إنخفاض بحوالي 7 % في أوائل 2012.ويضيف تقرير بلومبيرغ أن مبيعات آبل تنمو بشكل مضطرد لتخرج بلاك بيري من أسواق الشرق الأوسط وأفريقيا و أمريكا الجنوبية.ولكن يرى المدير التنفيذي للشركة Thorsten Heins إن مبيعات بلاك بيري تنمو بشكل كبير في باقي أنحاء العالم. 