"مرسيدس" تستخدم "رمز الاستجابة السريعة" للمساعدة في إسعاف المصابين 

 تعتزم شركة “دايملر” الألمانية لصناعة السيارات استخدام “رمز الاستجابة السريعة” في سيارات “مرسيدس بنز” اعتباراً من العام المقبل، بهدف المساعدة في إسعاف المصابين في حوادث السيارات.ويتكون الرمز المعروف باسم “كيو آر” من شفرات باركود تُخزِّن المعلومات ويُمكن قراءتها بواسطة تطبيقات للهواتف الذكية وأجهزة مخصصة. ويوجه مسح الرمز بكاميرا الهواتف أو الحواسيب اللوحية إلى موقع على الإنترنت يشرح كيف يمكن فصل كل جزء من السيارة بطريقة صحيحة للوصول إلى الركاب.وقالت الشركة في بيانٍ صحفي: “يُظهِّر الرمز أماكن الوسادات الهوائية، والبطارية، وخزانات الوقود، والكابلات الكهربائية، واسطوانات الضغط العالي. وفي حالة الطرازات الهجينة يُوضِّح مواضع البطاريات الإضافية وكابلات الجهد العالي”. وأضافت أنه حالياً إذا ما تضررت سيارة إلى درجة يصعُب التعرف على أجزائها، فقد يلجأ عمال الإنقاذ إلى فحص لوحة التسجيل لمعرفة نوع السيارة وطريقة التعامل معها. وستُضيف “دايملر” رمز “كيو آر” داخل الأسطح الداخلية لخزان الوقود، وعلى المساحة الفاصلة بين بابيّ السيارة على الجانب الآخر؛ إذ أنه من النادر أن يتضرر جانبا السيارة خلال الحادث. وأشارت الشركة إلى تخليها عن تسجيل براءة اختراع لإتاحة استخدامها لمُصنعي السيارات الأخرى.وتستند الفكرة على حملة نظمها “نادي السيارات الألماني” المعروف باسم “أداك”، والتي يشجع فيها السائقين على الاحتفاظ بأوراق تتضمن خريطة للإنقاذ داخل غطاء الحماية من الشمس.وفي طريقة مشابهة تساعد في الوصول إلى الركاب في حال الحوادث، تتيح شركات مثل “موديتش” مجموعة تطبيقات للهواتف الذكية تعرض رسوم تخطيطية للطرازات المختلفة للسيارات لاستخدامها حال الحوادث. كما تدعم المفوضية الأوروبية مبادرة تهدف لتزويد السيارات بجهاز eCall “إيه كول” يتصل برقم الطواريء في حال حدوث حادث خطير ليرسل تفاصيل عن مكان السيارة وتصميمها في حال غياب السائق عن الوعي أو عجزه عن الحركة. 