أداة جديدة لدمج حسابات "غوغل بلس" 

 قامت شركة غوغل بتطوير طريقة جديدة تسمح للمستخدمين الذين يمتلكون حسابات متعددة على شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس” بدمج جميع الحسابات الخاصة بهم ضمن حساب واحد فيما أطلقت عليه “أداة نقل دوائر غوغل+”، وتتوفر الأداة من خلال خدمة Google Takeout.وتعمل الأداة على نقل دوائر غوغل بلس الخاصة بالمستخدم وجهات الاتصال المرتبط بها مما أسمته حساب “المصدر” إلى حساب “الوجهة”، وعند انتهاء عملية الدمج بواسطة هذه الأداة سيصبح الأشخاص المخزنين في دوائر المستخدم متوفرين فقط ضمن حساب “الوجهة”.وتعتبر هذه الأداة مفيدة بشكل خاص لأصحاب الحسابات المتعددة والمرتبطة بعناوين بريد الكتروني مختلفة، أو أصحاب الحسابات ضمن خدمة تطبيقات غوغل Google Apps. وتقوم الأداة بتوحيد جميع أسماء الدوائر، والأعضاء، والإعدادات بالإضافة إلى الأشخاص أو الصفحات التي قام المستخدم بحظرها أو تجاهلها. وقال “رونالد هو” مدير المنتج في غوغل بلس بأن طرح الأداة الجديدة جاء تلبيةً لرغبة المستخدمين الذين يرغبون بدمج حساباتهم المتعددة ضمن حساب واحد رئيسي مع المحافظة على جميع متابعيهم. وأضاف بأنه أصبح بإمكان أي كان زيارة خدمة Google Takeout والضغط على “Transfer your Google+”.ومن الجدير بالذكر وجود بعض المحدوديات على عملية النقل، تتضمن فترة انتظار لمدة سبعة أيام قبل بداية النقل بالإضافة إلى إمكانية استخدام الأداة مرة واحدة كل ستة أشهر. كما أنه لا يمكن إلغاء عملية النقل عند البدء بها. وتتطلب عملية النقل 48 ساعة لا يستطيع المستخدم خلالها مشاركة المحتوى أو إضافة وحذف وحظر أو تجاهل المستخدمين.بالإضافة إلى ذلك فعملية النقل تتضمن الدوائر وبعض الإعدادات الأخرى فقط، ولا تتضمن نقل المحتويات والصور والتعليقات وغير ذلك من المعلومات إلى حساب الوجهة. 