تويتر تلغي ميزة لتشغيل ألعاب الفيديو من التغريدات 

 قامت شبكة تويتر، Twitter، الاجتماعية بإلغاء ميزة كانت تتيح لمستخدميها مشاركة ألعاب فيديو، من نوع MS-DOS، قابلة للعب مباشرة من داخل التغريدات.وكانت تتيح تلك الميزة مشاركة الرابط الخاص بأي لعبة من 2600 لعبة فيديو من نوع MS-Dos تضمها مكتبة موقع Archive.org، لتعمل بشكل مباشر داخل المُشغل المدمج بخاصية البطاقات، Twitter Cards، في الشبكة الاجتماعية.وتم اكتشاف تلك الطريقة لمشاركة ألعاب الفيديو، من تلك النوعية ذات الرسوميات البسطية، في التغريدات، قبل أيام قليلة، ولا يعد تشغيل تلك الألعاب ميزة أساسية في خاصية بطاقات تويتر. ولم تعلق تويتر بشكل رسمي على إلغاء تلك الميزة، إلا أن سبب الإلغاء يعود لمخالفة تلك الألعاب للشروط الخاصة باستخدام خاصية البطاقات على شبكتها الاجتماعية.وتنص شروط الخدمة على “ألا يجوز تطوير أي تجربة تفاعليه للمستخدمين قابلة للعمل ضمن مشغل الصوت والفيديو المدمج بخاصية البطاقات، سواء كانت ألعاب أو استفتاءات أو خدمة للدفع أو للتراسل أو لتعبئة البيانات”.وأصبح رابط ألعاب الفيديو من نوع MS-Dos يظهر بشكل عادي ضمن التغريدات لينقل المستخدمين عند الضغط عليه إلى الموقع المستضيف لها، وذلك بدلاً من تشغيل اللعبة بشكل تلقائي ضمن خاصية البطاقات كما كان خلال الأيام القليلة الماضية. يذكر أن خاصية البطاقات تستخدم بشكل أساسي في تويتر لتضمين الوسائط بمختلف أنواعها مع التغريدات، مثل الصور المتحركة والفيديو، على أن تكون تلك الوسائط قابلة للعرض فقط ولا يمكن التعديل عليها.