Google تعتذر للكويت عن خطأ يوم الاستقلال 

 قدمت شركة Google اعتذاراُ للكويت عن خطأ غير مقصود أدى إلى ظهور شعار بمناسبة يوم الاستقلال قبل موعده بشهر على النطاق الكويتي google.com.kwوقالت شركة Google عبر مدونتها الرسمية أن الشركة التي تشارك مئات الملايين من المستخدمين حول العالم في الاحتفال بأعيادهم ومناسباتهم السارة، وأصبحت التصميمات المسماة Doodles جزءا من بيئة العمل داخل الشركة. رغبت هذا العام في الاحتفال بعيد استقلال الكويت لأول مرة، وتم عمل تصميم يلائم هذه المناسبة السعيدة للكويت ولكن التصميم ظهر قبل شهر من موعده نتيجة لخطأ بشري يمكن لأي شخص التعرض له.ووعدت Google مستخدمي الكويت بأن يقوم مصممو Doodles بعمل تصميم جديد ونشره في يوم الخامس والعشرين من فبراير/شباط القادم، وهو التاريخ الصحيح ليوم الاستقلال، وبذلك تصبح الكويت الدولة الوحيدة التي حصلت على تصميمين للاحتفال بمناسبة واحدة خلال نفس العام! وكان شعار Google الاحتفالي بيوم استقلال الكويت قد ظهر لعدة ساعات على صفحة محرك البحث Google الكويت، قبل أن تتدارك الشركة الأمر وتمسح الشعار ثم تقدم اعتذارها المذكور، وقد بدا الشعار ملوناً بألوان العلم الكويتي الأسود والأخضر والأبيض والأحمر، متضمناً صورة لأبراج الكويت أشهر معالم الدولة.