تطبيق التراسل المشفر سيجنال يدعم المكالمات المرئية 

 أعلنت خدمة التراسل المشفر “سيجنال” Signal أمس الثلاثاء عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه إمكانية إجراء المكالمات المرئية.وأوضحت شركة “أوبن ويسبر سيستم” Open Whisper System، المطورة للتطبيق في منشور على مدونتها أن التحديث الجديد لتطبيقها يتضمن دعمًا تجريبيًا للمكالمات المرئية، ليضُاف إلى المكالمات الصوتية، والتراسل النصي المدعومة سابقًا.وأضافت الشركة أن المكالمات المرئية تأتي مع البنية التحتية الجديدة كليًا للاتصال، والتي تُحسن معها المكالمات الصوتية. هذا وسوف تُطرح التحسينات على مراحل لجمع التغذيات الرجعية من الناس الذين يستخدمون أجهزة، وشبكات، ومن مناطق مختلفة، وذلك من “أجل ضمان عدم وجود مفاجآت عند تمكينه للجميع بصورة افتراضية”.ويتعين على مستخدمي تطبيق سيجنال الراغبين بتجربة المكالمات المرئية تفعليها من خلال الذهاب إلى “إعدادات سيجنال” Signal Settings، ثم “متقدم” Advanced، ثم “المكالمات المرئية بيتا” Video Calling Beta.ونبهت الشركة إلى أن المكالمات المرئية ستكون متاحة فقط عندما يقوم طرفا المحادثة بتفعيل نظام الاتصال الجديد. وإلى جانب المكالمات المرئية، يأتي التحديث الجديد بدعم ميزة CallKit على نظام آي أو إس، والتي تسمح للمستخدمين بالرد على المكالمات الواردة من صفحة القفل مباشرة. وبالمثل، يتعين على طرفا المحادثة تفعيل نظام الاتصال الجديد للاستفادة من هذه الميزة.وأشارت “أوبن ويسبر سيستم” إلى أن ميزة CallKit تقدم تجربة اتصال أصلية لتطبيقات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت VoIP مثل سيجنال. وفضلًا عن القدرة على الإجابة على المكالمات مباشرة من شاشة القفل، سوف تظهر المكالمات الجارية عبر سيجنال ضمن قائمة “آخر المكالمات” ضمن النظام.وأوضحت الشركة ذلك بأن نظام آي أو إس يعامل مكالمات CallKit كأي مكالمة أخرى، ما يعني أن بعض المعلومات الخاصة بمكالمات سيجنال سوف تخزن على خدمة آيكلاود إن فُعِّلت، وتتضمن هذه المعلومات هوية المتصل ومدة المكالمة. ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل التحديث الأخير من تطبيق سيجنال من متجر بلاي للأول ومتجر آب ستور للآخر.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2017/02/video.webm