موقع الأذكياء .. مبادرة تعليمية جديدة لإثراء المحتوى العربي على الإنترنت 

 أطلقت مجموعة الأذكياء التعليمية حديثًا موقع “الأذكياء” التعليمي، الذي قالت إنها يعد واحدًا من أكبر المواقع التعليمية في العالم العربي لطلاب الصف الأول حتى السادس ابتدائي.وأوضحت المجموعة أن موقع الأذكياء، الذي وصفته بأنه “الموقع التعليمي الأول في العالم العربي”، مبادرة تهدف لإثراء المحتوى التعليمي العربي وتعزيز مكانة الشبكة العنكبوتية العربية. وأضافت المجموعة أن “موقع الأذكياء يُعد الموقع التعليمي الأشمل والأكبر والأذكى في العالم العربي وذلك على مستوى المواد والمضامين، بحيث يضم أكثر من 25,000 سؤال وتمرين في أكثر من 300 مهارة تعليمية من صف الأول حتى السادس الابتدائي”. ويشمل الموقع تمارين ودروسًا محوسبة، وملفات تعليمية مطبوعة، وأسئلة وتمارين، وكتبًا تعليمية في مواضيع: الإثراء، والتفكير الكمي، والتفكير الكلامي، واللغة الإنجليزية. وذلك إلى جانب العديد من الوسائط التعليمية الأخرى مثل التطبيقات التعليمية، والفيديوهات المرئية، والملفات الصوتية.بالإضافة لذلك، فإن الموقع يعد، وفقًا لمجموعة الأذكياء، أحد أكبر الشبكات الاجتماعية التعليمية في العالم العربي بحيث يتيح للطالب الاستفادة من مواد المئات والآلاف من المدرسين في العالم العربي. وأوضحت المجموعة أنه وللمشتركين المدفوعين فقط، تُتاح الإمكانية لإنشاء اسم مستخدم وكلمة مرور خاصة بالأهل لمتابعة ابنهم، وأن الموقع يناسب حاليًا الجيل الابتدائي فقط، مع العمل على تطوير مواد ومواضيع لجميع المراحل الدراسية. يُشار إلى أن التسجيل المجاني مُتاح لكنه محدود على مستوى الخصائص والامكانات وعلى مستوى الأسئلة والملفات التي يمكن الاطلاع عليها. لكن جدير بالذكر بأن أكثر من 40% من المواد والتمارين الموجودة في الموقع هي مواد مجانية.واستعرض مسعود باسم محاجنة، المدير العام لمجموعة الأذكياء في رسالة إلكترونية للبوابة العربية للأخبار التقنية بعض الإحصاءات عن موقع الأذكياء، ومنها أن عدد المستخدمين المسجلين خلال 12 يومًا فقط من إطلاق الموقع، بلغ 1790 مستخدمًا.وقال إن عدد زوار الموقع اليومي يتراوح بين 2,000 حتى 3,500 زائر يومي مختلف، ويبلغ عدد الزوار الكلي منذ الافتتاح نحو 31,206 زائرين مختلفين، مع معدل زمن حضور في الموقع يقدر بـ 3:01 دقيقة، حسب موقع “جوجل اناليتكس”. ويبلغ عدد الأسئلة المحوسبة 10,607 أسئلة وتمارين، كما يبلغ عدد الأسئلة الكلي أكثر من 24,000 سؤال وتمرين، هذا ويتجاوز عدد الصفحات الخاصة بالدروس والملفات التعليمية أكثر من 5,000 صفحة.وأوضح المحاجنة، البالغ من العمر 24 عامًا، أنه عمل على الموقع لمدة زادت على 11 شهرًا متواصلًا، مع 23 شخصًا آخرين من شريحة جيل الشباب.وإلى جانب موقع الأذكياء، تملك مجموعة الأذكياء التعليمية خدمات أخرى، بما في ذلك معهد الأذكياء، والأذكياء شطرنج، والأذكياء بجروت، ومجلة الأذكياء.