مايكروسوفت تكشف قريبا عن برنامج مجاني لمكافحة الفيروسات 

 تستعد شركة مايكروسوفت للكشف عن خدمة مجانية طال انتظارها لمكافحة الفيروسات لاجهزة الكمبيوتر الشخصية ستتنافس مع منتجات تبيعها شركتا سيمانتك ومكافي.وقال متحدث باسم مايكروسوفت يوم الاربعاء ان اكبر منتج للبرمجيات في العالم يختبر نسخة اولية من المنتج مع موظفيها. واضاف ان مايكروسوفت ستتيح “قريبا” نسخة تجريبية او منتج للقياس عبر موقعها على الانترنت ولكنه رفض الكشف عن مزيد من التفاصيل.وانخفضت اسهم سيمانتك بنسبة 0.5 في المئة في ناسداك وانخفضت اسهم مكافي 1.3 في المئة في بورصة نيويورك بينما ارتفعت اسهم مايكروسوفت 2.1 في المئة. وانخفض مؤشر ناسداك المجمع بنسبة 0.47 في المئة. ويراقب المستثمرون عن كثب الخدمة المجانية التي تحمل اسما رمزيا ” مورو” نسبة الى شاطئ مورو دي ساو باولو في البرازيل وسط مخاوف ان تلحق اضرارا بمبيعات منتجات لسيمانتك ومكافي اللتين تحققان مليارات الدولارات من العائدات سنويا من حماية اجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام النوافذ من هجمات قراصنة الانترنت.وقال دانييل ايفس المحلل من شركة (اف.بي.ار) كابيتال ماركتس “انه تهديد تنافسي طويل الامد” الا انه اضاف ان التأثير قريب الامد محدود.وقالت مايكروسوفت من قبل ان مورو سيقدم ميزات اساسية لمكافحة عدد كبير من الفيروسات مما سيجعله على الارجح مشابه للمنتجات التي تنتهي في يد المستهلك بسعر منخفض من سيمانتك ومكافي التي تتكلف نحو 40 دولارا سنويا. والمنتجات الاكثر مبيعا لهاتين الشركتين هي برامج امنية ذات ميزات تشمل التشفير والحوائط المانعة وحماية كلمات السر والضوابط التي يضعها الابوان واستعادة البيانات.وقبل ثلاث سنوات دخلت مايكروسوفت السوق ببرنامج لايف وانكير الذي تبين فشله تجاريا. واعلنت عن خطط في نوفمبر تشرين الثاني للقضاء على هذا البرنامج قائلة انها ستطلق خدمة مورو المجانية بحلول نهاية عام 2009.وقال محللون انهم ينتظرون مقياس مورو لمعرفة ميزاته على وجه التحديد مقارنة مع تلك المنتجات للمنافسين. وقالت مايكروسوفت انه سيقدم حماية من عدة انواع من البرامج الخبيثة بما فيها الفيروسات وبرامج التجسس والتسلل والمغافلة. وقال مسؤولون في سيمانتك ومكافي انهم لا يرون ان مورو يشكل تهديدا