شركتي لايت أون وفيليبس تتحدان بدءا من مايو المقبل 

 أعلنت شركتي لايت أون وفيليبس مؤخرًا عن عزمهما الاتحاد معًا بدءً من 1 مايو من هذا العام، بهدف التركيز على تصنيع وتسويق مشغلات التخزين البصري.وكانت شركة لايت أون قد تولت في شهر إبريل الماضي تصنيع المشغل البصري لشركة (BenQ). حيث أتاحت لها هذه الشراكة أن تصبح ثاني أكبر مصنع للمشغلات البصرية.وطبقًا للشراكة الجديدة ستقدم شركة لايت أون خدماتها لعملائها تحت اسم جديد (PLDS). وستتولى الشركة المبيعات والتسويق وتقديم الخدمات والتمويل لمشغلات الأقراص البصرية ODD، ثم بيعها بتصريح خاص من شركة هيلويت باكارد. من جانبها، وافقت المفوضية الأوروبية على الشراكة الجديدة بدءا من إبريل.