هل يُمكن لعين الإنسان مُلاحظة الفرق بين الشاشات بدقّة 720، 1080 و4K 

 أفادت آخر الدراسات الصادرة أنه لا يُمكن لعين الإنسان مُلاحظة الفرق بين الشاشات بدقّة 720، و1080 و4K بشكل فوري حيث لابُد من توافر بعض العوامل المُحددة بدقة لرصد هذه الفروقات.ونشر Carlton Bale، وهو باحث في مجال التقنية، على مدونته الخاصّة تدوينة للمُقارنة بين الفروقات الموجودة في الشاشات وكيف يُمكن لعين الإنسان التمييز بينها.ونصّت الدراسة على أن الشاشة يجب أن تكون كبيرة ومسافة المُستخدم منها يجب أن تكون قريبة، فالشاشات بدقّة 4K تحوي على 8.3 مليون بيكسل مُقابل 2.1 مليون بيكسل في الشاشات بدقّة 1080p، لكن على الرغم من الفرق الكبير بينهما إلا أن عين الإنسان لا يُمكنها سوى تمييز 60 بيكسل في الزاوية الواحدة. ويجب على المُستخدم الجلوس ضمن مسافة لا تزيد عن 165 سم للاستفادة من دقة 4K على أن تكون الشاشة بحجم 84 إنش على الأقل. أما للاستفادة من الشاشات بدقّة 1080p فالمُستخدم بحاجة للابتعاد 600 سم على الأكثر عن الشاشة، و900 سم على الأكثر للاستفادة من الشاشات بدقّة 720p.وأضافت الدراسة أنه وعلى بعد يزيد عن 1200 سم فإن دقّة الشاشة لن تختلف بالنسبة لعين الإنسان وستبدوا الصورة كأنها بدقّة 480p فقط.وتوفر مُعظم الهواتف الذكية إمكانية التصوير بدقة 4K، حيث كان آخرها هاتفي آيفون 6S و6S بلس من شركة آبل. كما أضاف موقع يوتيوب دعمًا لهذه الدقة منذ عام 2010، وأضاف دعمًا لدقّة 8K في العام الجاري. 