مستخدمي برنامج سكيب يتجاوز عددهم 100 مليون مستخدم 

 أعلنت شركة سكيب أن عدد مشتركيها وصلوا إلى 100 مليون مشترك من كل أنحاء العالم في أول عامين ونصف له ووصفت نفسها على إنها أسرع برامج الإنترنت انتشارًا حتى الآن. فلقد قام المستخدم الذي يحمل رقم 100 مليون في الساعة الواحدة بتوقيت جرينتش من ظهر الخميس الماضي.يذكر أن موقع بيتا نيوز الإخباري علق على خبر 100 مليون مشترك والذي لن يتسع دفتر تليفون من 57 ألف صفحة لهذا العدد المهول قائلاً أن عدد الأشخاص المستخدمين لبرنامج سكيب بشكل منتظم أقل من هذا العدد بكثير. فلقد أشار الذي أجراه موقع بيتا نيوز أمس إلى أن هناك 5.5 مليون مشترك موجودون على الشبكة بعد ظهيرة أمس الجمعة.