خلال يومين ..... اسمك هو عنوانك على الفيس بوك 

 سيتمكن مشتركو موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي من دخوله باستخدام اسماءهم الفعلية بدلا من اللجوء الى الاسماء الاخرى اعتبارا من الساعة الخامسة من يوم 13 حزيران/يونيو الجاري.وعلى المستخدمين دخول الموقع مبكرا حيث اعتمدت الموقع مبدأ الذي يدخل اولا له الاولوية في الحصول على حق استخدام اسمه الفعلي بسبب الاحتمالات الكبيرة لتشابه اسماء المستخدمين.وقالت الشركة المالكة للموقع ان هذا التغيير سيسهل عملية البحث في الموقع باستخدام الاسم الفعلي للمشتركين. واضافت ان هذا التغيير سيسهل ايضا البحث عن الاسماء الشائعة على الشبكة.وكان مشتركو الموقع يستخدمون اسماءهم الحقيقية عند الاشتراك وهي موجودة في صفحات ملفاتهم الشخصية لكن بعد هذه الخطوة ستظهر الاسماء والبيانات الشخصية في الروابط الالكترونية الخاصة بهم مباشرة.واكدت الشركة صاحبة الموقع ان الحفاظ على سرية وخصوصية بيانات المشتركين ستبقى كما هي عند القيام بعملية البحث. وقالت الشركة في رسالة نشرتها على الموقع ” ان عملية البحث عن المعارف على الموقع والتواصل معهم ستصبح اسهل وعند قيام المعارف بدخول صفحات بعضهم يمكنهم ادخال الاسم الحقيقي لصاحب الصفحة عند البحث عن الاشخاص في الموقع”.وستكون الروابط الالكترونية للمشتركين في الموقع بمثابة منازلهم على شبكة الانترنت.