باناسونيك تطرح أول مشغل ومسجل (DVD) يعتمد نسق بلوراي المتطور 

 تعتزم شركة باناسونيك (Panasonic) طرح أول مسجل ومشغل ( DVD) خاص بها يعتمد تنسيق بلوراي المتطور (Blu-ray) في اليابان في شهر نوفمبر المقبل.ومن شأن مشغلات (بلوراي) السابقة، والتي طرحتها كل من سوني وسامسونغ، تشغيل أسطوانات الدي في دي التجارية أو تسجيل المادة عليها، ولكنها ليست قادرة على القيام بالمهمتين معاً. وتعتبر عملية جمع آلية القراءة والتسجيل الخاصة بنسق (بلوراي) في جهاز واحد معاً البادرة الأولى من نوعها في العالم.ومن المتوقع أن يبلغ سعر الجهاز الجديد نحو (2600 دولار) والذي من المتوقع أن يتم طرحه في الأسواق في 15 نوفمبر القادم. يذكر أن أسطوانات (بلوراي) هي عبارة عن جيل جديد من الإسطوانات المصنوعة من الألياف البصرية والتي تتمتع بتقنية الوضوح العالي (HD) وإمكانية تخزين كمية بيانات هائلة، وتعتبر منافسة لاسطوانات (HD-DVD). وقد استقت هذه التقنية اسمها من شعاع الليزر الأزرق ذو الموجة القصيرة الذي يتيح إلى جانب التقنيات الأخرى إمكانية تخزين كمية أكبر من البيانات على نفس أسطوانة الدي في دي التي تستخدم شعاع ليزر أحمر الذي يعتمد موجة أطول.