فيس بوك تحقق 8.81 مليار دولار عائدات وتصل لـ 1.86 مليار مستخدم 

 أعلنت فيس بوك عن نتائجها المالية خلال الربع الرابع من عام 2016، كاشفة عن تحقيقها لعائدات تقدر بنحو 8.81 مليار دولار خلال تلك الفترة، متجاوزة توقعات الخبراء التي وضعت سقف لها لا يتجاوز 8.51 مليار دولار، وذلك لتحقق لمساهميها أرباحا تقدر بنحو 1.41 دولارا للسهم.وحققت فيس بوك زيادة سنوية قدرها 51% للعائدات مقارنة بنفس الفترة من عام 2015 حيث حققت حينها 5.8 مليار دولارا فقط، وتدين الشركة بالفضل لعائداتها العالية إلى الإعلانات وحدها حيث حققت لها خلال الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الماضي 8.6 مليار دولارا.وأوضحت الشركة المالكة لأكبر شبكة تواصل اجتماعي على الإنترنت أن صافي الأرباح وصل إلى ثلاثة مليارات و568 مليون دولارا، وذلك خلال الفترة الممتدة ما بين بداية شهر أكتوبر وحتى نهاية شهر ديسمبر من عام 2016 المنقضي. وازداد صافي أرباح فيس بوك بنسبة 177 في المائة مقارنة بنفس الفترة من عام 2015 قبل الماضي، كما وصل إجمالي هذه الأرباح خلال كامل عام 2016 إلى 10 مليارات و217 مليون دولارا، فيما بلغت إجمالي عائدات الشركة خلال العام الماضي 27 مليارا و638 مليون دولار.هذا، وكشفت فيس بوك عن العدد الحالي لمستخدمي شبكتها الاجتماعية، حيث أكدت أن لديها 1.86 مليار مستخدم نشط في الشهر، و1.23 مليار مستخدم نشط بشكل يومي، لتسجل زيادة في عدد المستخدمين النشطين شهرياً قدرها 17 في المائة، وزيادة قدرها 18 في المائة بعدد المستخدمين النشطين يوميا مقارنة بنهاية عام 2015.ومن جانبه أكد مارك زكربيرج، مؤسس ورئيس “فيسبوك” التنفيذي، أن النتائج المالية التي حققتها شركته تعبر عن نجاحها في تحقيق أهدافها بالنسبة للأعمال بشكل جيد خلال 2016، وخاصة هدفها الرئيسي في جمع الناس معا. يذكر أن فيس بوك كشفت كذلك عن عدد مستخدميها النشطين يوميا من الأجهزة النقالة والذين بلغوا 1.15 مليار مستخدم، وهي الأجهزة التي كانت لها النصيب الأكبر من عائدات الإعلانات بنسبة 84 في المائة.