الصين تبني الكمبيوتر الفائق الأقوى في العالم بمكونات محلية بالكامل 

 حافظت الصين على ترتيبها الأول في التقرير الـ 47 لقائمة Top500 لأقوى الحواسب الفائقة “سوبر كمبيوتر” في العالم، ولكن هذه المرة مع نظام جديد بُني بالكامل باستخدام معالجات صُممت وصُنعت في الصين.وتفوق الكمبيوتر الفائق الجديد، الذي يحمل اسم “سنواي تاهولايت” Sunway TaihuLight، على مواطنه “تيانهي-2” Tianhe-2 الذي حل في المركز الثاني، بحسب منظمة Top 500 التي ترصد الآلات عالية الأداء حول العالم، وتصدر كل ستة أشهر تقريرًا لتصنيفها.وتمكن Sunway TaihuLight الجديد من الهيمنة على القائمة بفضل سرعته الفائقة، التي تبلغ 93 بيتافلوبًا في الثانية، و الـ “بيتافلوب في الثانية” وحدة من سرعة الحوسبة تساوي واحد إلى جانبه 15 صفرًا من عمليات الفاصلة العائمة في الثانية الواحدة. وتساوي الـ “بيتافلوب” نحو ألف مليون مليون عملية حسابية في الثانية الواحدة، ويحتاج الإنسان لإتمام هذا الكم الهائل من العمليات الحسابية لأكثر من 32,000 سنة.ويمتاز Sunway TaihuLight، الذي طوره مركز البحث الوطني للتقنية وهندسة الحوسبة الموازية وثُبِّت في مركز الحوسبة الفائقة الوطني في مدينة وشي الصينية، بأنه قائم على معالجات صينية، بعكس مواطنه Tianhe-2 الذي يستخدم معالجات من إنتاج شركة إنتل الأميركية.وأوضحت منظمة Top 500 في تقرير شهر حزيران/يونيو، الذي صدر اليوم الإثنين، أن الكمبيوتر الفائق Sunway TaihuLight، الذي يملك نحو 10,649,600 نواة مرتبة في أكثر من 40,960 عقدة، أسرع بمرتين وأكثر كفاءة بثلاث مرات مقارنة بـ Tainhe-2، الذي تبلغ سرعته 33.86 بيتافلوبًا في الثانية. وفيما يتعلق بقائمة الحواسب الفائقة العشرة الأقوى في العالم، يأتي الكمبيوتران الأميركيان Titan و Sequio في المركزين الثالث والرابع، ثم الكمبيوتر الياباني K Computer خامسًا، وفي المركز العاشر يأتي الكمبيوتر “شاهين 2” الذي يقع بجامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية السعودية، وهي الدولة العربية الوحيدة في القائمة.