مايكروسوفت تحقق رقمًا قياسيًا جديدًا لعدد مشتركي خدمة Xbox Live 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها حققت رقمًا قياسيًا جديدًَا في معرض الألعاب الإلكتروني الذي عقد مؤخرًا. وذلك بعد أن تجاوز عدد المشتركين بخدمة Xbox Live 1.5 مليون لاعب أثناء فعاليات المعرض.فلقد قام هواة استخدام جهاز الألعاب Xbox بتنزيل أكثر من 24 مليون مادة من على خدمة Xbox Live . ولقد كان هناك 5 ملايين فيديو أو برنامج تجريبي جديد من بين ملايين المواد التي تم تنزيلها. هذا ولقد كانت عروض الألعاب التجريبية وإعلانات الأفلام وملفات الفيديو الموسيقية والبرامج الإضافية للألعاب من أكثر المواد التي شهدت إقبالاً خلال المعرض.يذكر أنه في ظل صلاحية الوصول المجانية لخدمة Xbox Live Gold، تم نقل 600 تيرا بايت من البيانات عبر الإنترنت أثناء فعاليات المعرض. ولقد كان الإعلان عن لعبة Halo 3 المرتقبة من أكثر المواد التي تم تنزيلها على الإطلاق. كذلك شهدت العروض التجريبية للعبتي Lost Planet وTest Drive Unlimited. 