إطلاق النسخة التجريبية من موقع "كيف تك" 

 أعلن موقع “كيف تك” Keef Tech اليوم، عن انطلاق نسخته التجريبية على شبكة الإنترنت، والمخصّصة لتقديم مواضيع تقنية هدفها الرئيسي شرح خطوات عمل تقنيات بسيطة بمختلف مجالاتها، بما في ذلك التعامل مع أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة، أنظمة تشغيل الحواسب، البرامج والتطبيقات، مواقع الويب والشبكات الاجتماعية.ويتّجه الموقع نحو كل قارئ عربي لديه الشّغف بتعلم خفايا وأفكار نقطة ما في عالم التقنية على وجه التحديد، وبشكلٍ خاص للمستخدم البسيط الذي يبحث عن معلومة يجهلها، والتي غالبًا ما يصعب إيجادها بسهولة لقلّة خبرته وكثرة النتائج المشتّتة للانتباه.وقال عمر بني المرجة، المؤسس والمدير التنفيذي لموقع “كيف تك”، إن التطور المتسارع الذي نشهده في عالمنا الحالي على صعيد التقنية، يفرض علينا ملاحقته بشكل يومي، وجميعنا مهما كان متخصّصًا في مجال التقنية ضمن فئة ما، إلّا أنه قد يجهل بعضًا من الأفكار البعيدة عن مجال تخصصه، والتي تزداد يومًا بعد يوم، وغالبًا يكون السؤال هو “كيف”، ومن هنا أتينا بالفكرة. وتابع قائلًا، إن “كيف تك” يهدف إلى إيصال الفكرة للمستخدم المبتدئ بأسهل طريقة ممكنة، لرفع ثقافة الزائر العربي في مجال التقنية بمختلف فروعها المطروقة، ليكون قادرًا على تدبّر زمام أموره البسيطة بمفرده.وأضاف أن الموقع يعتمد حاليًا على نشر المواضيع المفيدة والتي غالبًا ما يستفسر عنها المستخدم بشكلٍ دائم، والتي نستنتجها من خلال عملنا يوميًا بمجال التقنية وأخبارها. كما أن الخطوة الأهم هي تقديم ما يبحث عنه المستخدم تحديدًا، ولهذا خصّصنا صفحة لاستقبال الأسئلة، وبذلك نكون قد استطعنا أن نعرف ما يُفكر به الزائر تمامًا، لنقوم بعد ذلك بالإجابة على الاستفسارات إما ضمن مواضيع الموقع أو عبر البريد الإلكتروني في حال لم تكن الاستفسارات صالحة للنشر.وأوضح المدير التنفيذي بأن الموقع يقوم حاليًا على فريق من المتطوعين لديهم شغفٌ كبير في مجال التقنية وأخبارها، إضافةً لطموحهم في تطوير المجتمع العربي وتوعية أفراده تقنيًا، وإننا نسعى جاهدين لتطوير آلية العمل بأحدث الوسائل، ولدينا خطط مستقبلية لذلك سيتم تنفيذها تباعًا. يُشار إلى أن الموقع يعمل حاليًا بنسخته التجريبية، وذلك لدراسة أنسب آلية عمل وأفضل شكل ممكن لأسلوب تقديم المواضيع، وكذلك اختبار التصميم لتوفير الحلول التي تساعد على تطوير قابلية استخدام الزائر للموقع، ليتم اعتماد ما تم التوصل إليه ومن ثم اطلاق الموقع بشكله الرسمي بعد فترة قريبة.