كانون تطلق كاميرا EOS 5D Mark III في الشرق الأوسط 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن كاميرا جديدة اسمها EOS 5D Mark III التي تنطلق من حيث وصلت EOS 5D Mark II لتقدّم سرعة محسّنة، ودرجة وضوح أعلى، وقدرة معالجة أقوى.تمّ تطوير EOS 5D Mark III بعد أن جمعت كانون آراء المصوّرين من حول العالم، لذا هي تقدّم أداء محسّناً في النواحي كلها تقريباً، فالمستشعر كامل الإطار الجديد بدرجة وضوح 22.3 ميغابيكسل يؤمّن توازن الوضوح الأمثل للصور الجامدة والأفلام عالية التعريف، مع قدرة تصوير بوتيرة تصل إلى 6 لقطات في الثانية، فيما يؤمّن نظام ضبط بؤرة بـ61 نقطة وقدرة قياس لـ63 منطقة سرعة ومرونة ودقة أعلى.تستخدم الكاميرا أيضاً معالج DIGIC 5+ الأحدث وتتميّز بوظائف فيديوية محسّنة لنيل نوعية صورة أفضل مع تحكّم أكبر بالصوت. أداء محسّن  و يؤمّن المستشعر كامل الإطار المطوّر حديثاً مع 22.3 ميغابيكسل درجةَ وضوح وتفاصيل محسّنة ودقيقة. ويوسّع التصوير المتواصل عالي السرعة إمكانات التصوير المبدع. أما قدرة تحليل البيانات بالقنوات الثماني فتعطي الكاميرا سرعة تصوير عند درجة الوضوح العليا تصل إلى 6 لقطات في الثانية وذلك في دفقات من 18 صورة بنسق RAW أو أكثر من 16 ألف صورة بنسق JPEG بدون الحاجة إلى أي أكسسوارات إضافية. علاوة على ذلك، تسمح هندسة المستشعر المتقدّمة بالحصول على مجال ISO ضخم يتراوح بين 100 و25600 مع قدرة توسيعه إلى 102400، ممّا يعطي القدرة على تصوير لقطات واضحة عالية النوعية حتّى في ظروف الإضاءة شديدة الانخفاض.و تستخدم EOS 5D Mark III نظام التأطير البؤري واسع المنطقة بـ 61 نقطة الذي نجده في EOS-1D X، ممّا يعطيها حساسية ودقّة وسرعة ممتازة. ويعتبر هذا النظام من بين الأكثر تطوّراً لأنه يتميّز بـ41 مستشعراً متصالباً وخمسة مستشعرات متصالبة مزدوجة للحصول على أعلى درجات الدقّة في كل أرجاء الإطار. وتتوافر في هذه الكاميرا الإعدادات المسبقة القابلة للتعديل ذاتها التي نجدها في نظام التأطير البؤري في EOS-1D X لتسهيل التقاط الصور الصعبة عادة ولزيادة الاعتمادية في الحالات التي يصعب فيها التنبّؤ بحركة موضوع التصوير.أفلام EOS من الجيل التالي  تستفيد EOS 5D Mark III من سمعة EOS 5D Mark II مع مجموعة من المزايا الجديدة التي دمجتها كانون. وبالإضافة إلى ميزة التحكّم بعمق المجال، يجتمع المستشعر كامل الإطار الجديد مع قوّة المعالجة العالية التي يتحلّى بها DIGIC 5+ لتحسين نوعية الصورة من خلال القضاء بشكل كامل تقريباً على شوائب الألوان الزائفة والتموّجات وغيرها. وتزداد سهولة الاستعمال أيضاً بفضل إضافة مفتاح للانتقال إلى نمط الفيديو مع زرّ تسجيل للسماح بالمباشرة بالتصوير فوراً ما إن يتمّ اختيار نمط الفيديو. Canon EOS 5D Mark III أهم مزايا• مستشعر كامل الإطار 23.3 ميغابيكسل • تأطير بؤري تلقائي بـ 61 نقطة • تصوير متواصل بوتيرة تصل إلى 6 لقطات في الثانية • ISO 100-25600 • فيديو بتعريف عالٍ كامل • معالج DIGIC 5+ بـ 14 بت • وقاية محسّنة من عوامل الطقس • شاشة قياس 8.11 سم و1040000 بيكسل • نمط HDR مع إعدادات مسبقة