مايكروسوفت لن تؤخر إطلاق ويندوز فيستا 

 أصرت شركة مايكروسوفت على عدم تغيير جدول أعمالها وعلى أن يتم كل شيء كما كان مخطط له بالرغم من الغرامة الكبيرة التي فرضتها المفوضية الأوروبية على الشركة هذا الأسبوع.فرضت الهيئة الأوروبية على مايكروسوفت غرامة قدرها 280.5 مليون يورو لعدم ألتزام الشركة بالقواعد في مجال عدم منع المنافسة ومنع الاحتكار للأسواق. حيث كانت المفوضية قد أصدرت في حكم لها عام 2004 قاعدة تلزم شركة مايكروسوفت بدفع غرامة قدرها 497 مليون يورو وأمرت عملاق البرامج بتوفير مزيد من المعلومات للشركات المنافسة عن الويندوز. والآن تتهم هذه الجهة الشركة بفشلها في تنفيذ أوامر المفوضية. ويقول المتحدثون باسم المفوضية الأوروبية أن الشركة قد تواجه غرامة يومية قدرها 3 مليون يورو إذا فشلت في تقديم معلومات تقنية “كاملة ودقيقة” للمطورين المنافسين.هذا وينفي مسئول من شركة مايكروسوفت احتمال أن تؤثر هذه الغرامة بأي شكل على إطلاق الجيل الجديد من نظام تشغيل الويندوز والمخطط أن يتم إطلاقه في نوفمبر القادم للمستخدمين في مجال الأعمال تمهيديًا لإطلاقه للمستخدم العادي في يناير القادم. أما بيل جيتس فقال أنه يوجد احتمال 80 % أن يتم إطلاق فيستا كما هو مخطط في يناير 2007. وقال مسئولون من الشركة أن الغرامة ليس لها تأثير على الموظفين والعاملين بالشركة وعلى فريق العمل المسئول عن نظام التشغيل الجديد. هذا وقد أكدت الشركة احترامها للمفوضية الأوروبية ولقراراتها إلا أنها أكدت عدم أقتناعها بمسألة إلزام الشركة بدفع غرامة وخصوصًا إن كانت غرامة بهذه الضخامة. وأعلنت عن عزمها طرح هذه القضية في المحاكم الأوروبية.