العام 2010 في مسيرة البوابة العربية للأخبار التقنية 

 مع نهاية العام الحالي 2010، يكون قد مرّ على الإطلاق الرسمي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية 5 سنوات وشهرين و15 يوماً (أي 1902 يوماً). ونشر الموقع خلال الفترة الماضية أكثر من 13800 مادة إعلامية متخصصة حظيت بتفاعل كبير من قبل الزوار الذين شاركوا بتعليقاتهم التي تجاوزت 21400 تعليقاً. ولعب الموقع دوراً مهماً كمصدر إعلامي متخصص في تقنية المعلومات والاتصالات، حيث بات اليوم المصدر الأول للأخبار التقنية باللغة العربية بالنسبة لكل من وسائل الإعلام المطبوعة والمرئية والمسموعة والإلكترونية العاملة في مختلف الدول العربية.  وقد شكل العام 2010 علامة فارقة في تاريخ الموقع، حيث شهد العديد من الأحداث البارزة التي عززت مكانته وساهمت في استمرار مسيرته، ونذكر منها: 1- فريق العمل: انضمام الزميل زاهرهاشم ورانا عبد الرحمن وعودة الزميل المجتهد أحمد فؤاد، وتألق الزميل فايز قنديل في إدارة الموقع تقنياً. هؤلاء جميعاً كانوا بالفعل علامة فارقة في مسيرة الموقع لما قدموه من جهد كبير ليلاً ونهاراً ليقدموا لزوار الموقع كل جديد في العام التقني. 2- ارتفاع عدد زوار البوابة العربية للأخبار التقنية بشكل ملحوظ.3- توقيع عدد من مذكرات التفاهم