مجموعة أمنية تعلن عن معالجة الثغرات الأمنية بأسطوانتي (HD DVD) و (Blu-Ray) 

 أعلنت المجموعة الأمنية لمعايير ومقاييس الجيل الجديد من تنسيقات (DVD) عن تمكنها من معالجة الثغرة التي سمحت للهاكرز باكتشاف المفاتيح الخاصة بالأسطوانات (HD DVD) و (Blu-Ray).وقد عمل الهاكرز طويلا في الشهور الماضية للتعرف على كود الكمبيوتر الموجود في مشغلات الدي في دي (DVD) الخاصة بالحواسيب الشخصية ولاكتشاف المفاتيح التي تعمل على تحرير الأقراص والأسطوانات ذات الوضوح العالي من أنظمة الحماية الخاصة.وقد أكدت المجموعة التي طورت نظام (Advanced Access Content) أو (AACS) على أنها عملت بجد مع مصنعي الأجهزة لإبطال عمل المفاتيح القديمة وتقديم مجموعة من المفاتيح الجديدة. وتشير التقارير إلى أن شركات مثل (Corel) – التي تمتلك شركة (InterVideo) المطورة لبرمجيات العرض والتشغيل – ستقوم بتقديم إصدارات أكثر آمانا. وستشتمل أسطوانات (DVD) الجديدة الفائقة الجودة على عدد من المفاتيح المطورة والتعليمات للنسخ الأقدم بحيث لا تقوم بتشغيل الأسطوانات حتى يتم تحميل الملف الإصلاحي.وقد أعلمت (Corel) المستخدمين أن برامجها التي فشلت في تنزيل الملف الإصلاحي المجاني ستقوم بإيقاف خاصية عرض أسطوانات (DVD) ذات الوضوح العالي.هذا، ولا يشمل الإعلان الجديد المشغلات المستقلة مثل مشغل(Toshiba HD DVD) و (Sony Blu-ray player) لأنها لم تتعرض لأي مشكلة أمنية لحد الآن. 