شركة نوكيا تدعم هاتفها الذكي 9300 بتقنية واي فاي اللاسلكية 

 أضافت شركة نوكيا تقنية Wi-Fi 802.11g إلى الإصدار الجديد من الهاتف الذكي 9300. والذي سيتم طرح أحدث إصداراته باسم 9300i. ويتمتع الهاتف الجديد بشاشة ذات 65.536 لونًا وذاكرة رام سعتها 80 ميغا بايت والتي يمكن أن تصل إلى 2 غيغا بايت. علاوة على أن الهاتف الجديد يتميز بتقنية بلوتوث ومنفذ USB كما يعمل بالأشعة تحت الحمراء.وصرحت شركة نوكيا أن الهاتف الذكي 9300 قد تم طرحه في أوروبا لبعض الوقت إلا إنه لم يتم طرحه في الولايات المتحدة الأمريكية بعد. ويبدو أنه لن يتم طرحه هناك أبدًا، حيث أن شركة نوكيا تعتزم طرح أحدث إصداراته مباشرة 9300i والذي من المقرر طرحه في الربع الأول من عام 2006 في الولايات المتحدة الأمريكية وآسيا وأوروبا.