فيسبوك يطلق تطبيق "سلينج شوت" عالمياً 

 أعلن موقع فيسبوك اليوم عن إطلاق التطبيق الجديد “سلينج شوت“ Slingshot في جميع أنحاء العالم بعدما تم إطلاقه الأسبوع الماضي في الولايات المتحدة الأمريكية.ويتيح التطبيق للمستخدمين مشاركة الصور ومقاطع الفيديو العفوية والأكثر تعبيراً التي تعرض لمرة واحدة. كما يمكن لمستخدمي هذا التطبيق الجديد إرسال الرسائل التي تُمحى تلقائياً بالإضافة إلى إتاحة الفرصة لإنشاء ما هو جديد ومختلف كي يتمكن المستخدمون من مشاركة اللحظات اليومية مع الكثير من الأشخاص في وقت واحد.ويمتاز التطبيق الجديد “سلينج شوت” بسهولة استخدامه إذ يمكن للمستخدم التقاط صورة تلقائية أو سيلفي “الصورة الذاتية” أو مقطع فيديو وإضافة تعليقات عليها أو رسومات ومن ثمّ إرسالها لمجموعة من الأصدقاء في وقتٍ واحد. ولن يتمكن الطرف الآخر من استقبال المحتوى إذا لم يقم هو أيضاً بإرسال محتوى لنفس المجموعة. ومن أهم مزايا تطبيق “سلينج شوت” تعزيز التواصل والتقارب بين المستخدمين. ويعتبر التطبيق الثاني الذي قامت المختبرات الإبداعية في فيسبوك بإطلاقه، وهو متوفر ابتداءً من اليوم على أجهزةآي فون iOS7 وآندرويد العاملة بإصداري جيلي بين وكيت كات.ويمكن لجميع مستخدمي أجهزة أندرويد بنسخة 4.1 وما فوق تثبيت التطبيق على أجهزتهم عن طريق متجر جوجل بلاي، كما يمكن لمستخدمي أجهزة iOS بنسخة 7.0 وما فوق تثبيت التطبيق لديهم عن طريق متجر آبل للتطبيقات.https://www.youtube.com/watch?v=FmB4RJnqT5A 