انتل تطرح معمارية جديدة لرقائق أتوم قريبًا 

 تعمل شركة انتل حاليًا على تطوير معمارية جديدة لرقائق أتوم، أطلقت عليها اسم Silvermont وتتجاوز هذه المعمارية معمارية Ivy Bridge من خلال تقنيتي 22 نانومتر والترانزستورات ثلاثية الأبعاد. ومن المقرر أن يتم شحن معمارية Silvermont الدقيقة بحلول عام 2013. حيث يتوقع المتوقع أنه عندما يتم الجمع بينها وبين الترانزستورات ثلاثية الأبعاد ستضيف مستويات جديدة من التكامل والأداء وتحقق تقدمًا كبيرًا فيما يتعلق بترشيد استهلاك الطاقة.وستكون معمارية Silvermont عبارة عن نظام مصمم على أساس رقاقة واحدة مثل جميع معالجات أتوم والمعالجات الموجودة في الهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية. وقد وضعت انتل معالجات أتوم على مسار سريع كما أنها ستقوم بتسريع خارطة الطريق الخاصة بمعالجات انتل بشكل أسرع من قانون مور الذي ينص على أن عدد الترانزستورات على كل شريحة سيتضاعف كل عامين تقريبًا. ولكن معالجات أتوم SoCs تدعم حاليًا 45 نانومتر وستصبح 32 نانومتر في وقت لاحق من هذا العام. ومن المتوقع أن يتم شحن Silvermont SoCs مع المعمارية الجديدة خلال عامين، وهذا يعني إضافة ما يصل إلى ثلاثة أجيال جديدة ومعمارية واحدة في أقل من ثلاث سنوات.ووفقًا لموقع CNET، فإنه سيتم تصميم معمارية Silvermont خصيصًا للاستفادة من تقنية 22 نانومتر والترانزستورات ثلاثية الأبعاد. وتجدر الإشارة إلى أن انتل تواجه منافسة شرسة من عدة اتجاهات، فلم يعد الأمر يقتصر فقط على AMD ولكن أيضًا من نيفيديا خاصة بعد أن استحوذت على Icera. فضلًا عن اختيار آبل ل ARM بدلًا من انتل لأجهزة Macbooks.