إطلاق تطبيق المساعد الشخصي الجديد Hound لأجهزة أندرويد 

 أعلنت شركة ساوند هاوند SoundHound، المطورة لتطبيق التعرف على الأصوات الذي يحمل نفس الاسم، عن إطلاق تطبيق مساعد شخصي جديد للأجهزة الذكية يعمل بالأوامر الصوتية، وذلك تحت اسم “هاوند” Hound.وأطلقت الشركة تطبيق المساعد الشخصي، Hound، كنسخة تجريبية للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، وأكدت أنه يحمل أبرز مميزات التطبيقات المماثلة المنافسة، إلا أنه يتيح لمستخدميه توجيه الأوامر الصوتية باللغة الطبيعية التي يتحدثون بها عادة.ويتم تشغيل التطبيق الجديد عبر الأمر الصوتي، OK Hound، على غرار المساعد الشخصي جوجل ناو في نظام أندرويد، الذي يتم تفعيله عبر الأمر OK Google، ومن ثم يتيح Hound لمستخدميه توجيه الأوامر بدون تنسيقها أو وضعها في تكوين لغوي دقيق مثلما تحتاج بعض التطبيقات المنافسة. وتدعم النسخة المتوافرة في الوقت الحالي من تطبيق Hound اللغة الإنجليزية فقط، وقالت الشركة عبر موقعها الرسمي أن التطبيق مطور بتقنية للتعرف على الأوامر الصوتية تستطيع تمييز سياق الجملة التي قالها المستخدم، والتعرف على تفاصيل الأوامر فيها بدقة وسرعة عالية.وأشارت ساوند هاوند أن تطبيق المساعد الشخصي الجديد خاصتها يتيح لمستخدميه القيام بالعديد من المهام عبر الأوامر الصوتية، ومنها البحث عن الأماكن والحصول على توجيهات بها عبر خرائط جوجل، والبحث عن المعلومات على الإنترنت، والتعرف على درجات الحرارة.ويُمكن لمستخدمي Hound البحث عبر التطبيق عن المطاعم القريبة، والحجز في الفنادق، والاستعلام عن رحلات الطيران، إضافة إلى إرسال الرسائل النصية القصيرة وبدء المكالمات الهاتفية مع أشخاص موجودين في قائمة الاتصالات. ومن المميزات الإضافية في التطبيق، الترجمة، وتشغيل الموسيقى، وتصفح الأخبار، وضبط المنبه، كما يحتوي على آلة حاسبة تقليدية وأخرى لحساب السعرات الحرارية في وجبات الطعام.ويجلب تطبيق المساعد الشخصي، بالتعاون مع تطبيق ساوند هاوند للتعرف على الأصوات والمماثل لتطبيق شازام Shazam ، ميزة للتعرف على الأغاني والمقاطع الموسيقية العاملة بجوار المستخدم باستخدام ميكروفون جهازه الذكي.يشار إلى أن النسخة التجريبية لتطبيق Hound متوافرة حاليا على متجر جوجل بلاي، ولكن تحتاج إلى دعوة من شركة ساوند هاوند للعمل، ويمكن الحصول عليها من موقعها الرسمي، عبر الرابط التالي، soundhound.com/hound. يذكر أن ساوند هاوند أكدت عملها على نسخة أخرى من تطبيق Hound مخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام iOS، إلا أنها لم تكشف عن موعد محدد لإطلاقها مكتفية بالإشارة إلى أنها ستتوافر قريبا لهواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية.