دو تطلق تطبيق اللياقة "في الحركة بركة" لأجهزة "آبل" الذكية 

 أطلقت شركة “دو”، أحد مزودي خدمة الاتصالات في دولة الإمارات، تطبيق جديد للهواتف الذكية يساعد مستخدميه على المحافظة على لياقتهم وقياس مستوى نشاطهم اليومي ومدى استهلاكهم للسعرات الحرارية.وأوضحت “دو” أن تطبيق “في الحركة بركة” يتوافر باللغتين العربية والإنجليزية، وأنه مزود بواجهة استخدام تسمح لمستخدميه تخزين البيانات على السحابة الحوسبية للشركة.ويقوم التطبيق بمتابعة النشاط اليومي لمستخدميه من خلال مزامنة البيانات مع الهواتف الذكية أو عبر أدوات مراقبة اللياقة الإلكترونية الشائعة مثل “Jawbone” و “Fitbit”، كما يتيح حساب كمية السعرات الحرارية المستهلكة يومياً. ويستطيع المستخدم حساب كمية السعرات الحرارية في الأطعمة التي يتناولها عبر تطبيق “في الحركة بركة” من خلال اختيار أنواع الأطعمة التي يستهلكها ليظهر له مجموع السعرات اليومية.ويتيح التطبيق لمستخدميه نشر مستوى نشاطهم اليومي والإنجازات التي حققونها مع العائلة والأصدقاء من خلال منصات التواصل الاجتماعي المعروفة، وذلك لتعزيز الروح الرياضية التنافسية بين المستخدمين وأقرانهم.ويأتي إطلاق تطبيق “في الحركة بركة” كتطور لمراحل المبادرة التي أطلقتها “دو” خلال شهر رمضان الماضي، والتي تحمل نفس الاسم، والتي تهدف لتعزيز مستوى الوعي الصحي في الإمارات. ويتوافر تطبيق “في الحركة بركة” لأجهزة “آبل” الذكية عبر متجر “آب ستور”، وتعمل الشركة على نسخة إضافية من التطبيق تتناسب مع الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” لتطلقها قريباً.