تمبلر تطلق تطبيقاً لمشاركة الصور على iOS  

 أعلن موقع التدوين المصغر تمبلر (Tumblr) مؤخراً عن إطلاق تطبيق جديد لمشاركة الصور على الإنترنت يدعى (Photoset) ويعمل على نظام iOS الخاص بأجهزة آيفون وآيبود تاتش وآيباد. ومن ميزات هذا التطبيق أنه لا يشترط وجود حساب خاص للمستخدم على تمبلر، مما يمكنه من إدراج الصور الخاصة به ومشاركتها مع الآخرين على أية مدونة.ويمكن القول أن استخدام تطبيق تمبلر الجديد سهل ومبسط، حيث يستطيع المستخدم إدراج الصور إما عن طريق استيرادها من المحفوظات في جهازه أو عن طريق التقاطها مباشرة عبر الكاميرا، كما يمكنه التحكم بترتيب الصور وتصنيفها ضمن مجموعات متنوعة. إضافة إلى ذلك يمكن أن يقوم المستخدم الذي لا يملك حساباُ على تمبلر بمشاركة مجموعات الصور مع الآخرين عن طريق روابط يقوم التطبيق بإنشائها لاستخدامها على تويتر أو البريد الألكتروني.ويتوفر تطبيق (Photoset) للتحميل على أجهزة آيفون وآيبود تاتش وآيباد من خلال متجر التطبيقات الخاص بآبل. 