جوجل تحذر من الدعوات الزائفة لتجريب خدمتها الموسيقية 

 كشفت جوجل عن كونها الجهة الوحيدة التي تصدر الدعوات المجانية للنسخة التجريبية خدمتها الموسيقية Google Music، وحذرت من أن أي دعوات أخرى غير مرسلة منها وأكدت أنها ما هي إلا رسائل متطفلة مخادعة يجب الحذر منها.يذكر أن الخدمة الموسيقية التي ما زالت في مرحلتها التجريبية لا توفر لمستخدمي الخدمة إمكانية تقديم دعوات لأشخاص آخرين للانضمام إليهم، حيث وصفت جوجل أن أي شخص أو موقع يدعي توفير دعوات لاستخدم خدمة Google Music ليس إلا شخص أو موقع كاذب.أوضحت جوجل أن المستخدم لا يمكنه تمرير أي دعوة حصل عليها، أي أن من حصل على دعوة من جوجل بعد أن قدم طلب لا يمكنه أن يمررها، حيث أن الدعوات تكون مربوطة بالحساب الشخصي للمستخدم على خدمات جوجل بطريقة تقصي تماماً أي إمكانية للتحايل. يذكر أن تلك الأكاذيب ليست أول محاولات الاحتيال التي تحاول الاستفادة من خدمة جوجل الموسيقية، حيث ظهرت مواقع احتيالية لاستطلاع آراء المستخدمين حول الخدمة وكذلك برامج تطلب من المستخدمين الإفصاح عن بعض المعلومات الشخصية، وقد يكون ذلك فأل حسن بالنسبة لجوجل، حيث أن أفضل الخدمات والمنتجات غالباً ما صاحبها محاولات احتيالية كثيرة حاولت استغلال اسمها.   وقد حذر خبراء في أمن المعلومات من أي رابط متعلق بخدمة Google Music سواء وصل للمستخدم عبر البريد الإلكتروني أو من خلال رسائل على الفيسبوك أو تويتر، حيث أن الرابط الوحيد المعتمد هو الرابط الرسمي للخدمة هوhttp://music.google.com/music/listen.