دراسة تتوقع فشل الجيل الثاني من مواقع الإنترنت Web 2.0 

 أكدت إحصائية حديثة لشركة متخصصة في أبحاث الإنترنت فشل مواقع الجيل الثاني من الإنترنت Web 2.0 مثل مواقع YouTube وFlickr وWikipedia، حيث أشار مدير شركة البحث في معرض Web 2.0 أن بيانات الشركة توضح أن عددا محدودا من المستخدمين يقومون بالمشاركة في وضع محتويات على مواقع الوسائط العامة.وتشير الإحصائية إلى أن 0.16% فقط من مستخدمي موقع YouTube بتحميل ملفات فيديو على الموقع، كما قام 0.2% فقط من مستخدمي موقع Flickr بتحميل صور ، مقابل 4.6% من مستخدمي ويكيبيديا قاموا بإضافة معلومات.وتظهر هذه النسب الضئيلة أنه على الرغم من العدد الكبير لزوار هذه المواقع إلا أن عددا محدودا منهم يقومون بالمشاركة بشكل إيجابي بإضافة مواد إلى هذه المواقع، وهو ما يعتبره المتخصصون الهدف الأساسي من نموذج الجيل الثاني من الإنترنت Web 2.0. لكن البعض أبدوا تفاؤلهم مؤكدين أن نسبة 2% هي نسبة مشاركة لا يستهان بها إذا علمنا أن عدد الزوار يصل إلى المليار في هذه المواقع. هذا وقد أشار البحث إلى أن الإيرادات العالمية من مجال وضع المحتويات على الإنترنت ستزداد من 80 مليون دولار عام 2006 إلى 1.6 مليار دولار عام 2011.