موقع آمازون يعلن عن قبوله لطلبات الحجز المسبوق لويندوز فيستا 

 بدأ موقع آمازون التجاري قبول طلبات الحجز المسبق لنظام التشغيل ويندوز فيستا والتي من المقرر طرحها “في الثلاثين من يناير 2007”. ولقد جرت العادة أن يقوم موقع آمازون بالإعلان عن المنتجات قبل أن يتم طرحها بالأسواق. وعلى الرغم من أن تواريخ طرحها بالأسواق يكون تقديريًا، إلا إنه غالبًا ما يصدق هذا التقدير.ويبلغ سعر إصدار Ultimate Edition 399 دولارًا أمريكيًا. أما سعر إصدار Home Premium فيبلغ سعره 239 دولارًا أمريكيًا. بينما يبلغ سعر إصدار Home Basic 199 دولارًا أمريكيًا. وأخيرًا، يبلغ سعر إصدار Vista Business 299 دولارًا أمريكيًا.ويبدو أن شركة مايكروسوفت تعتزم طرح حزمة “الترخيص الإضافي” الجديدة مع نظام تشغيلها فيستا. ونظرًا لأن هذه الحزمة تتضمن مفتاح المنتج، سيتمكن المستخدم من استخدام النظام على كمبيوتر ثاني. من الجدير بالذكر أن هذه الحزمة تقل عن سعر الإصدار الرئيسي الكامل بعشر أو عشرين دولارًا أمريكيًا فقط. 