مايكروسوفت تكشف النقاب عن التنسيق الجديد wmp 

 كشفت عملاق الإلكترونيات خلال فعاليات مؤتمر هندسة أجهزة ويندوز النقاب عن تنسيق جديد (WMP) سيحل محل التنسيق JPEG، والذي سيضمن جودة أعلى للصور عند الطباعة أو حتى عند إرسال الصور عبر البريد الإلكتروني، والجميل في هذا التنسيق أنه سيتطلب حيز أقل للتخزين.وقد صرحت مايكروسوفت أنها قامت بشحن نسخة من هذا التنسيق مع النسخة التجريبية الثانية لنظام التشغيل ويندوز فيستا والمكون WinFX. وقد استطردت الشركة خلال المؤتمر في وصف مزايا التنسيق المتعددة، بما في ذلك تنسيقات الألوان المتعددة للعرض أو الطباعة، درجة ضغط عالية، إلغاء تشفير عالي الكفاءة، وأقل معدل للأخطاء عند التحويل إلى تنسيقات أخرى.وقد أعرب المحلل نتان وينبيرج عن إعجابه بهذه الخطوة من قبل شركة مايكروسوفت، حيث قال “إنني أشعر بالسعادة لدخول مايكروسوفت هذا المجال.” وأضاف قائلاً “إن تقديم مايكروسوفت لتنسيق جديد هو بمثابة حافز للتطور والتقدم.” وقد نصح وينبيرج أن تقوم شركة مايكروسوفت بتقديم التنسيق مجاناً ودون مقابل، حيث سيساعد ذلك على تبني التنسيقات الأخرى للوسائط المتعددة التي تتضمنها أنظمة التشغيل ويندوز.ومن المقرر أن يتم إدماج التنسيق WMP ضمن معايير المستندات XPS (Metro) الخاصة بشركة مايكروسوفت، ومن المقرر أن يتم تضمين التنسيق الجديد في نظام التشغيل ويندوز فيستا، إلى جانب إصداره كبرنامج إضافي لنظام التشغيل Windows XP.