نينتندو تكشف النقاب عن جهاز ألعاب Wii U 

 أعلنت شركة نينتدو اليوم في إطار معرض الألعاب الدولي E3 عن جهاز الألعاب المنزلي الجديد Wii U والذي يعتبر بمثابة خطوة كبيرة على مسار تطور ألعاب الفيديو.ويتميز جهاز الألعاب الجديد بشاشة بحجم 6 بوصة تعمل بتقنية اللمس وعدادات سرعة تعمل على نقل ألعاب الفيديو إلى خطوة مستقبلية هائلة. ويعتبر Wii U هو الجيل الجديد من أجهزة الألعاب المنزلية المعروفة Wii. وقد أظهر الجهاز إضافة تحسينات جديدة على جودة الرسوميات وإمكانية التحكم في الحركة بشكل أفضل، كما تعمل الشاشة التي تدعم تقنية اللمس كشاشة ثانوية يمكنها القيام بالعديد من الاستخدامات بمنتهى السلاسة.ولعل أكثر ما يثير الاهتمام حيال جهاز التحكم Wii U هو أنه يمكن للجهاز أن يحل محل شاشة التلفزيون بشكل كامل. وعلى الرغم من أن جهاز التحكم Wii U غير محمول حيث لا بد أن يكون في نطاق القاعدة الأساسية، إلا أنه يمكن تحويل اللعبة من شاشة التلفزيون إلى شاشة جهاز التحكم بدون أي متاعب أو تأخير. وقد استعانت شركة نينتدو بخبرة شركة IBM لتزويد الجهاز برقاقة بتقنية 45 نانومتر فضلًا عن تزويده بحجم ذاكرة عشوائية DRAM مناسبة. وحتى الآن لم تذكر الشركة أية تفاصيل حول نوع المعالج أو سرعته إلا أنها قد ذكرت أنه مزود بنفس التقنية المزود بها الحاسب الذكي Watson  الذي استطاع أن يهزم الذكاء البشري عدة مرات في مسابقة Jeopardy.ومن المتوقع أن تقوم شركة نينتدو بالإعلان عن مزيدٍ من التفاصيل بخصوص الجهاز بين الحين والآخر حتى موعد إطلاقه الرسمي عام 2012.يذكر أن المعرض الدولي للألعاب E3 قد شهد العديد من المفاجآت في مجال الألعاب الالكترونية، مثل إضافة مايكروسوفت محرك البحث بينج لجهاز 360 وإعلان سوني عن جهاز الألعاب المحمول Vita، فضلًا عن الإعلان عن العديد من الألعاب الرائعة في مقدمتها Battlefield 3 و Modern Warfare 3 والعديد من ألعاب Zelda. وعلى الرغم من كل ذلك استطاع جهاز Wii U أن يتربع على عرش الأجهزة المعروضة ويستحوذ على اهتمام وإعجاب جميع الحضور.  