مايكروسوفت تطرح ملفات إصلاحية للنسخ التجريبية من ويندوز فيستا 

 طرحت شركة مايكروسوفت ملفات إصلاحية لنظام تشغيلها المنتظر ويندوز فيستا والذي ما زال حاليًا قيد التطوير.وتعتبر هذه الملفات الإصلاحية في غاية الأهمية وذلك أن نظام تشغيل فيستا يعاني من نفس الثغرات الأمنية الموجودة في منتجات مايكروسوفت الأخرى ضمن مجموعة الملفات الإصلاحية في الثامن من الشهر الجاري.ويكمن سر أهمية هذه الملفات الإصلاحية في إنها تقوم بإصلاح ثغرات خطيرة في متصفح الإنترنت إنترنت إكسبلورر وفي ويندوز كيرينل هذا فضلاً عن ثغرة WMF التي تعاني من أنظمة تشغيل مايكروسوفت الأخرى والتي من شأنها تمكين الهاكر من السيطرة التامة على الكمبيوتر. وللاطلاع على مزيد من التفاصيل، يمكنكم قراءة نشرتي مايكروسوفت الأمنيتين MS06-042 http://www.microsoft.com/technet/security/Bulletin/MS06-042.mspx وMS06-051 http://www.microsoft.com/technet/security/Bulletin/MS06-051.mspx.من الجدير بالذكر أننا لم نعتد من شركة مايكروسوفت طرح ملفات إصلاحية للنسخ التجريبية من برامجها لأنها نسخ لا تُستخدم في العادة في الأماكن الهامة. إلا أن النسخة التجريبية من نظام التشغيل المرتقب فيستا كسر هذه القاعدة.