أدوبي تزيح الستار عن نسخة تجريبية من تطبيقها التنفيذي (Apollo) 

 أعلنت أدوبي (Adobe) اليوم عن إطلاقها لنسخة تجريبية أولية (Alpha) من تطبيقها التنفيذي (Apollo) الذي يمكنه التوافق مع العديد من أنظمة التشغيل ويوفر هذا التطبيق للمطورين والمبرمجين إمكانية توحيد ودمج تطبيقات الإنترنت بالتطبيقات الأخرى المنفصلة.وقد أكدت أدوبي أن تلك النسخة التجريبية المبكرة أو الأولية متوفرة الآن أمام المستخدمين كتنزيل مجاني حيث يستطيع المهتمين بها تنزيلها بالمجان من خلال هذا الرابط (http://labs.adobe.com/technologies/apollo/) وتشمل تلك النسخة التجريبية أداة تطوير مبرمجة وبيئة عمل تنفيذية تسمح بتشغيل تطبيقات (Apollo).وهذا النظام سيسمح للتطبيقات بسحب بيانات من على الإنترنت كما يمكنه وضع بيانات محلية مستقلة على الإنترنت. وعندما لا يوجد اتصال بالإنترنت سيقوم التطبيق بتخزين وتخبئة كل البيانات ثم سيقوم بإرسالها عند استرجاع عمل اتصال الإنترنت. ويدعم التطبيق الجديد عدد من الأساليب المستخدمة لبناء تطبيقات ويب بما فيها (HTML) و (JavaScript) وكذلك (Flash).وعلى سبيل المثال قامت أدوبي بعرض تطبيق حاسب شخصي تم تطويره عبر شركة (Ebay) حيث يسمح التطبيق للمستخدمين بتقديم عروضهم ومتابعة القوائم بالإضافة إلى إمكانية وضع أو نشر عناصر مطروحة للبيع. والتطبيق يتم الدخول إليه عبر أيقونة عادية في الوقت الذي يتم فيه عرض معظم تطبيقات الويب من خلال برنامج التصفح. يذكر أ أدوبي أحد أهم الشركات في تطوير وتصميم سوق الإنترنت حيث أنها تمتلك بيئة البرمجة (Flash) والتي تدعم أقوي خدمات الفيديو على الإنترنت مثل (Youtube) وذلك بالإضافة إلى تطوير وتصميم أداوت مثل (Dreamweaver HTML) وكذلك تطبيقها الشهير (Photoshop). ومن الجدير بالذكر أن أداوت التطوير الأخيرة لتطبيق (Apollo) تتوافق مع أنظمة تشغيل (Windows) و (OS X). أما بالنسبة لإصدار لينوكس فقد وعدت أدوبي بطرحه مستقبلا. ومن المقرر أن يتم طرح النسخة التجريبية (beta) في الصيف المقبل أما المنتج النهائي فمن المتوقع طرحه في نهاية العام الجاري.