شركة نينتندو تعلن عن سعر جهاز ألعابها الجديد Wii 

 قامت شركة نينتندو بتحديد حد أقصى لسعر جهاز ألعابها المنتظر المسمي Wii. حيث حددت الشركة سعر الجهاز في اليابان بنحو 25 ألف ين ياباني كحد أقصى. أما في الولايات المتحدة الأمريكية فحددت الشركة 250 دولارًا كأقصى سعر للجهاز.يذكر أن شركة نينتندو لم تشر من قريب أو بعيد لسعر الجهاز في أوروبا أو بريطانيا. ولكن يمكن تخمين السعر المحتمل في بريطانيا من خلال تحويل المبلغ المحدد لليابان والولايات المتحدة الأمريكية والذي سيبلغ 149 جنيهًا إسترلينيًا.ومن المقرر أن يظهر جهاز الالعاب Wii إلى الوجود مع فترة أعياد الميلاد في يناير القادم ليدخل ساحة المنافسة مع أجهزة العاب بلاي ستيشن 3من إنتاج سوني وكذلك جهاز مايكروسوفت Xbox 360 . ونظرا لأهمية عامل السعر حيث أنه من أهم عوامل حسم الصراع بين تلك الأجهزة، من الجدير بالذكر أن سعر جهاز سوني PS3 سيبلغ نحو 499 يورو أي ما يعادل 340 جنيهًا إسترلينيًا وذلك للجهاز الذي تصل سعة تخزينه إلى 20 غيغا بايت. أما الجهاز الذي تصل سعة تخزينه إلى 60 غيغا بايت، فمن المقرر أن يصل سعره 599 يورو أي ما يعادل نحو 408 جنيهًا إسترلينيًا. هذا ومن المقرر طرح جهاز شركة سوني في بريطانيا في 18 نوفمبر من هذا العام.أما بالنسبة لشركة مايكروسوفت، فكانت قد طرحت جهازها ألعابها Xbox 360 في الأسواق الأوروبية بسعر وصل إلى 299.99 يورو. أما في أسواق المملكة المتحدة فقد بلغ السعر نحو 209.99 جنيه إسترليني.