سامسونغ تدشن أكبر مصنع للشاشات في العالم  

 أطلقت شركة سامسونغ أكبر مصنع للشاشات في العالم شركة Samsung Display Co يعمل فيها 20 ألف موظف.وكانت الشركة قد خططت لإنشاء شركة تابعة لها وتسند إليها عملية صناعة الشاشات وبالفعل تم تدشينها في الموعد المحدد وهي عبارة عن خمسة مصانع رئيسية.وقال الرئيس التنفيذي الجديد Donggun Park أن هذه الخطوة ستسمح لسامسونغ البقاء بشكل أقوى في صدارة مصنعي الشاشات حول العالم. ولم يحدد فيما إذا كان يقصد شاشات LCD أو OLED أو كليهما أو أية تقنية حديثة لم تصدر بعد. يشار إلى أن المنافس الأقرب لسامسونغ شركة LG والتي تملك شركة مستقلة لصناعة الشاشات منذ 1999 والذي كان مشروعاً مشتركاً مع شركة فيليبس ثم تم بيعه بالكامل إلى LG عام 2008.ويتوقع أن تقوم سامسونغ بنقل الموارد والخبرات إلى إنتاج شاشات OLED وذلك للاستجابة إلى الطلب الكبير لهذا النوع من الشاشات.