فيسبوك تدعم إضافة صور متحركة GIF إلى ميزة "استطلاع الرأي" 

 أطلقت شركة فيسبوك أمس الجمعة ميزة جديدة توفر لمستخدمي شبكتها الاجتماعية إجراء استطلاعات رأي تدعم الصور المتحركة GIF، وذلك في محاولة لإضافة نوع من المرح إلى الوظيفة، وبالتالي زيادة التفاعل بين المستخدمين.وتسمح الميزة الجديدة للمستخدمين بنشر أسئلة قابلة للتصويت كتحديث حالة جديد على كل من الويب وتطبيق فيسبوك على نظامي أندرويد وآي أو إس. هذا وسيكون بالإمكان إضافة صور متحركة GIF أو صور إلى خيارات التصويت، بدلًا من مجرد نص كتابي كما في السابق.ولإنشاء تصويت مع صور GIF، يمكن ذلك من خلال النقر على زر إنشاء منشور ثم اختيار “استطلاع رأي” Poll، ويمكن للمستخدم بعد ذلك كتابة السؤال الذي يريد في حقل النص مع خيارين للإجابة يمكن إرفاقها بصور متحركة أو صور ثابتة. يُذكر إلى أنه ليس هناك حد لطول السؤال المطروح، ولكن خيارات الإجابة مقيدة بـ 25 محرفًا. ويمكن إضافة مدة زمنية لإتاحة استطلاع الرأي، والتي تترواح بين يوم واحد أو أسبوع واحد، أو مخصص.ويُشار أيضًا إلى أن الخطوة الجديدة من فيسبوك تأتي في أعقاب تقديم خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير التابعة لفيسبوك، إنستاجرام، في الشهر الماضي ميزة ملصقات استطلاع الرأي إلى ميزة القصص الخاصة بها. هذا وتتيح تويتر أيضًا ميزة “استطلاع الرأي” التي تسمح بما يصل إلى 4 إجابات بدلًا من 2 على فيسبوك.