لينوفو تصمم أسرع وأخف حاسب محمول 

 أعلنت شركة لينوفو الشرق الأوسط ومصر وباكستان، عن إطلاق أحدث منتجاتها التي تحمل علامة ثينك في المنطقة.وذكر بيان صحفي صادر عن الشركة أن لينوفو قامت بتجاوز كل الحدود المتعلقة بالحجم والوزن والأداء من خلال الحاسب المحمول الجديد ثينك باد X201، وهو الحاسب1 الأسرع والأخف في قطاع صناعة الحواسب. هذا وقد أطلقت لينوفو أيضاً أربع منتجات جديدة أخرى تحمل علامة ثينك لتمنح العملاء مستوى جديد من القيمة والكثير من الخيارات وأداء غير مسبوق وإنتاجية أكبر. تتضمن هذه المنتجات الحاسب المحمول ثينك باد ThinkPad X201s، وهو أنحف وأخف ثينك باد على الإطلاق، وحاسب Talet X201، وهو حاسب لوحي ذكي ذو شاشة تعمل باللمس لمستخدمي الأعمال، ومحطات العمل القوية W701 و W701dsأقوى أجهزة ثينك باد. بحسب ما ذكر البيان.ويتفوق حاسب X201 على المنافسين في فئته بما يعادل 25 بالمئة ويتضمن معالجات Intel’s® normal volt Core™ بينما يقوم المنافسون بتقديم معالجات بالفولت المنخفض. ويتميز حاسب X201 أيضاً ببطارية ذات عمر طويل جداً تصل إلى 11 ساعة. أما حواسب ثينك باد X201s، من سلسلة X والتي تتميز بقوة أدائها وخفة وزنها، فيصل وزنها لأقل من 2.5 باوند3 ويصل عمر بطاريتها إلى 12 ساعة4. تعتبر سلسلة W الجديدة من محطات العمل المتنقلة أقوى حواسب ثينك باد من لينوفو حتى الآن وبالتالي فهي تناسب هؤلاء الذين يحتاجون إلى أداء وإنتاجية عالية. سلسلة W تجمع معالجات Intel® Core™ i7 Series (بتقنيات Turbo Boost و Hyperthreading) مع NVIDIA Quadro FX 2800 and 3800 Series . تساعد هذه التقنيات على تقديم الاستجابة الخاصة بمحطات العمل بتصميم قابل للتنقل بقياس 17 إنش. يعتبر النموذجان W701 و W701ds الوحيدان اللذان يتميزان بمنظم ألوان إختياري متضمن لمساعدة المتخصصين في مجالات التصميم بمساعدة الحاسب وصنع المحتوى الرقمي من ضمان أنه يتم عرض الألوان الصحيحة. كما يمثلان محطات العمل المتنقلة الوحيدة التي تحتوي على محول WACOM الرقمي المدمج وقلم لمعالجة أدق التفاصيل اذا رغب المستخدم بذلك. إن النموذجين W701 و W701ds مرخصين لتشغيل معظم التطبيقات المشهورة من مزودي البرمجيات المستقلين مثل، Dassault Systemes CATIA® و SolidWorks و PTC Pro/E وغيرهم.هذا وتقوم لينوفو بالقضاء على الإزعاج الناجم عن تبديل بطاريات الحواسب المتحركة من خلال تقديم ضمان لمدة ثلاثة سنوات على حواسبها من سلسلة X وذلك لمنح المستخدمين وقتاً أطول من التشغيل. كما تتميز حواسب لينوفو بالتصميم والأداء القويان ، وقد تم تصميم حواسب ثينك لتدوم طويلاً. أما الغطاء الخارجي للحماية الملتف على النماذج W701و W701ds، والألياف الزجاجية الكربونية على الحاسب X201s ونظام الحماية الفعال Active Protection System على كافة الحواسب المتحركة، تساعدها على تلبية ما يصل إلى ثمانية من المواصفاتالعسكرية الخاصة بدرجات الحرارة العالية والحارقة والصدمات والإرتفاعات العالية والغبار.