دارسة: شركة TNS تعرض مواقف المستخدمين تجاه تطبيقات الهاتف المحمول 

 قال ستيف هاملتون كلارك الرئيس التنفيذي لشركة TNS الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وهي إحدى شركات أبحاث السوق المتخصصة في العالم، أن نسبة امتلاك أجهزة الهاتف الذكي مرتفعة في دولة الإمارات العربية المتحدة حيث 73% ويتطلع معظم المستخدمين إلى شراء إصدارات أحدث من هذه الأجهزة.وتوقع هاملتون كلارك ارتفاعًا هائلًا في استخدام المزيد من الميّزات والتطبيقات المتطورة، وعزى ذلك إلى زيادة استخدام الإنترنت عبر الهاتف المحمول. وقال إن استعمال الإنترنت عبر الهاتف المحمول في الإمارات تخطى جميع معدلات الاستعمال التي حافظت على نسبة 41% في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا و 51% على مستوى العالم.وتحدث هاملتون كلارك عن الرؤى المعمّقة التي تم التوصل إليها من دراسة Mobile Life السنوية التي تُجريها شركة TNS التي ترتكز على سلوك ومحفزات ومواقف وإجابات المستخدمين. وقال إنه يجب أن يدرك المسوقون أن تأثير الهاتف المحمول على “نهج الشراء” أصبح واقعًا ، وذلك بسبب انتشار ثقافة الشراء الجماعي واستبدال القسائم بشكل كبير في الإمارات. لذلك ينبغي على العلامات التجارية الآن أن تعتمد تطبيقات الهاتف المحمول واستخداماتها لدعم مبيعاتها داخل المتجر.وأضاف أنه ومع ذلك، ينبغي على المسوقين وضع بعض الأرقام في اعتبارهم، فمن بين 75% من مستخدمي الهاتف المحمول الذين يقومون بتنزيل تطبيقات مجانية، فإن 67% منهم ذكروا أنهم لا يفضلون تنزيل الكثير من التطبيقات مما يتسبب في فوضى في الهاتف، في حين أن 61% غالبًا ما ينسون التطبيقات التي تم تنزيلها خلال أسابيع.وقد أظهرت الدراسة أنه كلما ازدادت إمكانية وصول الناس إلى تكنولوجيا الهاتف الذكي، يزداد حرصهم على استخدام المحتويات الجديدة والوظائف المتعددة التي تقدمها طالما أن هذه التكنولوجيا تمنحهم الراحة والتجربة والطمأنينة والملاءمة بالإضافة إلى الاستقلالية. وأوضح هاملتون كلارك أنه ومن جهة أخرى، يقول 78% من الناس أن التطبيقات أفضل من المواقع الإلكترونية في الهاتف المحمول لعرض المحتوى، في حين أن نفس النسبة يقومون بحذف التطبيقات إذا لم تكن مثيرة للاهتمام. بينما 73% من الأشخاص يشعرون “بالانزعاج” إذا كانت التطبيقات لا تحتوي على جميع الميزات عند استخدام الموقع الالكتروني.وقد أكّدت دراسة شركة TNS على أن هناك إمكانية كبيرة جدًا لاستعمال التطبيقات بين مستخدمين الهاتف المحمول، لكنها تنصح بالتعرف على سلوك المستخدم بشكل أعمق قبل أن تتبنى هذه الاتجاهات بشكل كامل.وشدد هاملتون كلارك على ضرورة الأخذ بعين الاعتبار أنه لا يوجد نمط محدد في التسويق؛ وإنما يجب التعمق في اكتشاف كل شريحة من شرائح المتسوقين كي نضمن تلبية احتياجاتهم ورغباتهم. وختم قائلًا إنه من الضروري إيجاد نهج متكامل يلبي احتياجات المستخدمين في جميع نقاط الاتصال خلال سعينا لاختيار طرق متنوعة للبحث عن للشعور بالطمأنينة أثناء الشراء.