Google تقوم بالكشف عن أكثر المصطلحات بحثاً في الإمارات العربية المتحدة 

  أعلنت Google عن تقرير Zeitgeist “زايتجايست” السنوي، والذي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، وهو تقرير يعكس نظرة الأعين من جميع أنحاء العالم على الإنترنت في العام 2009. ويقدم تقرير “زايتجايست” لنهاية عام 2009 منظوراً فريداً لأهم الأحداث في هذا العام والاتجاهات الأكثر انتشاراً بالاستناد إلى عمليات البحث العالمية، بالإضافة إلى عمليات البحث التي أجريت من دولة الإمارات العربية المتحدة.وجاء في التقرير أنه “قد كان عام 2009 عاماً مثيراً للاهتمام بالنسبة لدولة الإمارات العربية المتحدة حيث يتطلع الناس إلى Google للحصول على معلومات أكثر.” وهنا بعض الاستفسارات الأسرع نمواً لهذا العام في الإمارات: الاستفسارات الأسرع نمواً في دولة الإمارات العربية المتحدة 1.	لعبة حرب القبائل 2.	معرض جايتكس 2009 3.	نت لوق (netLog) 4.	فلاي دبي 5.	بلاك بيري (blackberry) 6.	رمضان 2009 7.	تويتر (Twitter) 8.	ستار أكاديمي 6 9.	حجوزات طيران الإتحاد 10.	حجوزات طيران كينج فيشر الهندي (Kingfisher)الاستفسارات الإخبارية الأسرع نمواً في دولة الإمارات العربية المتحدة 1.	نادية سليمان 2.	الفيلم الهندي Slumdog Millionaire 3.	فتح الإسلام 4.	أريتيريا 5.	أفغانستان 6.	انتخابات الحكومة الهندية 2009 7.	انتخابات ولاية تاميل نادو (Tamil Nadu) 8.	إنفلونزا الخنازير 9.	أحداث احتيال ضريبة القيمة المضافة 10.	الفائزين بجوائز الأوسكار 2009الإستفسارات الأسرع نمواً في دولة الإمارات العربية المتحدة والتي تبدأ بـ “ما هو” 1.	ما هو تويتر 2.	ما هو فايسبوك 3.	ما هو الحب 4.	ما هو البريد المزعج 5.	ما هو الركود 6.	ما هي الحياة 7.	ما هو الناتج المحلي الإجمالي (Gross Domestic Product) 8.	ما هي شبكة الحيل الثلث (3G) 9.	ما هو التوحد 10.	ما هي المنظمة الدولية للتوحيد القياسي (ISO) من الجدير بالذكر أن القوائم السابقة مجرد عينة من الأخبار والمصطلحات التي لقت رواجاً في دولة الإمارات العربية المتحدة. ولمطالعة المزيد من المعلومات عن الإستفسارات حول المطاعم والجامعات، يمكن زيارة الموقع الخاص بدولة الإمارات العربية المتحدةوبالإضافة إلى معرفة ما يثير فضول الناس في دولة الإمارات العربية المتحدة، يقدم لنا تقرير “زايتجيست” من Google نظرة في الموضوعات المثيرة للاهتمام حول العالم. لمعلومات حول نتائج البحث العالمي في أكثر من 50 دولةوذلك من خلال زيارة الموقع google.com/zeitgeist2009 علماً بأن مواضيع البحث العالمية لهذا العام بينت اهتماما بالغاً بثقافة البوب (مع ملك البوب مايكل جاكسون في البداية، يليه الفيلم الجديد New Moon والمغنية لادي غاغا)، بالإضافة إلى مواقع الشبكات الاجتماعية والتكنولوجيات الجديدة مثل ويندوز 7 وTorpedo Gratis.الاستفسارات الأكثر نمواً عالمياً 1.	مايكل جاكسون 2.	فايسبوك 3.	الشبكة الإجتماعية توينتي Tuneti 4.	تويتر 5.	Sanalika 6.	الفيلم New Moon 7.	المغنية لادي غاغا 8.	ويندوز 7 9.	الموقع dantri.com.vn 10.	Torpedo Gratis [nggallery id=11544]