كانون الشرق الأوسط تقدّم لهواة التصوير EOS 500D 

 كشفت كانون الشرق الأوسط عن كاميرا EOS 500D 15.1 ميغابيكسل التي تمنح المصوّرين ترسانة هائلة من المزايا. فعقب إطلاق كاميرا كانون EOD الأولى القادرة على تصوير الأفلام، أي EOS 5D Mark II في سبتمبر 2008، حرصت كانون الآن على منح قدرة تصوير الفيديو عالي التعريف لزبائنها في كاميرا رقمية عاكسة أحادية العدسة (DSLR) تتّسم بالخفّة والحجم المدمج.تحظى EOS 500D الجديدة بمستشعر APS-C CMOS بدرجة وضوح 15.1 ميغابيكسل، ما يجعلها ممتازة للمطبوعات الكبيرة العالية التفاصيل أو قدرات التعديل العالية. ولا تتأثر هذه الكاميرا بظروف التصوير شبه القاتمة بفضل حساسية ISO عالية تصل إلى 3200 مع قدرة رفعها إلى 12800، وبالتالي يحظى المصوّرون بقدرة التصوير في أحلك الظروفر. أما معالج DOGIC 4 من كانون فيقضي على الضجيج بفعالية كبيرة.مع EOS 500D ينال هواة التصوير أسلوباً جديداً لا سابق له لتصوير العالم الجميل من حولهم. فهي تجمع قدرة التقاط الصور الباهرة مع التسجيل الفيديوي بالتعريف العالي الكامل 1080p. أمّا للقطات الفيديوية الطويلة، يستطيع المصوّر أن يختار قدرة تصوير بدرجات وضوح أدنى تبلغ 720p أو VGA. ولتسهيل الوضع أكثر فأكثر، تحرص وصلة HDMI على مشاهدة الصور واللقطات الفيديوية بسهولة وعلى الفور على أيّ تلفزيون عالي التعريف يتلاءم مع الكاميرا. تفاصيل واضحة لا يمكن إخفاؤها يمكن مشاهدة الصور أو مراجعتها بدّقة على شاشة LCD Clear View قياس 3 بوصات، وهي الشاشة نفسها المعتمدة في الكاميرا التي لاقت استحسان الجميع، 5D Mark II، مع 920 ألف نقطة للتمتّع بمشاهدة صور شديدة الدقّة، ومعاينة دقيقة لضبط البؤرة، فضلاً عن قدرة ولوج سهلة إلى قائمة EOS. وبالإضافة إلى المساندة عند التصوير بزوايا غير مريحة، يتضمّن نمط Live View خيارات رصد الوجوه وتعديل التباين، لتصبح هذه الكاميرا ممتازة إلى المبتدئين في عالم التصوير الرقمي أحادية العدسة، لأن هذه المزايا شبيهة بضبط البؤرة الآلي الذي نجده في الكاميرات الصغيرة مع عرض بالوقت الحقيقي للصور على الشاشة.لمحة عن المزايا: • مستشعر APS-C CMOS 15.1 ميغابيكسل. • تصوير أفلام بتعريف عالٍ كامل مع وصلة HDMI للمشاهدة على تلفزيون عالي التعريف. • ISO 100-3200 (قابل للتوسيع إلى 12800) • تصوير مستمرّ بسرعة 3.4 لقطات في الثانية • قدرة تصوير 170 صورة JPEG كبيرة بدفق واحد • شاشة LCD Clear View قياس 3.0 بوصة مع نمط Live View • ضبط بؤرة آلي واسع النطاق بتسع نقاط مع نقطة وسطية متصالبة • DIGIC 4 عالي السرعة ونوعية صورة ممتازة • نظام EOS مدمج للتنظيف • تلاؤم كامل مع عدسات كانون EF وEF-S وEX، فضلاً على Speedlite، وSpeedlite 270EX الجديدة، والعدستين المتحرّكتين TS-E 17mm f/4L وTS-E 24mm f/3.5L II.