مايكروسوفت تُطلق أول تحديث أمني لنظام ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم أول تحديث أمني لنظام ويندوز 10 ضمن برنامجها الشهري للترقيعات الذي يُصادف ثاني ثُلاثاء من كل شهر أو الذي يُعرف بـ ثُلاثاء الترقيعات الأمنية.ووصل إجمالي عدد الترقيعات إلى 14 لكن 4 فقط لنظام ويندوز 10 توزعت بين ترقيعات لبعض مكتبات النظام، أوفيس، مُتصفح إيدج بالإضافة إلى مُتصفح إنترنت إكسبلورر.وحمل ترقيع حزمة أوفيس الرقم MS15-081 حيث تم إغلاق ثغرة كانت تسمح للمُخترق بإرسال ملف وورد خبيث يسمح التحكم بالحاسب المُصاب بشكل كامل وهي ثغرة تم استغلالها بشكل كبير في الأيام الماضية. أما الترقيع رقم MS15-080 فهو موجه لمكتبات النظام مثل SilverLight، Lync وبيئة عمل دوت نت التي تُعاني من ثغرة تسمح للمخترق بتشغيل أكواد برمجية خبيثة من خلال إجبار المُستخدم على فتح صفحة ويب تحوي على خطوط من نوع TrueType أو OpenType. أما ترقيع مُتصفح إيدج الذي حمل الرقم MS15-091 فهو لإغلاق ثغرة تسمح للمخترق بتنفيذ أكواد خبيثة بعد زيارة المُستخدم لبعض الصفحات المُصممة لهذا الغرض.أخيرًا، تم إغلاق بعض العيوب الأمنية في مُتصفح إنترنت إكسبلورر التي كانت موجودة لفترة طويلة من خلال الترقيع رقم MS15-079 وهو الترقيع الأخير في حزمة الترقعيات الموجهة لويندوز 10.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت الأسبوع الماضي أول تحديث لنظام ويندوز 10 عملت من خلاله على حل بعض المشاكل التي اشتكى منها المُستخدمين دون التطرق إلى الثغرات الأمنية التي تم حلّها من خلال إصدار حزمة الترقعيات اليوم. 