باحثون يطورون شاشة هاتف تحتوي خلايا شمسية لشحن البطارية 

 أعلن فريق من الباحثين ضمن “مركز لندن لدراسات تكنولوجيا النانو” عن عملهم على تطوير شاشات للهواتف النقالة من نوع OLED تحتوي على طبقة من الخلايا الشمسية.بحسب الفريق فإن 36% من الضوء الذي تنتجه شاشة OLED يتم الاستفادة منه والبقية تضيع. الضوء المهدور، يمكن تسخيره للخلايا الضوئية المدمجة مع الشاشة نفسها. حالياً يمتلك النظام الذي ما زال قيد التطوير فاعلية بنسبة 11%، مُنتجاً ما يصل إلى خمسة ميلي واط على هاتف يحمل شاشة بقياس 3.7 إنش.يستهلك الهاتف العادي ما يصل إلى عدة مئات من الميلي واط، وبالتالي لا يُعتبر النظام بوضعه الحالي مفيداً، لكن رئيس فريق التطوير يعتقد بأنه قادر على زيادة الفاعلية بشكل كبير حيث يمكن لهذا النظام أن يزيد من عمر البطارية إلى عدة ساعات إضافية. 