نوكيا تطرح طرازين جديدين من الهواتف 

 بدأت شركة نوكيا في إصدار هاتفين جديدين بإمكانات متميزة في مجال الميديا وهما N73 وN93.يعتبر الهاتف N73 مناسب بشكل رئيسي لكاتبي البلوغز (المدونات) وهواة التصوير. وهو يحتوي على كاميرا مستوى الوضوح بها 3.2 ميغابكسل.ويحتوي الهاتف N93 على عدسات مشابهة إلا أنه يحتوي على زووم بصري 3x ويتيح للمستخدمين تصوير الفيديو وتشغيله على جهاز تليفزيون مباشرة من الهاتف. ويقوم بحفظ حتى 90 دقيقة من ملفات الفيديو عالية الجودة. على بطاقة الذاكرة الاختيارية miniSD التي سعتها 2 غيغابايت. هذا وستقوم شركة نوكيا من خلال شراكتها مع شركة فليكر بالسماح للمستخدمين بتحميل الصور من خدمة مشاركة الصور على الإنترنت وإضافة ملاحظات لها مباشرة من الهواتف دون الحاجة إلى برامج إضافية.هذا ومن المتوقع بيع الهاتف N73 بسعر 400 جنيه استرليني. ولم تحدد شركة نوكيا بعد سعر الهاتف N93 إلا مواقع الإنترنت تعتزم بيعه بمبلغ 715 جنية استرليني.