إيريك شميدت: 1.5 مليون جهاز بنظام أندرويد يتم تفعيلها يوميًا 

 قال رئيس مجلس إدارة شركة غوغل اليوم، ضمن حديث له في مؤتمر Dive Into Mobile بأن الشركة حققت رقمًا قياسيًا جديدًا في عدد الأجهزة العاملة بنظام أندرويد التي يتم تفعيلها حيث وصل هذا العدد إلى 1.5 مليون جهاز يوميًا، وذلك في ارتفاع من 1.3 مليون تم الإعلان عنها الخريف الماضي، و1.4 مليون تم الإعلان عنها الشهر الماضي. ومصطلح “التفعيل” يعني قيام المستخدم شراء جهاز جديد (هاتف أو حاسب لوحي) وتفعيله عبر تسجيل الدخول بحسابه في غوغل لأول مرة. وهذا لا يتضمن الأجهزة المستعملة المُعاد بيعها، كما لا يتضمن الأجهزة التي تحذف تطبيقات غوغل الرسمية من الجهاز وتُلغي الربط مع خدمات غوغل مثل أجهزة Kindle Fire من Amazon. مما يعني بأن عدد أجهزة أندوريد المفعلة يوميًا أعلى من ذلك بكثير.وتوقع شميدت وصول عدد أجهزة أندرويد المباعة إلى مليار جهاز حول العالم بنهاية العام الحالي. كما قال بأن أجهزة أندرويد تعمل حاليًا على اكثر من 320 مُشغل في 160 دولة. وقال بأن عدد التطبيقات في متجر غوغل بلاي وصل إلى حوالي 700 ألف تطبيق، وبأن سامسونج هي الشركة الأولى من حيث حجم الأجهزة المباعة بنظام أندرويد. وأنه على الرغم من التعاون ما بين غوغل وموتورولا التابعة لها، إلا أن شراكة غوغل مع سامسونج هي أمر لا يمكن التفريط به على حد تعبيره.بالإضافة إلى ذلك قال شميدت بأن أسعار الهواتف الذكية ستنخفض بشكل كبير خلال العامين القادمين حتى تصل إلى حدود الـ 100 دولار، وأضاف بأنها ستنخفض حتى تصل سريعًا إلى هذه النقطة.وردًا على سؤال حول رأيه بقيام فيسبوك بإصدار واجهاتها الخاصة لهواتف أندرويد Facebook Home قال شميدت: “أعتقد أنه أمر رائع”، وأضاف بأن هذه هي الفكرة من المصادر المفتوحة، وهذا هو السبب الذي دفع بأندرويد كي يصبح منصة الهواتف الذكية رقم واحد حول العام. ويُذكر بأن غوغل كانت قد أصدرت تصريحًا قالت فيه بأن “واجهة فيسبوك الجديدة تُبرز الانفتاح والمرونة التي يتمتع بها أندرويد”، وذلك ردًا على بعض التوقعات التي قالت بأن غوغل لن يعجبها قيام فيسبوك بإلغاء شريط بحث غوغل من واجهتها. 