جوجل تقدم طريقة جديدة للبحث عن المحتوى ضمن التطبيقات 

 أدخلت شركة جوجل ميزة جديدة تسمح للمستخدمين القيام بعملية البحث عن المحتوى الذي يرغبون به داخل التطبيقات المثبتة على هواتفهم العاملة بنظام أندرويد، وتتم العملية عبر مربع بحث واحد.وأطلقت الشركة على الميزة الجديدة اسم “في التطبيقات” In Apps، وقد تم تصميم وضعية البحث الجديدة بحيث تبني جسر عبر مختلف الخدمات الخاصة بالمستخدم، بحيث لا يقتصر الأمر على خدمات جوجل فقط، وذلك لتسهيل العثور على المحتوى.ويمكن للمستخدم التوجه إلى مربع البحث بدلاً من التوجه إلى تطبيق البريد الإلكتروني أو تطبيق الرسائل من أجل البحث والعثور على رسالة هامة بشكل يدوي. كما يمكن للمستخدم البحث عن أغنية ما يرغب بسماعها من خلال مربع البحث الموحد، وذلك بدلاً من التوجه إلى تطبيقات الموسيقى المختلفة مثل سبوتيفي للبحث عن الأغنية.ويعتبر مربع البحث الجديد الخاص بميزة “In Apps” بمثابة محرك بحث جوجل المعروف، ولكن ببنية مصغرة ومخصصة للبحث ضمن الهاتف الذكي وتطبيقاته المثبتة.وتقتصر إمكانية البحث حالياً على عدد قليل من التطبيقات، ولكنها تقدم تسهيلات وإمكانيات واعدة على المدى المنظور عند وصول الميزد من تطبيقات الطرف الثالث الداعمة لها. ويمكن تفعيل الميزة عن طريق التوجه إلى تطبيق جوجل المثبت على الهاتف وتحديد علامة التبويب المخصصة لهذه الخدمة والمسماة أيضاً “In Apps” من خلال الجزء العلوي من الخيارات.تجدر الإشارة إلى قيام شركة إل جي  بالأمس بالإعلان عن تقديمها هذه الميزة عبر هاتفها الرائد القادم LG V20، والذي يفترض ان يتم الكشف عنه خلال الأسابيع القليلة القادمة، ليكون أول هاتف ذكي يقدم هذه الميزة بشكل ضمني.