اطلاق شبكة "كايرو360.كوم" باللغة العربية 

 دشنت  شركة “ميديا ريبابليك ” المتخصصة في الإعلام والتسويق موقع مجلتها الإلكترونية “cairo360.com” دليل الحياة في القاهرة  على شبكة المعلومات العنكبوتية “الانترنت ” اليوم. يخدم الموقع الحائز على عدة جوائز في نشر المحتوى باللغة العربية لمستخدمي الإنترنت  من مصريين مقيمين في العاصمة والعرب الزائرين الذين يبحثون  دائما عن اكتشاف المزيد من الحياة في مدينة القاهرة الساحرة والمجهولة للكثيريين منهم وباللغة العربية .منذ إنطلاق موقع “cairo360.com”  فى نسخته الانجليزية مارس 2010 وهو في تطور مستمر ليصبح الموقع الرائد لدليل الحياة في القاهرة  ولديه  الان الالاف من الزائريين الدائمين للتعرف على كل ما هو أفضل لهم في القاهرة من اماكن ترفيه وتبضع ومتاحف وغيرها. محتوى الموقع “العربي” يشبه كثيراً محتواه “الإنجليزي”  ويشمل عرضا لأماكن الزيارة المتعددة في القاهرة من مطاعم إلى معارض فنية ومحلات … حتى المقاهى والشوارع التى ربما لايعرفها الكثيرين او يتمنون زيارتها ولا يعرفون اليها طريقا !!  يحتوي الموقع الاول عربيا على أجندة شاملة للأنشطة والأحداث الثقافية والإجتماعية والفنية التى تشهدها القاهرة …  بالإضافة إلى مواعيد عرض الأفلام السينمائية بدور العرض المختلفة والأماكن السياحية الاكثر اثارة ومتعة داخل العاصمة وخارجها .كما يقدم للمتصفح نقد فني لأحدث اصدارات الكتب والموسيقى والأفلام ضمن الجزء الترفيهي في الموقع باللغة العربية بالإضافة الى تحقيقات عن اهم المحتويات المحلية  المصرية التي تمتاز بشعبية عالية فى اوساط المصريين وتلقى اهتماما من جانب العرب والزائرين . قال وسيم الطناحي ناشر موقع “كايرو 360.كوم ” ان فكرة  تدشين الموقع باللغة العربية طال انتظارها، وكانت على رأس قائمة  اولوياتنا المرحلة الحالية وفق معظم ردود افعال مستخدمينا.اضاف ” سعيد تماما  ببدء النشرباللغة العربية على موقع “كايرو 360.كوم ” … ولدينا اتجاه عام لتطوير كل ما نقدمه للجمهورمستخدم الإنترنت بالغة الإنجليزية في مصر ومتحمسون للتوسع اكثر لمستخدمى موقع اللغة العربية باعتبارها لغة الأساسية على الإنترنت”.علاوة على عرض كل ما هو جديد قديم عن المطاعم، اماكن التسوق، الفنون الثقافة، الأفلام والموسيقى…  الموقع يحمل ايضا لائحة ضخمة تضم عدد كبير من افضل المطاعم والأماكن في القاهرة. 