كاسبرسكي تأكد ظهور أول فيروس للمصادر المفتوحة 

 أكد مختبر الأبحاث التابع للشركة الروسية كاسبرسكي المتخصصة في برامج مكافحة الفيروسات الأنباء التي تناقلتها الأوساط المعنية بعالم تكنولوجيا المعلومات من ظهور أول فيروس موجه لبرامج المصادر المفتوحة StarOffice وOpenOffice، والجدير بالذكر أن هذا الفيروس كان يعرف باسم “منهجية الكود التخريبية” حيث كان يصيب تطبيقات برامج الأوفيس التابعة لشركة مايكروسوفت.وقد أطلق الباحثون في مختبر كاسبرسكي اسم “Stardust” على الفيروس الجديد، وهو يُعد أول فيروس يهاجم على وجه التحديد برامج المصادر المفتوحة. حيث يأتي على شكل ملف لصورة (إباحية) من الإنترنت يتم فتحها في مستند. وتعمل نوعية هذه الفيروسات على كشف نقاط الضعف التي يمكن استغلالها لأغراض تخريبية.وقد كان التفكير السائد لدى الكثيرين أن نظام التشغيل ويندوز هو المستهدف الوحيد للبرامج الضارة، ولكن في الآونة الأخيرة تغير هذا المفهوم لدى كل من الباحثين والقراصنة، وذلك مع ظهور فيروسات وبرامج ضارة جديدة تهاجم أنظمة مثل UNIX ولينكس وحتى Mac OS x. وقد كان لفيروسات الماكرو أو “فيروس منهجية الكود التخريبية” تاريخ حافل مع ويندوز، حيث تسبب في إحداث الكثير من الخسائر، آخرها في العام الماضي، حيث قام أحد المهاجمين بنشر فيروس يهاجم مستخدمي برنامج الأوفيس، وما تزال شركة مايكروسوفت تعاني من هذه الثغرة وتسارع بإصدار تحديثات لحزمة Word XP و2003 في غضون هذا الشهر.من ناحيتها اكتفت سان الشركة المنتجة لبرنامج المصادر المفتوحة StarOffice والمعدمة لمشروع Openoffice.org الصمت ولم يصدر عنها أي تعليقات.