طرح الإصدار العاشر من برنامج ضغط الملفات الشهير WinZip 

 كشف WinZip، الاسم الشهير في عالم ضغط البرامج، مؤخرًا عن آخر إصداراتها من البرامج المساعدة. ويتم توفير هذا البرنامج (WinZip 10) ليساعد الجميع في ضغط الملفات.هذا ويمكن تحميل الإصدار الجديد في دقائق معدودة من خلال موقع الشركة. بعد ذلك يمكنك الاستمتاع بأداء البرنامج المتميز من خلال واجهة التطبيق التقليدية أو الواجهة الجديدة حسب اختيارك، ويمكنك أيضًا اختيار العمل من واجهة إنترنت إكسبلورر الجديدة.ويتميز التطبيق الجديد بالعديد من الخيارات المتقدمة التي يحتاج المستخدم لدقائق ليتعرف عليها ويتعلمها، ليستفيد من الوظائف الجديدة للبرنامج بخلاف وظيفة ضغط الملفات وفك الملفات المضغوطة. ومن هذه الخيارات خاصية الضغط التلقائي للملفات دون تدخل المستخدم ودون حتى تواجده إلى جانب الجهاز. هذا بالإضافة إلى خاصية (Zip-and-Burn) الجديدة. هذا ويبلغ سعر الإصدار القياسي 29.95 دولار بينما يبلغ سعر الإصدار (Pro) 49.95 دولار.