إطلاق uTorrent Remote الخاص بأجهزة الأندرويد 

 على ما يبدو أن مشكلة النطاق الواسع هي أحد الأسباب وراء عدم وصول خدمات ال Torrent على الهواتف المحمولة بشكل كبير، ولكن ذلك لم يمنعها من الدخول إلى هذا العالم. حيث أعلنت شركة BitTorrent عن إطلاقها تطبيق للتحكم عن بعد أطلقت عليه اسم uTorrent Remote. ويتيح هذا التطبيق إدارة  التورنت الخاصة بسطح المكتب من خلال أجهزة الأندرويد، وبث التورنت الخاصة بالصوت والفيديو الكاملة على الجهاز. وقد أعلن الشهر الماضي في معرض الكترونيات المستهلك أن تطبيق uTorrent Remote سيعمل فقط من خلال إصدار الجيل القادم من uTorrent والمتاح حاليًا بصورة نهائية. ويضيف تطبيق أندرويد الجديد كل أدوات التحكم عن بعد الأساسية لهاتفك. حيث يمكنك من التحقق من حالة التحميل أو رفع الملفات وإضافة وبدء وإيقاف أو حذف تورنت بما في ذلك التورنت الخاصة بخلاصات أر أس أس. ولعل أهم ما يميز هذا التطبيق أنه يتيح لك نقل، حفظ وتشغيل الملفات الكاملة من الحاسب الشخصي إلى جهاز الأندرويد. ولاستخدام التطبيق الجديد، بعد تحميل uTorrent 3.0 على المستخدم أن يذهب إلى قسم الويب واختيار اسم المستخدم وكلمة المرور ثم إدخالهما في التطبيق. ويأتي التطبيق متضمنًا مجموعة من المفاتيح لعرض كل التورنت الخاصة بالمستخدم، ثم إجراء عملية تنقية وترشيح من خلال التحميلات النشطة، التغذية الحالية والتورنت الكاملة. كما يمكنك تخصيص تسميات للتورنت الخاصة بك وإضافة خلاصات أر أس أس باعتبارها وسيلة ممتازة للحصول على أفضل ملفات البث الصوتي على سبيل المثال.  وعند النقر على التورنت سيتم ظهور قائمة مفصلة تحتوى على معلومات خاصة بالحالة، سرعة التحميل والرفع، حجم الملفات وكمية التحميل. أما مفاتيح التحكم الموجودة بالأسفل فهي خاصة بإلغاء التورنت، إيقافه أو عرض الملفات. وبالنقر على أيقونة المجلد تظهر لك قائمة للملفات الموجودة بالتورنت، ويمكنك اختيار أي منها تود نقله إلى الهاتف. وبمجرد نقله إلى الهاتف يتغير شكل الأيقونة موضحًا سهم التشغيل. وتجدر الإشارة إلى أن مجرد نقل الملفات إلى هاتفك لا يعني أنه في إمكانك تشغيل هذه الملفات على هاتفك حيث لا يتضمن uTorrent أي أداة لتحويل الملفات إلى صيغة أخرى. 