“جينيوس" تبتكر فأرة لاسلكية تعمل بدون بطاريات ويمكن شحنها في ثلاث دقائق 

 أعلنت شركة جينيوس Genius المتخصصة في صناعة الالكترونيات وملحقات أجهزة الكمبيوتر عن إنتاجها لفأرة حاسب مبتكرة لا تحتاج إلى البطاريات التقليدية كي تعمل كما يمكن إعادة شحنها بشكل كامل خلال ثلاث دقائق فقط.الفأرة الجديدة والمسماة DX-Eco تستخدم عوضاً عن البطاريات تقنية تُعرف بـ “المكثف الكهربائي ثنائي الطبقات” أو ما يعرف اختصاراً بـ supercapacitor. عوضاً عن التفاعل الكيميائي الذي نجده في البطاريات العادية، تعتمد هذه التقنية على خلية تخزين توظف عملية امتصاص وإطلاق الأيونات.الفأرة الجديدة يمكن أن تعمل ليوم كامل قبل أن تحتاج لإعادة الشحن مرة أخرى، وهذا أقل بكثير مما تقدمه البطاريات التقليدية لكن الميزة هنا بأنه يمكن إعادة شحن الفأرة بشكل كامل بسرعة عالية وتحديداً خلال ثلاث دقائق فقط. بحسب “جينيوس” الفأرة أصبحت متوفرة الآن في أمريكا الشمالية بسعر 39.99 دولار أمريكي.