شركة Valve تكشف عن ذراع تحكم لمسية للألعاب  

 أعلنت شركة Valve المتخصصة بصناعة الألعاب والمطورة لخدمة الألعاب السحابية Steam عن إطلاق ذراع التحكم بالألعاب الخاصة بها Steam Controller المصممة للعمل مع جهاز الألعاب Steam Box.وتقدم ذارع التحكم الجديدة تصميمًا فريدًا يتألف من لوحتي تتبع لمسيتين ذات شكل دائري قابلتين للضغط، مع شاشة لمسية بالمنتصف. وقالت الشركة بأن لوحتي التتبع تقدمان دقة عالية في تتبع إبهامي المستخدم أثناء اللعب.وقالت الشركة بأن ذراع التحكم الجديد يقدم دقة أعلى من أجهزة التحكم التقليدية، مما يجعل منه بديلًا أفضل عن الفأرة ولوحة المفاتيح للتحكم بالألعاب المصممة للعب على أجهزة الكمبيوتر مثل الألعاب الاستراتيجية وألعاب “منظور الشخص الأول” first-person shooter. أما بالنسبة للشاشة اللمسية الموجودة في منتصف الجهاز، فيمكن استخدامها للتحكم بواجهات Steam Box أو واجهات الألعاب، حيث يتم نقل حركات التحكم اللمسية إلى شاشة التلفاز لتسهيل الاستخدام والتنقل بين القوائم والخيارات.وقد تم تصميم Steam Controller للعمل مع جميع الألعاب التي تدعمها خدمة Steam حتى تلك التي تتطلب عادةً لفأرة ولوحة مفاتيح للعب. وستبدأ الشركة باختبار ذراع التحكم الجديد مع جهاز الألعاب الجديد الذي أعلنت عنه مؤخرًا Steam Machine حيث ستبدأ بإرسال النسخ التجريبية من الجهاز إلى 300 مستخدم لاختباره لاحقًا خلال العام الحالي.