ماستر كارد تدعم الدفع باستخدام الهواتف الذكية 

 أعلنت ماستر كارد اليوم بأنها ستبدأ بتجريب أسلوب الدفع عن طريق الهواتف الذكية قريباً في أستراليا. وتعتمد ماستر كارد على أسلوبين مختلفين للدفع عن طريق الهاتف: الأول هو استخدام تقنية من تطويرها أطلقت عليها إسم QkR وهي تعتمد أساساً على استخدام ما يُعرف بكود الاستجابة السريعة QR Code حيث يستطيع المستخدم مسح الكود من هاتفه لدفع المبلغ، ويتم تجربة هذه الطريقة في المطاعم والمقاهي بشكل خاص حيث يستطيع الزبون مسح الكود الموجود على قائمة الطعام بجانب كل وجبة للدفع بشكل فوري.أما الطريقة الثانية التي تدعمها ماستر كارد فهي الدفع عن طريق تقنية NFC حيث تستطيع الهواتف المزودة بشريحة خاصة الدفع عن طريق ملامسة الهاتف لجهاز خاص يعمل بهذه التقنية ويقتطع المبلغ من بطاقة المستخدم مباشرةً.يُذكر أن العديد من الشركات تسعى إلى دعم الدفع عن طريق تقنية NFC، حيث دعمت غوغل هذه التقنية منذ نسخة أندرويد 2.3 وأطلقت خدمة Google Wallet بالاتفاق مع عدد من شركات بطاقات الائتمان. كما قامت فيزا مؤخراً بإطلاق خدمتها الخاصة كذلك. 