إنستاجرام تحتفل بمرور عام على إطلاق ميزة القصص 

 تحتفل شركة إنستاجرام في اليوم الثاني من شهر آب/أغسطس 2017 بالذكرى الأولى لإطلاق خاصية “قصص إنستاجرام” Instagram Stories، والتي حققت نجاحًا كبيرًا وتمكنت من التفوق على ميزة القصص من خدمة التراسل المصور سناب.وبحسب إنستاجرام بلغ عدد مستخدمي “قصص إنستاجرام” اليوميين أكثر من 250 مليون، وتُشاهد تلك القصص من قبل 700 مليون شخص حول العالم. ومنذ إطلاق الميزة في العام الماضي، أضافت إنستاجرام نحو20 خاصية جديدة، بما في ذلك إمكانية استخدام تطبيق “بوميرانج” Boomerang مباشرة من خلال “قصص إنستاجرام”، إلى إمكانية الإشارة لحساب آخر. وتعتزم إنستاجرام اليوم الأربعاء إطلاق ملصق سيلفي جديد للاحتفال بهذه الذكرى وتخليدها، والسماح لمحبي “قصص إنستاجرام” بمشاركة هذه اللحظات مع أصدقائهم ومتابعيهم.بهذه المناسبة، جمعت إنستاجرام 10 أشياء قد لا يعرفها المستخدمون عن “قصص إنستاجرام”، هي:1- الرد على قصص إنستاجرام بصور وفيديوهات: وذلك بالضغط على زر الكاميرا خلال مشاهدة القصة؛ للرد بصورة أوفيديو، كما يمكن استخدام أدوات ومرشحات “فلاتر” في الرد. 2- استنساخ أكثر من نسخة لك في صورة واحدة: وذلك بالضغط لثوانٍ أعلى الشاشة على اليمين، لتظهر لك خيارات السيلفي المتوفرة، اختر منها.3- تثبيت شيء على الصورة: لتثبيت صورة أو كتابة أو أي إضافة على صورة ما، يجب تثبيت الأصبع عليها وسحبها إلى المكان المراد تثبيتها فيه مع استمرار تحرك الفيديو بشكل عادي!4- ترجيع الفيديو للخلف: هذه الخاصية تسمح لك بعرض الفيديو بشكل عكسي. مثال: مياه تعود للكأس.  5- هاشتاج ستيكرز: بإمكانك إضافة هاشتاج للفيديو عن طريق كتابة هاشتاج عادي أو عن طريق ملصق هاشتاج، وعند الضغط على الهاشتاج تظهر كل المنشورات المتعلقة به.6- نظرة عن قرب: اضغط على الفيديو إلى الأسفل، ثم حرك الصورة والفيديو لتراها بشكل أكبر وأوضح، ويمكنك القيام بهذا الأمر بأصبع واحد فقط! 7- امسح ما شئت كما شئت: يمكنكم مسح ما أردتم من كتابات أو ألوان أو أي إضافات باستخدام فرشاة المسح الجديدة. 8- لون شاشتك: بإمكانكم اختيار من قائمة الألوان في أدنى شاشة “قصص إنستاجرام”، وذلك بالضغط عليها لثوان لتتحول كل الشاشة إلى اللون الذي اخترته ليتسنى لك استخدامه كخلفية للكتابة أو الرسم.9- لوِّن كتاباتك: إذا أردت تلوين كتاباتك بأكثر من لون ما عليك سوى الضغط على الحرف المراد تغيير لونه، ثم الاختيار من قائمة الألوان، وبالتالي تحصل على تشكيلة الألوان التي تريد.10- تحويل إنستاجرام مباشر – لايف – إلى بوميرانج: حمل الفيديو المباشر على هاتفك، ثم حوله إلى بوميرانج وذلك من خلال الضغط لثوانٍ.