دوت شبكة ".شبكة" تعلن عن سفيرتها على مواقع التواصل الاجتماعي في منطقة الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة تسجيل أسماء النطاقات دوت شبكة “.شبكة” عن اختيار ميس أبوصلاح سفيرة  لها على مواقع التواصل الاجتماعي في منطقة الشرق الأوسط، وذلك ضمن جهودها للتوعية بمفهوم النطاقات العربية وأهميتها وكيفية استخدامها.ويأتي اختيار ميس أبوصلاح كونها ريادية مهتمة بإثراء المحتوى العربي على الإنترنت، سواء كان ذلك عن طريق الموقع العربي الذي تأسس مؤخرا – فايع، أو عن طريق مدونتها الشخصية أو حتى إدراجاتها على صفحتها على لينكدان، بخبرة أكثر من 10 سنوات في نشر وتسويق المحتوى المرئي والإلكتروني، بالإضافة إلى كونها تعتبر من المؤثرين على مواقع التواصل الاجتماعي في المنطقة، وتسعى إلى نشر المحتوى الهادف على تلك الشبكات عن طريق الانفوجراف.وقد تم تتويج ذلك بتعريب نطاقات موقع فايع والمدونة: فايع.شبكة ، و ميس-أبوصلاح.شبكة . وتقوم مؤسسة .شبكة بدعم الأبحاث والمشاريع الرامية إلى تطبيق المفهوم الحقيقي للإنترنت العالمي بشكل عام والعربي بشكل خاص، وذلك عبر الحصة المخصصة لها من عائدات مبيعات أسماء النطاقات.“.شبكة” هو نطاق من المستوى الأعلى شأن النطاقات غير العربية .com أو .net أو .uk إلا أنه نطاق باللغة العربية. في الواقع إن (.شبكة) من أكثر المصطلحات العربية شيوعاً في عالم الإنترنت ويفهمها الناطقون باللغة العربية على مختلف لكناتهم.ويسهل كتابة “.شبكة” على لوحة المفاتيح العربية كونه مؤلفاً من أربعة أحرف فقط اضافة الى كون هذا النطاق المفتوح من المستوى الأعلى محل اختيار مستخدمي الإنترنت باللغة العربية. كما يعد .شبكة بالفعل النطاق الأول على الإنترنت بلغة غير الإنجليزية و الذي لا يقترن بأي حدود أو نطاقات تحد من انتشاره ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات وحجز أسماء النطاقات من خلال زيارة موقع “اسماء.شبكة“.وفيما يلي انفوجرافيك يوضح أهم أسباب استخدام النطاقات العربية: