إتش بي تزيح الستار عن كمبيوترها الدفتري الجديد Pavilion tx2000 HP 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن طرح الكمبيوتر الدفتري الترفيهي الجديد Pavilion tx2000 HP والذي يحتوي على ميزات جديدة وفعالة تعمل على توفير الطاقة.ويسمح الكمبيوتر الدفتري الجديد اللافت للانتباه والقابل للطي بحجم 12 بوصة للمستهلكين وعملاء قطاع الأعمال الصغيرة باختبار المزايا المبتكرة التي تقدمها شركة “إتش بي”. وتشمل هذه المزايا كاميرات الويب المدمجة والميكروفونات والتطبيقات الرقمية الترفيهية الموجودة داخل أجهزة الكمبيوتر الدفترية من طراز Pavilion، بالإضافة إلى تقنية LightScribe وقارئ وسائل الإعلام الرقمية 5-in-1، وأداء فريد وفعال مع أحدث معالجات شركتي “إنتل” و”ايه إم دي”.كما يتطابق جهاز tx2000 الجديد مع برنامج توفير الطاقة ENERGY STAR® الذي يساعد على تقليص استهلاك الطاقة عبر تصاميم فعالة خاصة في هذا المجال، وذلك باستخدام طاقة أقل لإنجاز العديد من المهام التقليدية. كما ويعمل على حفظ الطاقة في حال عدم استخدام الجهاز. وقالت إيلينا دانيتشي، مديرة قسم منتجات المستهلكين في مجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تقدم “إتش بي” هذا الربيع نسمة من الهواء المنعش إلى المحلات التجارية. حيث سيجد عشاق التصاميم التقنية ما يبحثون عنه وسط هذه المجموعة الجديدة من أجهزة الكمبيوتر الدفترية والتي تجمع بين الأناقة وأحدث التصاميم وكفاءة الطاقة مع الأخذ في الحسبان الشكل ومدى ملاءمته وعدم تأثيره على البيئة”.ويجمع الكمبيوتر الدفتري الترفيهي HP Pavilion tx2000 بين الكمبيوتر الترفيهي المتعدد الاستخدامات والشاشة الملائمة التي تعمل باللمس، حيث يأتي مغلفاً بتصميم جديد HP Echo Imprint والذي يأتي على شكل دائري يعكس الطاقة المتولدة من الحلقات المنتشرة والمتصلة مع بعضها البعض.ويمكن استخدام جهاز HP Pavilion tx2000 بواسطة لوحة مفاتيح أوالكتابة باليد أو بشاشة لمس. وهو ملهم وسهل الاستخدام. ويتميز الكمبيوتر الدفتري الجديد بشاشة لمس قابلة للطي تسمح للمستخدمين البحث واختيار محتوى الوسائط المتعددة بلمسة خفيفة من أصابعهم. ويقدم هذا الكمبيوتر الدفتري تجربة حقيقية طبيعية للكتابة بفضل اللوحة والقلم المخصصان لتحويل الكتابة اليدوية إلى رقمية. بالإضافة إلى ذلك تتوقف خاصية اللمس عندما يقترب القلم من الشاشة وذلك لضمان سهولة الإنتقال من وضعية اللمس إلى الكتابة اليدوية. ويتميز جهاز HP Pavilion tx2000 بشكله النحيف ووزنه الخفيف الذي يصل إلى 1,94 كيلو جرام حيث يمنح مستخدميه الحرية التي يحتاجونها في التنقل. ويؤمن المعالج الثنائي النواة من شركة “أيه إم دي” السرعة الذي يحتاجها المستهلك في العمل، فيما تقدم بطاقة الرسومات NVIDIA GeForce Go graphics متعة مشاهدة الصور والأفلام. وتتميز الشاشة القابلة للطي بسهولة التحريك والدوران حيث تسمح بمشاركة الصور والأفلام مع الأصدقاء والعائلة.والجدير بالذكر أن الكمبيوتر الدفتري الجديد Pavilion tx2000 HP يتوفر حاليا في الشرق الأوسط بسعر 4799 درهماً.