"دروب بوكس" تكسر حاجز 100 مليون مستخدم 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي الشهيرة “دروب بوكس” Dropbox بأنها قطعت اليوم حاجز الـ 100 مليون مشترك، وقد تضاعف هذا العدد بنحو أربع أضعاف عن عدد مستخدمي دروب بوكس العام الماضي.وخلال هذه السنة الماضية واصلت دروب بوكس جعل خدماتها أكثر إغراءً للمستخدمين من خلال تقديم مساحات تخزين مجانية للعديد من أصحاب الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد، كما وقد زادت الشركة خياراتها الخاصة بالتخزين المدفوع.وبطبيعة الأمر فإن هذه الخطوات كان لا بد أن يتم اتخاذها، وخصوصاً مع إطلاق جوجل لخدمة التخزين السحابي “جوجل درايف” والتي تفوقت مبدأياً على دروب بوكس من حيث الأسعار. وعلى الرغم من أن دروب بوكس لا تزال شركة صغيرة نسبياً لتُقارن مع عمالقة مثل جوجل وأمازون وآبل ومايكروسوفت، إلا أن مؤسس الخدمة “درو هيوستن” ليس مهتمّاً بذلك. وفي مقابلة أجرتها صحيفة نيويورك تايمز معه قال بأن الشركات الأخرى ما تزال مشغولة بمحاولة صنع الشيء الذي كنا قد قمنا به خلال الأربع سنوات الماضية، وفي الحين الذي تطلق فيه الشركات الأخرى برامجها، فإن دروب بوكس مشغولة في التركيز على تبسيط وتحسين خدماتها.يذكر أن الشركة أعلنت عن مسابقة احتفالاً بهذه المناسبة، بحيث تطلب الشركة من مستخدميها كتابة قصصهم مع دروب بوكس وكيف تعرفوا عليها، ليتم اختيار أفضل مئة قصة ويتم إهداء أصحابها مساحة تخزين مجانية بحجم 10 جيجابايت.