Shower Power .. مكبر للصوت يعمل بالطاقة الكهرومائية 

 يمكن لمكبر الصوت الجديد (Shower Power) – المقاوم للماء من (Ampere) – أن يبسط روتينك الصباحي من خلال السماح لك بالاستماع إلى الموسيقى المفضلة لديك والبودكاست والكتب الصوتية في الحمام.وجرى تصميم مكبر الصوت ليتصل بأي رأس لمرش الاستحمام، كما أنه مصنوع من البلاستيك المعاد تدويره بنسبة 100 في المئة.ويعترض الجهاز تدفق المياه لتشغيل المولد الكهرومائي الذي يشحن بطارية مكبر الصوت الذي يعمل بتقنية البلوتوث. ويشبه (Shower Power) مكبر الصوت السابق العامل بالماء (Hyquadio)، لكن (Ampere) قدمت المزيد من الخيارات للتحكم في مكبر الصوت، مع عناصر فعلية للتحكم ضمن الجهاز، وجهاز للتحكم عن بُعد يعمل بالبطارية.وعند توصيل مكبر الصوت وتدفق الماء، يجب أن توفر البطارية التي بسعة 2500 ميلي أمبير أكثر من 80 ساعة من التشغيل بأقصى مستوى للصوت، ويتقلص هذا الرقم إلى نحو 17 ساعة بأقصى مستوى للصوت مع انقطاع الماء.وتقول (Ampere): بالنظر إلى حجم المكون الذي يتم تدويره بواسطة الماء، فإن (Shower Power) قادر على تلبية متطلبات بطارية المكبر إلى أجل غير مسمى عند مستوى صوت يتراوح بين 60 و 70 في المئة. ويوضح الإعلان أن الجهاز يحتوي على صوت غامر وجهير عميق، وبالنظر إلى أن هناك أنواعًا مختلفة من رؤوس مرش الاستحمام، فقد ينتج عن ذلك مجموعة واسعة من الأصوات الممكنة.ويمكن لمكبرات الصوت المستقلة المقاوِمة للماء أيضًا تشغيل الموسيقى بسهولة أثناء الاستحمام، لكن يجب إزالتها في كل مرة تحتاج فيها إلى شحنها، على عكس (Shower Power).ويتم إطلاق (Shower Power) عبر منصة التمويل الجماعي (Kickstarter) مقابل 59 دولارًا، مع سعر بالتجزئة مقترح يصل إلى 99 دولارًا. ويمكنك إضافة جهاز التحكم عن بُعد المقاوم للماء مقابل 15 دولارًا، أو مكبرًا إضافيًا للصوت مقابل 20 دولارًا، وتتاح الطلبات الأولية عبر موقع (Ampere) في 15 نوفمبر، على أن يُطرح الجهاز للبيع في شهر ديسمبر.