تقارير: جالاكسي S7 سيأتي بسعر أرخص في شهر يناير 2016 

 تسعى شركة سامسونج إلى توفير هاتفها القادم جالاكسي S7 بسعر أرخص من جالاكسي S6 الذي أطلقته في شهر مارس/آذار من العام الجاري حسبما صرّح Pan Jiutang.وقال Pan، وهو مُحلل في المجال التقني، لصحيفة Times of India إن سامسونج تُخطط لتوفير الجهاز الجديد بسعر أرخص بـ 10% من هاتف جالاكسي S6.ولا تُعتبر هذه الخطوة جديدة على سامسونج خصوصًا أنها قامت بتثبيت سعر جالاكسي S6 وS6 إيدج لزيادة نسبة المبيعات التي شهدت انخفاضًا كبيرًا في السنوات الأخيرة. ويُمكن لهذه الخطوة مُساعدة سامسونج في تسعير هاتفها الجديد بسعر أرخص من هواتف آبل للمنافسة على مستوى الهواتف الرائدة، كما يُمكنها مُزاحمة الشركات الصينية مثل شاومي وهواوي على مستوى الهواتف مُتوسطة ومنخفضة المواصفات.وقد يكون السعر الجديد نوع من المخاطرة بالنسبة للشركة، فهو سيساعدها على زيادة نسبة المبيعات من جهة، إلا أن نسبة الربح قد تقل وبالتالي لن تتحسن العائدات بشكل كبير عن وضعها الحالي.وأشارت بعض التقارير أيضًا أن سامسونج تسعى لإطلاق جالاكسي S7 في شهر يناير/كانون الثاني من العام القادم 2016 على عكس عادتها، حيث اعتادت على طرح هواتفها الرائدة في شهر مارس خلال مُشاركتها في مؤتمر برشلونة السنوي. وتجاوزت مبيعات الهواتف مُنخفضة الثمن من شركة سامسونج مبيعات هواتفها الرائدة مثل جالاكسي إس 6 وذلك حسب دراسة نشرتها شركة Counterpoint المُتخصصة في مجال الأبحاث الرقمية.يُذكر أن شركة سامسونج الكورية الجنوبية أعلنت عن ارتفاع في صافي ارباحها مقارنةً بالربع الثالث من العام الماضي، ويأتي 30% من النمو بفضل قطاع الهواتف المحمولة وقطاع أشباه الموصلات.