هواوي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Huawei Mate 8 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي الجديد “ميت 8” Mate 8، الذي وصفته بأنه “أكثر هواتفها الرائدة تقدمًا”، ويمتاز بأنه يضم أحدث معالجتها.وقالت الشركة الصينية في بيان لها إن Mate 8 “يجمع بين الجمال والتطبيق العملي مع تصميم معدني، وسلس، إلى جانب شاشة بقياس 6 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، وأحدث معمارية المعالجات الخاصة بهواوي، Kirin 950”.ويمتاز Mate 8، المصنوع بالكامل من الألمنيوم مع طبقة حماية للشاشة من نوع 2.5D، أيضًا بأنه يعمل بواجهة المستخدم EMUI 4.0 من هواوي القائمة على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. ولم تكشف هواوي، التي سجلت رقمًا قياسيًا لأعلى معدل نمو في مبيعات الهواتف المحمولة والذكية خلال الربع الثالث من العام الحالي، بحسب شركة أبحاث السوق جارتنر، عن كامل تفاصيل مواصفات هاتفها الذكي الجديد.  وقالت الشركة إن Mate 8، الذي سيتوفر بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والفضي، والرمادي، والبني، يتضمن نسبة “شاشة-إلى-جسم” تبلغ 83%. كما قالت إن الجهاز هو أول هاتف ذكي يعمل بالمعالج “كيرين 950” Kirin 950 الذي يستخدم تقنية TSMC 16 nm FinFET.ويضم المعالج ثماني النوى Kirin 950 أربع شرائح عالية الأداء من نوع “كورتكس-أي72” Cortex-A72 بسرعة 2.3 جيجاهرتز، إلى جانب أربع شرائح موفرة للطاقة من نوع “كورتكس-أي53” Cortex-A53 التي تعمل بسرعة 1.8 جيجاهرتز. ويمتاز الهاتف Mate 8 أيضًا بأنه يأتي مع معالج مساعد يُسمى “المعالج الذكي آي5” i5 Intelligent Processor، للتعامل مع العمليات منخفضة الطاقة، مثل تقنيات التعرف على الكلام، والمستشعرات دائمة العمل.وبحسب تسريبات سابقة، فإن الهاتف يملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا تضم أحدث مستشعرات شركة سوني IMX298، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويملك الجهاز بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة، وسيتوفر في ثلاثة طرازات، فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية، هي: 3/32 جيجابايتًا، و 4/64 جيجابايتًا، و 4/128 جيجابايتًا. وستُطرح بأسعار 480، و 590، و 700 دولارًا أميركيًا، على الترتيب. وقالت هواوي إن Mate 8 سيُعرض خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، وسيُطرح في السوق اعتبارًا من الربع الأول من العام المقبل.