متاجر Office Depot تعلن عن حاسب شخصي سعره مئة دولار 

 أعلنت متاجر Office Depot عن طرحها لحاسب شخصي يبلغ سعره مئة دولار وهذا في إطار عرض خاص في الفترة بين 3 إلى 9 سبتمبر. وستقدم سلسلة المتاجر هذا الحاسب من عبر موقعها الخاص بسعر سيصل إلى مئة دولار حيث يشمل هذا العرض خصم فوري يبلغ مئة دولار وخصم عبر البريد الإلكتروني يصل إلى 230 دولار. وهذا الخصم عبر البريد الإلكتروني يتم من خلال إرسال المشتري أحد الكوبونات إلى موقع الشركة ليحصل بعد ذلك على شيك بقيمة المبلغ المخصوم وبهذا ندرك أن القيمة الفعلية للجهاز تصل إلى 430 دولار أمريكي.وقد أعلنت مجموعة متاجر Office Depot أن هذا الحاسب سيكون من انتاج شركة HP ومزود بمعالج Celeron D 352 ويحتوي على قرص صلب تصل سعته إلى 80 غيغا بايت أما ذاكرته فتبلغ 256 ميغا بايت. وعلى خلاف كافة العروض المماثلة فلا يتطلب في هذا العرض وجود اشتراك ساري في أحد خدمات الإنترنت. أما بالنسبة للجانب السلبي من هذا العرض المميز فأن المتجر يجبر المستخدم الذي يريد شراء هذا الحاسب الشخصي أن يقوم بشحنه على نفقته الخاصة وهو ما يساهم في رفع سعر هذا الحاسب ليصل إلى 200 دولار تقريباً. ولم تحدد متاجر Office Depot كذلك الكمية المتوفرة من تلك الحاسبات.