أكثر المواقع خصوصية وتميزاً على شبكة الانترنت 

 يعتبر موقع World’s Most Exclusive Website أحد أهم وأكثر المواقع تميزًا في العالم، فهو بمثابة مشروع فني رقمي تم تصميمه من قبل جيف جرينسبان من (Tourist Lane fame) ومايك لاشير الذي أنشأ Geocities-izer وأخيرًا الكاتب والتقني كريس بيكر. والموقع لا يسمح إلا بدخول النخبة فقط.حيث تدور فكرة الموقع على إتاحة عدد من مستويات الوصول إلى الصفحات بناء على عدد الأشخاص التابعين له على موقع تويتر. فكلما زاد عدد الأشخاص التابعين كلما زاد عدد الصفحات التي يمكنك الإطلاع عليها ومشاهدتها.ولا يوجد أي طريقة للدخول على هذا الموقع والاستفادة من إمكانيته سوى أن يكون لديك حساب مفعل ونشط في موقع التدوين المصغر تويتر. وفي حال استخدامك لحساب لم يتم التحقق منه سيتم توجيهك إلى موقع Olive Garden. فعند دخولك للموقع، سيظهر لك باب VIP وللدخول عليك أن تقوم بتسجيل الدخول في موقع التدوين المصغر تويتر ويكون لديك حساب مفعل. وفيما يلي طريقة عمل مستويات الوصول:الباب الأمامي: التحقق من حساب تويتر الخاص بالمستخدمالباب 2: 5000 شخص تابع الباب3: 25,000 شخص تابعالباب4: 100,000 شخص تابعالباب5: 500,000 شخص تابع الباب6: مليون شخص تابعالباب7: 5 مليون شخص تابعرابط الموقع http://theworldsmostexclusivewebsite.com/