جوجل تطرح هاتف "نيكسوس 6" للطلب المُسبق 

 أعلنت شركة جوجل عن طرح هاتفها الجديد “نيكسوس 6” Nexus 6 للطلب المُسبق عبر متجر جوجل بلاي في الولايات المُتحدة، وذلك بعد أن كشفت عن الهاتف للمرة الأولى في 15 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.ويتوفر الهاتف بسعر 649 دولار لنسخة 32 جيجابايت و 699 دولار لنسخة 64 جيجابايت باللونين الأزرق الداكن والأبيض. وبحسب جوجل سيُغادر الهاتف مخازنها ويبدأ الوصول إلى المستخدمين خلال 3 إلى 4 أسابيع من اليوم.ويُعتبر “نيكسوس 6” أحدث هواتف جوجل الرسمية العاملة بنسخة أندرويد 5.0 الأخيرة، ويتمتع بمواصفات قوية تتمثل بالشاشة من قياس 5.92 إنش بدقة QHD وكثافة 498 بيكسل في الإنش من نوع “آموليد” AMOLED، ويعمل الهاتف بمعالج Snapdragon 805 بتردد 2.7 جيجاهرتز والمعالج الرسومي Adreno 420 مع 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 3200 ميلي أمبير. وتُظهر صفحة الهاتف في متجر جوجل بلاي حاليًا بأن الشركة قد باعت بالفعل جميع نسخ الجهاز الموجودة لديها وذلك بعد نصف ساعة على طرحه، وكتبت الشركة بأن الهاتف سيعود للتوفر قريبًا إلا أنها لم تحدد موعدًا لذلك بعد.