آبل تطلق التحديث 10.11.5 لنظام OS X 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا للنسخة الأخيرة من نظام التشغيل أو إس إكس OS X المعروف باسم إل كابيتان El Capitan يحمل رقم الإصدار v10.11.5، ويعتبر هذا التحديث هو الخامس لنظام التشغيل منذ أطلقته الشركة للمرة الأولى في 30 سبتمبر/إيلول 2015.ويركز التحديث الجديد على التحسينات الداخلية للنظام وتصحيح الأخطاء. وقد أصلحت آبل من خلاله مشكلة جمود الشاشة التي عانى منها المستخدمون بعد التحديث السابق. كما جلب التحديث تحسينات أمنية وتعديلات بسيطة على بعض الواجهات.ويأتي التحديث الجديد بعد مرور حوالي شهرين على إطلاق الإصدار v10.11.4 من النظام، وهو الإصدار الذي قدم ميزة اللقطات الحية Live Photos للرسائل والملاحظات المحمية بكلمة مرور ضمن تطبيق الملاحظات. ويمكن تحميل الإصدار الجديد OS X 10.11.5 من خلال برامج التحديث في متجر تطبيقات ماك، أو عن طريق الرابط التالي، ويبلغ حجم التحديث حوالي 1.42 جيجابايت، وهو متوفر لجميع مستخدمي نظام OS X إل كابيتان.وكانت آبل قد أطلقت منذ 6 أبريل/ نيسان ما مجموعه أربع نسخ تجريبية من OS X 10.11.5 قبل قيامها اليوم بإطلاق النسخة النهائية لجميع المستخدمين.كما قامت آبل تزامنًا مع التحديث بإطلاق النسخة 12.4 من تطبيق آيتونز iTunes 12.4، وركزت في هذه النسخة على تعديل واجهة المستخدم في محاولة منها لتبسيطها. 