إطلاق موقع (restate.ae ) المتخصص في توفير الخدمات العقارية في الإمارات 

 في ضوء الحاجة المتزايدة إلى خدمات عقارية دقيقة وشفافة في دولة الإمارات العربية المتحدة، أعلنت اليوم SpinBits عن الانطلاقة الناجحة لموقعها الشبكي الرائد، والذي يقدم إلى زواره كل ما يحتاجونه من خدمات ومعلومات عقارية بضغطة زر واحدة.تعد SpinBits شركة استشارية رائدة تركز على خدمات الجيل الثاني من الشبكة العالمية، Web 2.0، تأسست مؤخرا في دولة الإمارات العربية المتحدة، ونجحت اليوم في إطلاق موقع restate.ae، الموقع الشبكي المتخصص في توفير الخدمات العقارية والذي تهدف الشركة من ورائه إلى إحداث تغيير جذري في أساليب بيع العقارات وشرائها في دولة الإمارات. حيث يعد هذا الموقع مشروعا فريدا من نوعه لأنه يعتمد على خبرة SpinBits وتجربتها الواسعة في مجال إنشاء أسواق شبكية متخصصة في العقارات، وتتمتع بأعلى مستويات المصداقية.يعتمد موقع restate.ae على معلومات عقارية دقيقة وشفافة وغير متوفرة بسهولة، وصمم خصيصا لكي يخدم مصالح جمهور المستخدمين، فهو يسهل عليهم إيجاد المنزل المثالي، أو الفرصة الاستثمارية التي لا تعوض. وقد نشأت فكرة تأسيس موقع تفاعلي شبكي للخدمات العقارية في دولة الإمارات بعد أن واجه مؤسس SpinBits صعوبة في الحصول على مسكن عندما قرر الانتقال من تورونتو، كندا، إلى دبي. ينتمي restate.ae إلى الجيل الجديد من المواقع الشبكية العقارية ويقدم خدماته إلى مواطني دولة الإمارات والمقيمين فيها على حد سواء. علق كلوفيس كارنييرو جونيور، أحد مؤسسي SpinBits ومديرها الإداري، قائلا:” بسبب النمو المذهل والمتصاعد في السوق العقارية في المنطقة خلال السنوات القليلة الماضية، واجه الراغبون في شراء منزل، والمستثمرون، الوسطاء العقاريون، صعوبة بالغة في تتبع آخر المستجدات فيما تقدمه السوق من عروض، ناهيك عن المشاريع المستقبلية. نحن نسعى إلى تقديم موقع متطور ومتخصص في الخدمات العقارية يمد يد العون إلى جميع مستخدميه، ويتمتع بأعلى مستويات سهولة الاستخدام مستفيدا من أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في مجال محركات البحث لكي يجعل من عملية إيجاد منزل، أو الحصول على أي خدمة أخرى متعلقة بالعقارات، أمرا في غاية السهولة.” يستفيد الموقع من أحدث ما توصلت إليه تكنولوجيا الإنترنت والشبكة العالمية، والمعروفة باسم Web 2.0، لكي يقدم إلى زواره آخر الأخبار العقارية، وقوائم وافية بالعقارات المتوفرة، وتقييم المناطق السكنية، كما يتيح لهم الاتصال مباشرة بالوسطاء العقاريين. أضاف كلوفيس قائلا:” يمكن اعتبار restate.ae نقطة الوصل التي تجمع بين المشترين والبائعين والوسطاء، لتبادل المعلومات بسرعة وكفاءة وكلفة مالية ضئيلة.”ومن المتوقع أن يثير موقع restate.ae اهتمام كبار العاملين في صناعة العقارات في المنطقة، فهو يقدم قوائم شاملة حسب نوع العقار، أو مستواه، أو موقعه. يستطيع أصحاب العقارات إدراج جميع العقارات المتوفرة لديهم سواء كانت للبيع أو للإيجار، ولمدة غير محدودة، كما يستطيعون، إذا أرادوا، أن يعلنوا عن عقاراتهم في صفحة الموقع الرئيسية لكي تحظى بمزيد من الاهتمام.أما المهتمون بشراء عقارات فسوف يستطيعون استعراض العروض العقارية المختلفة، وحفظ عمليات البحث التي أجروها في صفحاتهم الخاصة، والمشاركة في مناقشات حول العقارات والمباني والمزايا والمناطق السكنية. كما سيتمكنون من الاطلاع على معلومات تفصيلية حول كل عقار، ويشمل ذلك موقعه، وبعده عن بعض المعالم الشهيرة في المدينة، والتسهيلات والخدمات المتوفرة حوله. بالإضافة إلى ذلك، يستطيع كل من أصحاب العقارات والباحثين عنها متابعة مجموعات معينة من العقارات من خلال resate.ae. علق رضا البرازي، أحد مؤسسي SpinBits ومديرها الإداري قائلا:” لقد نجم عن الطفرة العقارية المذهلة في الإمارات اهتمام واسع بالقطاع العقاري شمل المنطقة كلها، سواء من قبل الباحثين عن منزل أو أصحاب العقارات، ومع ذلك ظلت عمليات البحث والبيع والشراء مكلفة جدا، ومعقدة، وتستهلك كثيرا من الوقت. يهدف restate.ae إلى تجاوز كل تلك العقبات، وأن يوفر منصة مبتكرة لإجراء التعاملات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة. مع restate.ae أصبح لدى المستخدمين اليوم وسيلة سهلة ومضمونة للحصول على معلومات دقيقة وغير منحازة، سوف تساعدهم على تكوين صورة أوضح حول القطاع العقاري ككل وتعزز ثقتهم به.” يقدم restate.ae خدماته حاليا إلى عقارات تزيد قيمتها على 2 مليار درهم. وبمناسبة انطلاق الموقع هنالك عرض ترويجي يتيح للوسطاء العقاريين إدراج عقاراتهم مجانا، بالإضافة إلى الحصول على فترات تجريبية مجانية عند التحديث. ويتيح الموقع لمستخدميه خاصية تحميل جميع المعلومات والملفات المتعلقة بالعقارمثل الصور، والتصاميم بالإضافة للموقع على الخريطة. أضاف رضا قائلا:” نحن نرى في انطلاقة restate.ae التوجه الجديد للسوق العقارية في دولة الإمارات، إذ يقدم مستويات جديدة غير مسبوقة من الابتكار والكفاءة الاقتصادية. إن رسالتنا في restate.ae هي أن نجعل من الخدمات العقارية أمرا في غاية السهولة وفي متناول الجميع، ومع الانطلاقة الناجحة للموقع تعززت ثقتنا بأننا سنحقق ذلك الهدف الطموح، وأننا سنصبح في زمن قياسي رواد تقديم الخدمات العقارية عبر الشبكة العالمية في دولة الإمارات.”لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://restate.ae