موقع بوابة الإنترنت الرقمية يجسد منبراً تقنياً متخصصاً للمستخدم العربي  

 البوابة العربية للأخبار التقنية، دبي: شهدت شبكة الإنترنت في الآونة الأخيرة ظهور العديد من المواقع التقنية المتخصصة باللغة العربية، واتخذت صيغاً مختلفةً بما في ذلك المنتديات والمدونات والمواقع الإخبارية والأدلة وغيرها.وتأتي بوابة الإنترنت الرقمية، www.adslgate.com، لتجسد أحد أبرز هذه المواقع في الوقت الراهن، والتي تحظى بقاعد زوار كبيرة وتفاعل كبير من قبل الزوار. حيث يتمتع الموقع بما يزيد عن 259 ألف عضو وأكثر من 3 ملايين و700 ألف مشاركة، حسبما تظهر إحصائيات الموقع.ويجمع الموقع بين التخصص من جهة والتنوع من جهة أخرى، حيث يتألف من عدد من الأقسام المميزة والمنظمة بما في ذلك البوابة العامة والتي تضم عدداً المحاور الإخبارية المتخصصة والمتنوعة، وبوابة الـ DSL التي تشمل أربعة محاور رئيسية تتناول تفاصيل هذه الخدمة من عدة جوانب مختلفة، وبوابة الإنترنت اللاسلكي والشبكات التي تجسد منجماً حقيقياً للمعلومات المتعلقة بالعالم اللاسلكي، وبوابة الترفيه التقنية، وبوابة التصميم، بوابة البرامج، وبوابة خدمات الأعضاء. هذا فضلاً عن الأقسام الفرعية الأخرى المتوفرة في كل من الأقسام والمحاور الرئيسية. لزيارة الموقع: www.adslgate.com