المنتديات بين التفاعل والسلبية 

 لا يخفى على احد منا ما أصبحت المنتديات تتمتع به من دور هام و فاعل في نشر المعلومة، بما تتيحه من مساحة الكترونية تفاعلية، بين أصحاب التخصص و الاهتمام الواحد، ،بل إنها، أضحت أهم المواقع التي زود المتخصصين بما يحتاجونه من أدوات، و استشارات، بل يمكن القول إنها تجاوزت مرحلة مجرد نشر دروس لشروح برامج أو ما شابه من استخدام التطبيقات المتداولة، و بالأخص إن عززت بخبرات علمية وأكاديمية عالية كما في البعض منها،و هذا ما نشهده في الساحات العربية المتخصص، التي تناقش فيها مشاريع البكالوريوس و الماجستير و تطلب استشارات في هذا الشأن، مما يدل على مدى المستوى الذي وصلت إليه. عند التطرق إلى هذا الأمر، و التمعن فيه بالنظر إلى عدد الموضوعات في جل المنتديات العربية، و بالأخص ذات الصيت الواسع، نود أن نتحدث هنا عن المنتديات الهندسية أو التقنية المتخصصة، و نسلط الضوء على زاوية معينة؛ هذه الزاوية لها دور جدا مهم، هي مدى تفاعل المهندسين مع هذه الموضوعات؟ في مجمل المواضيع المطروحة و بالأخص التي تلاقي إقبال واسع من قبل الزائرين و الأعضاء، نجد أن الفارق مذهل بين من قاموا بالرد و المشاركة في الموضوع و بين من قام بزيارته، قد يبلغ عدد الزائرين للموضوع ألافا، و الغريب إن الردود لا تتعدى العشرات في أحسن الأحوال، و على سبيل المثال على الحصر، يذكرني موضوع في أحد المنتديات العربية، وجد إقبال منقطع النظير، حيث في أقل من شهر تجاوز عدد الزائرين 20 ألفا، و عدد الردود12 ردا فقءأي من أصل 1660 يدخلون واحد فقط يعلق، و معظم ما كتب هو استفسار، عندها نقول إن الموضوع قد وجد إقبالا! صحيح انه أثار إعجاب الكثير، و الكثرة هنا من بين ألاف الزائرين هي العشرات منهم فقط! و عند التمعن في معظم الردود الواردة في تلك الموضوعات، نجد أنها لا تخرج في غالب الأحوال عن كلمات الشكر، و عبارات التقدير، ألا يبدو الأمر محيرا؟ هل السبب هو صعوبة الكتابة في لوحة المفاتيح؟ أم إننا كمهندسين أصبحنا نكتفي بالتلقي فقط! و نعشق( الداون لود )، و نقدر المرفقات، بعيد عن أصول التفعيل الجاد للموضوعات المطروحة، من نقد بناء،و إثراء للمعلومة، ونقاش في صلب التخصص. زاوية أخرى في واقع أركان منتدياتنا، تظهر غياب الحس الجاد، بين معطي المعلومة، صاحب الموضوع و متلقيها، زائرا أو عضو، هذه الإشكالية انتشرت بشكل ملحوظ مع ازدياد الإقبال الشديد على المنتديات، فيكف يمكن أن تتطور هذه المنتديات ؟التي ندرك جميعا أهميتها القصوى، و ما مدى استحقاقها لقب مساحات تفاعلية إن اكتف السواد الأعظم من مريديها بما يصلهم فقء بل إنها دفعت عدد من المسئولين عن تلك المنتديات إلى اتخاذ بعض الإجراءات، في سبيل الحد من هذه الظاهرة، نعم أصبحت ظاهرة بكل ما في الكلمة من معنى، و دراستها تعني دراسة النفسية العامة لزوار المنتديات، من بين هذه الإجراءات هي حضر مشاهدة الموضوع أو تحميل مرفقاته، إلا بعد المشاركة فيه، فهل نبرر ما يفعله مشرفو هذه المنتديات؟ و نجد لهم عذرا؟ الكثير من زائري المنتديات يتذمرون من هذا السلوك! و الغريب أنهم لا يفكرون في الدافع الحقيقي وراء هذا الأمر، غير إن إجراء كهذا أجده مبررا،وان كان لا يحل الإشكال، بل الذي نطالب به، هو الوعي بين شريحة المتلقين، لان الفائدة سوف تعم الجميع، ومن حق صاحب الموضوع الذي كتبه و تعب فيه، أن يحصل على كلمة شكرا على الأقل،لان المنتديات ليست كالصحف أو المجلات، بل لها خواص يتوجب علينا فهمها، التعامل معها بناء على هذا، ونطالب الشريحة المثقفة بالتجاوب الايجابي. 