تقرير: سامسونج تطور خدمة جديدة للعملات والمحافظ الرقمية 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق خدمة جديدة للعملات الرقمية، وفق ما أظهرت طلبات كانت قدمتها الشركة للحصول على حقوق علامات تجارية في الاتحاد الأوروبي، لتنضم بذلك إلى شركتي “إتش تي سي” HTC و “سيرين لابز” Sirin Labs اللتين كانتا من أوائل الشركات التي دخلت في هذا السوق الذي يُعتقد على نطاق واسع أنه سيكون واعدًا.فبعد الصعود الهائل للعملات الرقمية مطلع العام الحالي، وتوجه كثير من الناس نحو الاستثمار في هذا المجال، بدا أن هناك سوقًا يلوح في الأفق يقدم هواتف ذكية مخصصة لأولئك الذين يحتاجون أجهزة تمكنهم من إدارة محافظهم من العملات الرقمية.وفي أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، أطلقت إتش تي سي هاتف Exodus 1، الذي يمتاز بأنه يضم عتادًا وتقنيات خاصةً لدعم ما يُعرف بتشفير “سلسلة الكتل” Blockchain، وهي التقنية الأمنية التي تشكل أساس العملات الرقمية مثل “بيتكوين” Bitcoin و “إيثريوم” Ethereum. والآن أكد موقع “سام موبايل” SamMobile، المتخصص في أخبار سامسونج، أن الشركة الكورية الجنوبية تطور خدمةً خاصةً للعملات الرقمية قد تُطلق مع هاتفها الذكي الرائد المنتظر “جالاكسي إس10” Galaxy S10.وذكر الموقع أن خدمة سامسونج للعملات المشفرة ستتكون أساسًا من جزئين: الأول محفظة باردة لحفظ العملات المشفرة، مع مفاتيح عامة وخاصة، بالإضافة إلى إمكانية توقيع المفاتيح الخاصة للمعاملات التجارية. أما الجزء الآخر فهو محفظة تشفير ساخنة لعمليات النقل، وعرض معلومات الحساب وتاريخ المعاملات. هذا، ولم تُقرر بعد أسماء المحافظ الجديدة التي تعمل سامسونج على تطويرها.يُشار إلى أن العملات المشفرة تُخزن في محافظ رقمية ساخنة وباردة. وتحتفظ تلك المحافظ بالمفاتيح العامة والخاصة المطلوبة لتحريك العملات الرقمية. وتعد المحافظ الباردة أكثر أمانًا إذ يُحتفظ بها في وضع عدم الاتصال، ولا يمكن للقراصنة الوصول إلى المفاتيح في تلك المحافظ عن بعد، إذ يجب الوصول المادي إلى الجهاز للحصول عليها. وأشار موقع “سام موبايل” إلى أن تطبيق المحفظة الباردة من سامسونج سيُمكِّن المستخدمين من استيراد محافظهم الحالية من خدمات جهات خارجية مثل Metamask أو TrustWallet. وسوف يتمكنون أيضًا من إنشاء تطبيق جديد في التطبيق نفسه. وقد تشتمل الرموز المشفرة والعملات الرقمية المدعومة مبدئيًا كلًا من بيتكوين وإيثريوم، وبيتكوين كاش.وأضاف الموقع أن الحسابات التي تم إنشاؤها سوف تُخزَّن باستخدام التطبيق على شبكة “سلسل الكتل” blockchain مع إخفاء كامل للهوية، هذا ولن يكون لدى سامسونج إمكانية الوصول إلى البيانات. أما الطريقة الوحيدة للمستخدمين للوصول إليها فستكون عن طريق عبارة الاسترداد،التي يجب أن تتكون من 12 إلى 24 كلمة.ووفقًا للموقع، فإن تطبيق سامسونج للعملات الرقمية سوف يقدم طبقة إضافية من الأمان من خلال طلب المصادقة، الذي يتضمن خيارات أمان، مثل “رقم التعريف الشخصي” PIN وبصمات الأصابع. 