فيسبوك يوسع نطاق نظام "الرسائل المدفوعة" بين مستخدميه 

 وسع “فيسبوك” من نطاق نظام “الرسائل المدفوعة” ليطلقه في المملكة المتحدة بجانب الولايات المتحدة الأمريكية، وهو النظام الذي يطلب من المستخدمين رسوم من أجل إرسال رسالة لأحد المشاهير أو إلى حساب من خارج دائرة الأصدقاء.ويطلب النظام من المستخدم دفع رسوم من أجل تحويل الرسالة إلى صندوق الوارد للنجم أو الشخصية المراد مراسلتها وتنبيه بوجودها، اما في حالة اختيار عدم دفع أي رسوم فتحول الرسالة إلى صندوق “أخرى” الذي يحتوي على الرسائل المزعجة والرسائل غير الهامة.وكشف مستخدمو “فيسبوك” في بريطانيا عن أنهم مطالبون بدفع رسوم مقابل مراسلة أحد المشاهير أو شخصية من خارج دائرة أصدقائهم، وتبدأ الرسوم من بضع بنسات وتصل مع بعض المشاهير إلى ما يتجاوز عشرة جنيهات استرلينيه. ويستخدم “فيسبوك” مجموعة من الخوارزميات من أجل تحديد قيمة الرسوم المطلوبة لمراسلة شخصية ما من المشاهير أو من خارج دائرة الأصدقاء، وهي الخوارزميات القائمة على عدد متابعي حساب تلك الشخصية بشكل أساسي.ويبرر موقع التواصل الاجتماعي نظام “الرسائل المدفوعة” تلك بأنها وسيلة للحد من الرسائل المزعجة بين المستخدمين، مشيراً إلى أن التراسل بين الأصدقاء على الموقع سيبقى مجانياً وأن النظام مخصص لمراسلة من هم خارج دائرة الأصدقاء.وتضم دائرة الأصدقاء التي يمكن مراسلتها مجاناً بعيداً عن نظام “الرسائل المدفوعة” حسابات الأصدقاء المباشرين وأصدقاء الأصدقاء، وفيما عدا ذلك يعمل النظام غير المجاني في بريطانيا وأمريكا بحيث يلزم دفع رسوم عبر بطاقة الائتمان من اجل ارسال الرسالة مباشرة لصندوق الوارد للشخصية المراد مراسلتها. يذكر أن رسوم نظام “الرسائل المدفوعة” في أمريكا تصل إلى 100 دولار أمريكي، وهي القيمة التي قد يضطر أي مستخدم لدفعها من أجل إرسال رسالة مباشرة إلى “مارك زوكربيرج” مؤسس موقع “فيسبوك”.