سامسونج تعتزم قريبا دعم فتح قفل أي حاسب ويندوز 10 عبر حساس بصمات أجهزة جالاكسي 

 تعتزم شركة سامسونج دعم ميزة فتح قفل أي حاسب يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 عبر تطبيق Samsung Flow على نظام التشغيل أندرويد قريبًا، وهي الميزة المتاحة حاليًا فقط لحواسبها اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10.وكانت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد أطلقت تطبيق Flow أول مرة في شهر أيار/مايو 2015، لمنافسة خاصية “الاستمرارية” Continuity، التي تعد من أبرز المزايا التي جاء بها الإصدار الثامن من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة.وتتيح خدمة “الاستمرارية”، التي كشفت عنها شركة أبل في عام 2014، لمستخدمي أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية الشروع بأي مهمة (مثل إنشاء رسالة بريد إلكتروني أو إرسال رسالة نصية، أو إجراء مكالمة هاتفية، .. إلخ) باستخدام هاتف آيفون، ثم متابعة ما بدأه على أجهزة أخرى بسهولة عن طريقة تقنية البلوتوث. ويتيح تطبيق Flow، الذي يدعم التطبيقات القائمة على ميكانيكة المشاركة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، نقل أي نشاط إلى الجهاز الأنسب لأداء مهمة ما، والبدء من حيث وصل دون الحاجة للعودة إلى البداية.ويُستخدم تطبيق Flow، بالإضافة إلى ما سبق، في فتح قفل حاسب سامسونج اللوحي، جالاكسي تاب برو إس، الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، وهي الميزة التي أضافتها سامسونج في العالم الماضي. ولكن الشركة تعتزم دعم هذه الميزة مع كافة الحواسب الشخصية العاملة بهذا النظام.وفي رد على أحد على المستخدمين على متجر جوجل بلاي، أكد فريق الدعم الخاص بسامسونج أن الميزة قادمة إلى كافة الحواسب الشخصية العاملة بنظام ويندوز 10، مع التحديث الكبير القادم، “تحديث المبدعين” Creators Update، الذي يُتوقع إطلاقه ا في شهر نيسان/أبريل القادم. 