أﭬايا تدمج حلول مراكز الاتصال والاتصالات الموحدة لابتكار تجربة شاملة للشركات 

 أعلنت شركة أﭬايا اليوم عن مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 المرتقب في دبي. وتعتزم الشركة الرائدة عالمياً في مجال حلول مراكز الاتصال والاتصالات الموحدة استعراض عدة منصات تعد الأولى من نوعها في القطاع، إذ تدمج بين مراكز الاتصال والاتصالات الموحدة لتوفير تجربة شاملة للعملاء والموظفين، وذلك بفضل ما تحتويه من تقنيات متطورة عبر منهجية قائمة على المنصات المفتوحة.وتسهم الحلول الشاملة التي توفرها “أﭬايا” في مجالات مراكز الاتصال والاتصالات الموحدة والاندماج بينها في تسهيل التكامل بين الاتصالات الموحدة ومراكز الاتصال وبالتالي منح كافة الموظفين قدرة عالية على التأثير إيجاباً في تجربة العميل. وسيحظى زوار جناح “أﭬايا” في المعرض بفرصة الاطلاع على ابتكارات الشركة في مجالات سير العمل وسهولة التفاعل وتيسير العمليات الإدارية ضمن كل مجال من المجالات التي تغطيها الحلول والتي تعزز تنافسية “أﭬايا” باعتبارها الشركة الرائدة والسباقة في هذا القطاع وستقوم الشركة خلال معرض جيتكس باستعراض منهجية عملها التي تركز على العملاء أولاً على صعيد الابتكار. وسيضم جناح “أﭬايا” في المعرض العديد من شركائها المتخصصين بالتقنيات وأكثر من 15 عميلاً من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا المحيط الهادئ. وقد تعاونت هذه الشركات مع “أﭬايا” لتطوير نماذج استخدام تتبنى أحدث التقنيات بما فيها الذكاء الاصطناعي؛ والتعلّم الآلي؛ وإنترنت الأشياء؛ والبلوك تشين؛ والأتمتة وتحليل البيانات، للمساهمة في إيجاد حلول ناجحة للتحديات الحقيقية التي تواجه الشركات. ويشمل ذلك تقديم حلول مصممة لتعزيز سلاسة الاتصالات وكفاءة الموظفين ورضا العملاء في قطاعات الأعمال الحيوية بما فيها الضيافة؛ والرعاية الصحية؛ وقطاع البنوك والخدمات المالية والتأمين؛ والقطاع الحكومي وخدمات الطوارئ. وفي هذا السياق، قال نضال أبو لطيف رئيس “أﭬايا” العالمية: ” تشهد منظومة الأعمال المعاصرة منافسة محمومة، حيث يتطلب اكتساب ولاء العملاء والحفاظ عليه تقديم خدمات ذات جودة عالية عبر كل نقطة اتصال. وعلى نحو مماثل، يتطلب تعزيز الإنتاجية والتفاعل فريق عمل يضم موظفين من أصحاب الكفاءات العالية وأدوات متطورة تتيح لهم العمل بسلاسة أينما كانوا ومهما كانت الأجهزة وقنوات الاتصال التي يستخدمونها. وبفضل خبرتها الطويلة في مجال حلول الاتصالات الموحدة ومراكز الاتصال، تدرك ’أﭬايا‘ احتياجات قطاعات الأعمال بما يتيح لها تقديم الجيل المقبل من منصات الاتصال التي توفر تجارب وخبرات تركز على الجانب البشري”.وفي هذا العام، كانت “أﭬايا” واحدة من شركتين عالميتين تحظى بتصنيف “رائد” على مستوى العالم في تقرير مؤسسة “غارتنر” العالمية للأبحاث بعنوان “ماجيك كوادرانتس 2018”. وفي هذا الصدد، أضاف أبو لطيف: “بفضل موقعنا الريادي في قطاع التقنيات والتزامنا الراسخ بمنهجية قائمة على المعايير المفتوحة، نواظب على الابتكار بوتيرة متسارعة والعمل عن كثب إلى جانب عملائنا وشركائنا لدمج الاتصالات مع جوانب العمل التي تتطلب تفاعلاً مباشراً مع العملاء لصياغة تجربة موحدة للشركات”.واختتم لطيف: “يترقب عملاؤنا وشركاؤنا ونظراؤنا في القطاع كل دورة من دورات ’جيتكس‘ للاطلاع على  مشاريعنا وخططنا المستقبلية. وبالنظر إلى بعض المنتجات والحلول التي نعرضها لأول مرة في هذا القطاع الحيوي، نترقب بشغف دورة هذا العام من المعرض. وتتطلع ’أﭬايا‘ قدماً لاستعراض منصاتنا الشاملة وقدرتها الفائقة على منح ميزة تنافسية لجميع الشركات والمؤسسات من مختلف الأحجام  في الاقتصاد الرقمي المعاصر”. وتتواجد شركة “أﭬايا” خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018 في الجناح Z1-C10 في قاعة زعبيل في مركز دبي التجاري العالمي (DWTC) في الفترة ما بين 14 إلى 18 أكتوبر.