آبل تبيع 9 ملايين نسخة من هاتفي iPhone 5S وiPhone 5C في 3 أيام 

 كشفت شركة “آبل” الامريكية عن حجم مبيعات الهاتفين iPhone 5S وiPhone 5C منذ طرحهما يوم 20 سبتمبر الماضي في إحدى عشر دولة حول العالم، وحتى نهاية عطلة نهاية الأسبوع.وأوضحت الشركة أنها باعت، خلال عطلة نهاية الإسبوع، تسعة ملايين نسخة من الهاتفين iPhone 5S وiPhone 5C، محققة بذلك رقما قياسيا جديدا في سجل مبيعات أجهزتها الذكية.وتجاوزت مبيعات هاتفي “آبل” الذكيين الجديدين حجم مبيعات هاتف iPhone 5 عند طرحه العام الماضي، حيث حقق حينها، وفي نفس الفترة، مبيعات حجمها خمسة آلاف نسخة. وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة “آبل” في بيان صحفي “هذا هو أفضل إطلاق حدث في سلسلة آيفون، لقد قمنا ببيع أكثر من تسعة ملايين نسخة وهو رقم قياسي جديد في مبيعات أول عطلة نهاية اسبوع لأي نسخة قمنا بطرحها من قبل”.وأضاف الرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية “الطلب على هواتف آيفون الجديدة كبير للغاية، وتقريباً لقد قمنا ببيع مخزوننا الأولي من آيفون 5S”.وقامت “آبل” بطرح هاتفي “آيفون” الجديدين في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا وأستراليا والصين وفرنسا وألمانيا وهونج كونج واليابان وبورتريكو وسنغافورة والمملكة المتحدة، وتعتزم الشركة زيادة عدد الدول التي ستحصل على الهاتفين خلال الأسابيع القليلة المقبلة. هذا، وأعلنت الشركة عن عدد الأجهزة التي أصبحت تعمل بنظام تشغيل الأجهزة الذكية الجديد خاصتها iOS 7، حيث أشارت الشركة أن ما يزيد عن مائتي مليون جهاز ذكي يعمل الآن بالنظام الجديد.الجدير بالذكر أن الشركة الأمريكية كانت قد أطلقت النسخة النهائية من iOS 7 الأربعاء الماضي لمستخدمي النسخ القديمة من هواتف “آيفون” كهواتف iPhone 5 وiPhone 4S وiPhone 4، بالإضافة إلى مستخدمي حواسب “آيباد” بداية من الإصدار الثاني، و”آيباد ميني”، وجهاز “آيبود تاتش” الجيل الخامس.