"دروب بوكس" تعلق ميزة الرفع التلقائي بسبب مشكلة على "آي أو إس 8" 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox الثلاثاء عن تعليق ميزة الرفع التلقائي مؤقتًا على تطبيقها لنظام التشغيل “آي أو إس” وكذلك على تطبيق مشاركة الصور التابع لها “كاروسل” Carousel، وذلك بسبب خلل في الإصدار الثامن من النظام.وتقوم ميزة الرفع التلقائي بمزامنة الصور ومقاطع الفيديو في تطبيقها الأساسي وتطبيق “كاروسل” لنظام التشغيل “آي أو إس”.وقالت الشركة في منشور لها على مدونتها إن السبب وراء هذه الخطوة يعود إلى وجود مشكلة توافقية في نظام “آي أو إس 8” قد تحول دون رفع الصور والفيديو على تطبيقي “دروب بوكس” و “كاروسل” بشكل صحيح. وأضافت أن المحتوى الموجود في قسم Recently Added هو فقط من سيُرفع تلقائيًا. وقالت “دروب بوكس” في منشورها أيضًا “إذا قمت بالترقية إلى آي أو إس 8، لا تقم بحذف الصور أو ملفات الفيديو من الأجهزة الخاصة بك حتى تتأكد من أن أشيائك قد نُسخت إلى دروب بوكس”.ودون أن تضع جدولًا زمنيًا لحل هذه المشكلة، أكدت “دروب بوكس” أنها تتواصل مع “آبل” وأنهما تعملان على حلها.