جوجل تستعد لإطلاق التصميم الجديد لمتجر جوجل بلاي على أندرويد 

 تستعد شركة جوجل للكشف عن التصميم الجديد لمتجر جوجل بلاي Google Play على أجهزة أندرويد حسبما صرّح Kirill Grouchnikov مُهندس البرمجيات في الشركة.ونشر Kirill على حسابه في جوجل بلس مجموعة من الصور مع استخدام الوسم #Soon للدلالة على وجود نيّة لإطلاق تصميم جديد لمتجر جوجل بلاي على أندرويد.ويحمل التحديث الجديد مجموعة كبيرة من التحسينات أهمها إعادة تقسيم المتجر إلى قسمين فقط هما التطبيقات والألعاب، وقسم خاص للترفيه، حيث يحتوي المتجر بتصميمه الحالي على 6 أقسام رئيسية تتضمن التطبيقات، والألعاب، والأفلام والتلفاز، بالإضافة إلى الموسيقى، والكتب، والمجلّات. وإضافة إلى الأقسام الجديدة، أضافت جوجل دعمًا كاملًا للغات التي تظهر من اليمين إلى اليسار مثل اللغة العربية والعبرية، وبالتالي سوف تظهر محتويات المتجر العربي بواجهات جديدة أيضًا.وعملت جوجل في التصميم الجديد على تحديث وتحسين التأثيرات اللونية والحركية لتتوافق بشكل كامل مع نمط ماتيريال Material المُستخدم في نظام أندرويد.ولا يُعرف حتى الآن الوقت الرسمي لتحديث المتجر إلا أن الكشف عن التصميم واستخدام وسم قريبًا يدل على اقتراب موعد إطلاقه. يُذكر أن جوجل أطلقت في شهر نيسان/أبريل من العام الجاري تحديث جديد لمتجر جوجل بلاي لإحكام الإشراف العائلي على خدمات المتجر، يتضمن تطبيقات و ألعاب صديقة للصغار، بغرض إرشاد الآباء إلي برمجيات مناسبة للصغار من نوعية Crayola و PBS Kids، وهو ما يضمن عدم تعريض الصغار لطوفان من المواد غير المناسبة لفئاتهم العمرية.    