نوكيا تتقدم بطلب براءة اختراع "الوشم القابل للاهتزاز" 

 تقدمت نوكيا بطلب لتسجيل براءة اختراع لما أسمته بالوشم القابل للاهتزاز، وبحسب الوصف فالفكرة الأولى هي عبارة عن قطعة مربعة من النسيج يمكن لصقها بالظفر أو بطن الذراع أو الساعد بحيث ترتبط لاسلكياً بالهاتف وتقوم بالاهتزاز لتنبيه المستخدم بالمكالمات أو الرسائل الواردة. ويمكن أن يتم تخصيص الاهتزازات بحسب الشخص المتصل أو نوع الرسالة التي يتم تلقيها.أما الفكرة الثانية التي تقترحها براءة الاختراع فهي عبارة عن إضافة نفس التأثير إلى حبر ممغنط يمكن طباعته على الجسم بشكل وشم، ويتم تغيير مغنطته بشكل يولد الاهتزاز المطلوب. ويمكن لهذا النوع أن يتم وشمه في أي موضع يمكن أن يتم فيه الوشم التقليدي من الجسم.لكن ما تزال براءة الاختراع هذه في مرحلة الاطلاع والمراجعة من قِبل الهيئات المختصة، وقد لا ترى النور كتطبيق فعلي في النهاية. 