"أيسر" تكشف عن أول أجهزتها الذكية القابلة للارتداء 

 كشفت شركة “أيسر” الثلاثاء الستار عن أول أجهزتها الذكية القابلة للارتداء، وهو عبارة عن سوار إلكتروني يُستخدم مع الأجهزة الذكية ووظيفته تتبع النشاط البدني للمستخدم.وقالت الشركة في مؤتمر صحفي عقدته بمدينة نيويورك الأمريكية، إن “ليكويد ليب” Liquid Leap – وهو الاسم الذي أطلقته “أيسر” على سوارها الإلكتروني – قادر على تسجيل معلومات اللياقة الخاصة بالمستخدم عن طريق مستشعرات تقوم بتتبع مجموعة من الأنشطة المتعلقة بالصحة.ولم تكشف “أيسر” عن الكثير من تفاصيل جهازها الجديد، ولكنها اكتفت بالقول إنه يأتي بعرض 17 ملم، وهو يعتمد في المقام الأول على ربطه بالأجهزة الذكية. وكشفت الشركة أنها تعتزم طرح “ليكويد ليب” في مجموعة منتقاة من الأسواق العالمية بحلول شهر تموز/يوليو القادم، وسيعمل مبدئيًا مع الهواتف الذكية.وكانت شركة “أيسر” تركز في أعمالها على أجهزة الحاسب الشخصي، ولكن الرئيس التنفيذي الذي تم تعيينه أخيرًا “جايسون تشين”، قال في حدث الثلاثاء إن الشركة تحتاج للانتقال لما وصفها بالأسواق المجاورة نظرًا لأن سوق الحاسبات الشخصية تعاني انخفاضًا.وقال تشين إن الهدف النهائي لـ “أيسر” هو ربط جميع الأجهزة بالحوسبة السحابية، لذلك تخطط الشركة للاستثمار أكثر في البرمجيات والخدمات السحابية. وكان قد سبق “أيسر” العديد من الشركات التي دخلت في سوق الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل “سامسونج” و “سوني” و “إل جي” وغيرهم.