نوكيا تكشف النقاب عن هاتفها الموسيقي نوكيا 3250 

 كشفت شركة نوكيا النقاب عن أحدث هواتفها Nokia 3250 والذي تم تصميمه خصيصا لمحبي الموسيقى ليصطحبوا معهم موسيقاهم المفضلة أينما ذهبوا.وينفرد هاتف نوكيا 3250 الجديد بتصميم دوار لا مثيل له حتى يتسنى للمستخدمين التبديل بين المفاتيح الموسيقية ولوحة المفاتيح ووضع الكاميرا بتدوير هاتفهم فقط. كما إنه يدعم العديد من تنسيقات الملفات الموسيقية MP3 وWMA وM4A وAAC.ويأتي أحدث إصدارات نوكيا الموسيقية، هاتف نوكيا 3250 ببرنامج مدير الصوت Audio Manager الخاص بشركة نوكيا ليتمتع المستخدم بميزة تحويل اسطواناتهم المضغوطة المفضلة إلى ملفات موسيقية رقمية علاوة على ميزة “السحب والإسقاط” لقوائم التشغيل المفضلة من أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم إلى الهاتف المحمول. كما يتميز هاتف نوكيا 3250 بدعم بطاقات microSD التي تصل إلى 1 غيغا بايت ويمكنها تخزين 750 أغنية. ولإكمال المزايا الموسيقية التي يتمتع بها الهاتف، زودت نوكيا هاتفها براديو إف إم . وعلاوة على كل هذه الميزات الموسيقية، يتمتع الهاتف بكامير 2 ميغا بكسل يمكن تنشيطها في الوضع الأفقي بتدوير لوحة مفاتيح الهاتف بمقدار 90 درجة. ويتوفر هاتف نوكيا الجديد بألوان جذابة تتنوع بين القرنفلي والأخضر والفضي والأسود.