شبكة سي ان ان الاخبارية تدفع ثمن انتقادها للحكومة الصينية 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، يوسف مطرأعلن حديثاً عن اكتشاف فايروس يهاجم شبكة سي ان ان الاخبارية الامريكية حيث يعتقد خبراء أمنيون بأن هذا الهجوم هو نوع من أنواع حرب المعلومات.هذا الفايروس والذي اطلق عليه اسم ” Anticnn.exe” يعرض العلم الصيني مصغراً في احدى زوايا الموقع، وحين يقوم أي مستخدم بالنقر على هذا العلم تظهر نافذة منبثقة تحتوي على شريط تحميل وصورة للزعيم الصيني الراحل ” ماوتسي تونغ” مؤسس الحركة الشيوعية في الصين وتظهر تحت الصورة عبارة مكتوب عليها:” انه عمل العلم الأحمر: قم بعمل معقول للتعبير عن وطنيتك”. ثم يقوم الفايروس بعد ذلك بمحاولة الاتصال بموقع شبكة سي ان ان وعمل ضغط هائل عليه باستخدام اوامر HTTP و أوامر GET. وقال الباحث دي تيان الباحث في شركة مكافي لأنظمة الحماية :” تعتقد جماعة hacktivists الصينية بأنه طالما هناك عدد كافٍ من المشاركين الأكفاء في عمليات الاختراق فانهم سينجحون في عملهم”.وأضاف :” يبدو من الصعب وقف مثل هذا الهجوم في حال قيام بعض المستخدمين بالحصول على الفايروس واستخدامه عمداً”. وأكد بأن انتشار هذا الفايروس يمكن أن يكون على شكل تروجان أو يتم نشره عن طريق البرامج الضارة مثل البريد غير المرغوب فيه ” Spam mail” أو برامج وخدمات الند للند “peer-2-peer” أو صفحات الانترنت المخترقة.يعتقد الباحث بأن سبب هذا الهجوم على شبكة سي ان ان هو الانتقادات الشديدة التي وجهها مراسلو ومحللو الشبكة للحكومة الصينية. وأضاف تيان :” أنا لم أكن مستغربا من هذا الهجوم ؛ حيث أن ظهور هذه البرامج الضارة يوضح كيفية عمل الحرب المعلوماتية ، ويثبت أن هذا النوع من المعارك غير العسكرية وغير الحكومية أصبحت ظاهرة شائعة بشكل متزايد”.