موقع JadoPado يعلن عن توفر هاتف آيفون 5 في الإمارات 

 أعلن اليوم موقع JadoPado، التجربة الجديدة للتجارة الإلكترونية للمستهلكين في دولة الإمارات العربية المتحدة، عن توفر هاتف آبل آي فون 5 المرتقب، حيث يتوفر الجهاز حالياً على الموقع بخيارات من 16 و32.وقال عمر قاسم، مؤسس موقع JadoPado: “يغمرنا حماس بالغ بأن نكون من ضمن القلة من تجار التجزئة الإلكترونية الأوائل لبيع هاتف آي فون 5 في الإمارات العربية المتحدة. ويبدو أن عملاءنا يشاركوننا الحماس ذاته حول الجهاز، حيث إننا نشهد إقبالاً كبيراً وسريعاً على الهاتف بالرغم من الأسعار المميزة. ونظراً للتجاوب الكبير الذي تلقيناه لغاية الآن، فقد قمنا بتجديد مخزوننا من الهاتف انطلاقاً من حرصنا على توصيل الجهاز إلى عملائنا في أسرع وقت ممكن”.وفي أعقاب شحنه مؤخراً إلى كافة أنحاء العالم، بدأ الموقع بيع هاتف آي فون 5 في يوم السبت، 22 سبتمبر، وسرعان ما نفذت الكمية الموجودة في غضون ساعة واحدة. وعلى الرغم من ردود الأفعال المتباينة التي تلقاها هذا الهاتف الذكي من نقاد التكنولوجيا، إلا إن المستهلكين في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة على ما يبدو حريصين على الحصول على الجهاز. 