سامسونغ تعرض حلول الحوسبة السحابية لقطاع الأعمال في منتدى VMware 

 أعلنت شركة سامسونغ للإلكترونيات عن أنها ستعرض أحدث مجموعة لديها من حلول الحوسبة السحابية الموجهة لقطاع الأعمال في منتدى VMware لعام 2012، الذي يُقام في فندق شاطئ جميرا (جميرا بيتش) في 11 أبريل 2012.وخلال هذا الحدث، ستعرض سامسونغ تقنياتها وحلولها المتقاربة رقمياً والموجهة للشركات والتي يمكن تطبيقها في أي مؤسسة تتمتع ببنية تقنية معلومات قائمة على الحوسبة السحابية.وستشتمل المنتجات المعروضة على أحدث مجموعة من سامسونغ لشاشات عرض SyncMaster Cloud بإصدارايها Zero Client وThin Client، إضافة إلى الأجهزة النقالة والكمبيوترات الدفترية. وتعليقاً على مشاركة سامسونغ في منتدى VMware لعام 2012، قال كاران شوبرا، رئيس قسم حلول شاشات العرض في مجموعة أعمال المؤسسات لدى شركة سامسونغ الخليج للإلكترونيات، أن تبني الشركات الإقليمية لتكنولوجيا الحوسبة السحابية بدأ بالتزايد لتعزيز كفاءة الأعمال وتحقيق أفضل النتائج. فنظام الحوسبة السحابية يتيح للمؤسسات ضمان عدم فقدان البيانات وتجنب أي مخاطر للعملاء.وبصفتها الراعي الذهبي لمنتدى VMware لعام 2012، ستعرض سامسونغ حلولها القائمة على الحوسبة السحابية، إضافة إلى مجموعتها من شاشات العرض المتوافقة مع السحابة الحاسوبية والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والكمبيوترات اللوحية “سليت” والكمبيوترات الدفترية. ويمكن تطبيق حلول سامسونغ بشكل فعال في العديد من القطاعات، بما في ذلك المستشفيات والمؤسسات التعليمية والفنادق والمؤسسات المالية.وخلال المنتدى، ستعرض سامسونغ تشكيلتها الشاملة من الشاشات، بما في ذلك شاشات الفئة NC و NS و TC و TS التي تعمل على تعزيز أمان البيانات وتخفيض تكاليف الصيانة وتحسين الإنتاجية وتعزيز الاتصال. ويمكن لحلول الأجهزة النقالة من سامسونغ، والتي تشمل “جالكسي إس 2″ و”جالكسي نوت” و”جالكسي تاب 10.1″، تحسين الاتصال الداخلي والخارجي للشركات أثناء تنقل موظفيها. ومن أجل تحسين الإنتاجية، يمكن للشركات تبنّي مجموعة سامسونغ من الكمبيوترات الدفترية المتينة وقوية الأدء، والتي تشمل أحدث أجهزتها من الكمبيوترات الدفترية “سليت” من الفئة 7 والفئة 9 والفئة 7 CHRONOS.