مايكروسوفت تعتزم إصدار "ويندوز بلو" منتصف 2013  

 انتشرت مؤخرًا أنباء تشير إلى أن “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات، تعمل حاليًا على تحضير الجيل القادم من نظام التشغيل “ويندوز”.وأشارت هذه الأنباء، التي تأتي بعد أيام من إطلاق الشركة لـ “ويندوز 8” رسميًا في 25 تشرين الأول/أكتوبر الماضي، إلى أن الإصدار القادم من ويندوز لن يكون، كما هو متوقع، “ويندوز 9” إنما ستطلق عليه مايكروسوفت الاسم الرمزي “ويندوز بلو” Windows Blue.وذكرت تلك الأنباء أن منتصف العام المقبل 2013 سيكون موعد إصدار “ويندوز بلو”، الذي سيتضمن العديد من التغييرات على واجهة المستخدم UI، وعلى الأسعار، إذ تسعى مايكروسوفت من خلال هذه الخطوات إلى جذب المستخدمين إلى “ويندوز بلو”. وعن سعر النسخة القادمة، ستقوم مايكروسوفت بتقديمها بسعر منخفض أو حتى مجاني لتتأكد من أن جميع المستخدمين سيقومون بالترقية إليها، ومن ثم ستعمل الشركة على تحديث حزمة تطوير البرمجيات SDK لتتوقف بعدها عن قبول أي تطبيق تم تطويره للعمل على ويندوز 8، حضًا منها للمطورين على إنشاء تطبيقات مخصصة لويندوز بلو ومع هذا سيكون النظام الجديد قادرًا على تشغيل تطبيقات ويندوز 8.وأفادت الأنباء أن مايكروسوفت ستُبقي على اسم ويندوز 8 في المستقبل المنظور، على الرغم من التحديث المرتقب إلى ويندوز بلو، وأن التحديثات ستكون سنوية على غرار نظام التشغيل OS X من آبل.تجدر الإشارة إلى أن استطلاعًا للرأي أجرته الشركة المطورة لمضاد الفيروسات “آفاست” ونشرته صحيفة “USA Today” مؤخرًا، أشار إلى أن 70% من مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز” لا يعتزمون الترقية إلى الإصدار الثامن الجديد من النظام “ويندوز 8″ في غضون المستقبل القريب. ولكن وعلى الرغم من نتائج الاستطلاع أعلنت شركة مايكروسوفت أول أمس أنها باعت 40 مليون ترخيص لنظام تشغيلها الجديد “ويندوز 8″ حتى الآن. وهذا هو التصريح الأول للشركة منذ إعلانها عن بيع 4 ملايين نسخة في الأسبوع الأول من الكشف عن ويندوز 8.