جوجل تعلن افتتاح مركز تفاعلي لزائري وسكان ولاية نيويورك 

 تعاون كلا من جوجل وTravelocity في إنشاء موقع ويب جديد ومركز للزائرين لمساعدة السائحين والمقيمين في ولاية نيويورك على العثور على أفضل المعارض والمطاعم بالولاية.وانضم محافظ الولاية إلى المسئولين السياحيين أمس لإزاحة الستار عن مركز معلومات ولاية نيويورك على الويب في مدينة مانهاتن. كما قدم المسئولون أيضًا موقع ويب جديد http://www.NYCgo.com. وأشار إلى أن الموقع مصمم لجذب الزائرين من كل أنحاء العالم.كما يتميز الموقع الجديد بتقويم شامل لأحداث المدينة الثقافية. ويبعد مركز الزائرين الجديد الذي بلغت تكلفته 1.8 مليون دولار بمقدار مبان قليلة عن شمال ميدان تايمز. وهو يحل محل مركز آخر تم إغلاقه في يوليو. هذا وستتوفر معلومات بتسع لغات تتناول خدمات وتلميحات النقل. كذلك، سيبيع المركز بطاقات ماستركارد وتذاكر لأهم المزارات.كما سيُمكن موقع الويب الزائرين من إنشاء صفحات شخصية ومعاينة الإيرادات والأحداث. وسيتمكنون من استخدام Travelocity في حجز الفنادق ورحلات الطيران والسيارات المستأجرة.هذا وسيقدم كلا من مركز الزائرين وموقع الويب خرائط جوجل للتخطيط للرحلة. وفي المركز، ستتيح الجداول التفاعلية للمستخدمين إمكانية التخطيط لجولة خاصة ثم مشاهدتها باستخدام جوجل إيرث على جدار الفيديو.