أكثر من نصف مليون أردني يستخدمون " فيسبوك " 

 قدرت إحدى شركات الاتصالات في الأردن عدد الأردنيين الذين يستخدمون الموقع الإجتماعي «فيسبوك» بما يزيد عن نصف مليون شخص.ونقلت صحيفة ” الغد “الأردنية عن مسؤول في الشركة أن هذه التقديرات استندت إلى إحصاءات عالمية والتي تظهر أن حوالي 517 ألف أردني من فئات وأعمار مختلفة يستخدمون «فيسبوك» الذي انطلق قبل حوالي ست سنوات.وأضحت خدمات الشبكات الاجتماعية على الإنترنت من أكثر المواقع زيارة واستخداما لجميع مشتركي خدمات الإنترنت وفي مختلف دول العالم، لما توفره هذه الشبكات من خدمات ومنتجات تسمح بالتواصل بطرق جديدة لم تكن سائدة في بدايات دخول خدمات الإنترنت». وتقول هيئة تنظيم قطاع الاتصالات الأردنية إن إجمالي عدد مستخدمي شبكة الإنترنت في المملكة بشكل عام حوالي 1.7 مليون مستخدم.ويشكل مستخدمو موقع «فيسبوك» الاجتماعي نسبة الثلث بـ30 في المئة من إجمالي مستخدمي الإنترنت الأردنيين. منهم 59 في المئة من الذكور و41 في المئة من الإناث.وقد كانت الفئة العمرية «من 18 إلى 24 سنة» الأكثر استخداماً لـ»فيسبوك» من إجمالي المستخدمين الأردنيين بنسبة 48 في المئة، تليها الفئة العمرية «من 25 إلى 34 سنة»، والتي استحوذت على نسبة 26 في المئة، تليها الفئة العمرية «من 14 إلى 17 سنة». 