مايكروسوفت تطلق 6 تحديثات أمنية بالغة الأهمية 

 تعتزم مايكروسوفت طرح 6 تحديثات أمنية في 12 من يونيو لبرامجها ويندوز وإنترنت إكسبلورر وأوت لوك إكسبرس وويندوز ميل وفيزو ذلك باستخدام تنسيقها الجديد للنشرات الأمنية المتطورة، وقد صنفت شركة مايكروسوفت التحديثات الأمنية على أنها بالغة الأهمية.ويوجد ثلاثة ملفات إصلاحية خاصة بنظام التشغيل ويندوز فيستا،وهناك ملف إصلاحي واحد لإنترنت إكسبلورر وآخر لأوت لوك أكسبريس وآخر لويندوز ميل وفيزو 2002 وفيزو 2003. وهذه النشرات الأمنية هي الأولى التي تصدر بالتنسيق الجديد، وقد تم عرض تلخيص لكل ملف إصلاحي يحتوي على وصف قصير ومدى الخطورة ووصف التأثير المحتمل.ويتضمن التحديث جدول تفصيلي يصنف النشرات حسب إصدار ويندوز على أساس (Windows XP SP2) و(Windows Vista) و(Windows Vista 64-bit) ويعطي هذا الجدول صورة أوضح للمستخدمين حول الثغرات الموجودة ومدى خطورتها. ومن المقرر طرح سبعة تحديثات غير أمنية مصنفة على إنها “ذات أولوية عليا” يوم الثلاثاء من خلال Windows Update وWindows Server Update Services (WSUS)، وذلك وفقًَا لما أعلنت عنه شركة مايكروسوفت. ولكن لم يتم الإعلان عن عدد محدد للثغرات الأمنية التي سيقوم بإصلاحها كل تحديث أو حتى طبيعة الثغرات الأمنية والحلول الممكنة. لهذا يتحتم على المستخدمين الانتظار حتى إصدار النشرات الأمنية للحصول على هذه التفاصيل. وقررت مايكروسوفت طرح 7 تحديثات غير أمنية مصنفة على أنها ذات أولوية عليا يوم الثلاثاء من خلال(Windows Update) و(WSUS).وعلى الرغم من كل التفاصيل التي تم الإعلان عنها حتى الآن، كان من المستحيل معرفة الثغرات مقدمًا. فلا توجد أي ثغرات أمنية معروفة في برنامجي مايكروسوفت فيزو 2002 وفيزو 2003، مما يدل أن الثغرات تم اكتشافها من قبل مايكروسوفت أو تم الإبلاغ عنها بشكل سري. كذلك الملف الإصلاحي الخاص بأوتلوك إكسبريس أو ويندوز ميل، فقوائم (Secunia ApS ) لا تتضمن أي ثغرة يمكن استغلالها في شن هجمات عن بعد.يذكر أن شركة إي آي ديجيتال أعلنت عن ثغرة أمنية للتحكم عن بعد في ويندوز 2000 وويندوز إكس بي في أواخر مارس الماضي وهذه الثغرات تطابق مواصفات النشرات الأمنية المقرر طرحها. الجدير بالذكر أنه يمكن تنزيل التحديثات غدا من خلال الرابط التالي: www.microsoft.com