إبسون تطلق سلسلة جديدة من طابعات الليزر الملونة متعددة الوظائف 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها سلسلة جديدة من طابعات الليزر الملونة متعددة الوظائف في أسواق الشرق الأوسط. وتوفر السلسلة الجديدة سرعة في عمليات الطباعة والنسخ والمسح الضوئي وبتكلفة منخفضة للصفحة الواحدة، حيث ستحل سلسلة “آكيوليزر سي. إكس 16” (AcuLaser CX16) مكان الطراز السابق “إبسون آكيوليزر سي. إكس 11” (AcuLaser CX11) الذي حقق نجاحاً كبيراً، وتشكل إضافة هامة لمجموعة طابعات “إبسون” الليزرية الملونة.توفر سلسلة الطابعات الجديدة، التي تتميز بزمن قدره 14 ثانية لإخراج أول صفحة أحادية اللون و23 ثانية لإخراج أول صفحة ملونة وحجم إنتاج يصل إلى 35.000 صفحة بالشهر، كفاءة وموثوقية عالية للشركات الصغيرة والمتوسطة.وتتميز سلسلة طابعات “آكيوليزر سي. إكس 16” بتصميمها المدمج وسهولة إعدادها بالإضافة إلى احتوائها على وصلة الناقل التسلسلي العام 2.0 عالي السرعة (USB 2.0) وحجم يتلائم مع أي بيئة للأعمال. كما تجعل واجهتها الأمامية من السهولة تغيير أو استبدال الورق وخراطيش الحبر، في حين توفر علبة تغذية الأوراق متعددة الأغراض بسعة 200 ورقة مرونة في استخدام وسائط الطباعة. وتستخدم “آكيوليزر سي. إكس 16″، التي توفر دقة في الطباعة تصل إلى 1200×600 نقطة بالبوصة، أحبار “إبسون آكيوبرايت” (Epson AcuBrite) لإنتاج طباعة ملونة احترافية. كما تضمن خراطيش الحبر عالية السعة بالإضافة إلى الكفاءة في استهلاك الطاقة والمتوافقة مع معيار “إنيرجي ستار”(ENERGY STAR) إنخفاضاً في تكاليف التشغيل.