الدورة الأولى من معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات تنطلق الإثنين 

 تنطلق يوم الإثنين 3 يونيو/حزيران فعاليات معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات في دورته الافتتاحية، بمشاركة عدد من الشركات التي تستعرض أحدث الابتكارات والحلول التي من شأنها الإسهام في بلورة المشهد الرقمي في المنطقة، إلى جانب حضور نخبة من الخبراء الذين يسلطون الضوء على القضايا المُلحّة في قطاع أمن المعلومات. وتُلقي أجندة الحدث، الذي ستتواصل أعماله حتى الأربعاء 5 يونيو/حزيران، نظرة شاملة ومتعمّقة على التهديدات الإلكترونية السابقة والحالية والمتوقَّعة في قطاعات حيوية ومؤثرة مثل قطاعي المال والأمن القومي للدول، وينظَّم هذا الحدث، الذي سيكون الأبرز في هذا المجال، بدعم من معرض أسبوع جيتكس للتقنية الذي ينظمه مركز دبي التجاري العالمي. ومن المتوقع أن يصل عدد الحضور والمشاركين في الحدث إلى 2,000 زائر، فيما يبلغ عدد الشركات المشاركة إلى 87 شركة من مختلف دول العالم.ويُعتبر كيفن ميتنيك، الخبير العالمي في أمن المعلومات وأبرز قراصنتها سابقاً، من أهمّ المتحدثين الرسميين في مؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2013، والذي أشار في معرض تعليقه على هذا الحدث، إلى التزايد المتسارع لأعداد الهجمات الإلكترونية وتعقيدها، وقال: “يستطيع مرتكبو الهجمات الإلكترونية، على سبيل المثال، شراء برامج ضارة أو استئجارها من السوق السوداء لتحديد مواطن الضعف الموجودة في أنظمة المعلومات لدى الشركات حتى يتمكنوا من نشر البرامج الخبيثة التي تضر بهذه الأنظمة”. ويُشير ميتنيك، مع ذلك، إلى أن العامل البشري يُعتبر في الغالب الحلقة الأضعف في أي نظام أمن معلومات داخل الشركة، داعياً الشركات إلى تكثيف الدورات التدريبية لموظفيها لتمكينهم من التصرف باحترافية ضد هذه الهجمات.وأضاف ميتنيك: “في الوقت الحالي، يستخدم القراصنة أحدث التقنيات مثل “الهندسة الاجتماعية” وهي عبارة عن نوع خطر ومؤثر، تخدع العنصر البشري للكشف عن معلومات حساسة أو لاختراق نظام الأمن”. ويمثل معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات منصة مهمة في المنطقة تجمع العديد من الشركات والهيئات الحكومية في قطاع أمن المعلومات لتبادل الرؤى ووجهات النظر والوقوف على أحدث المستجدات في هذه القطاع الحيوي”. ويستقطب الحدث ، بالإضافة إلى كيفين ميتنيك، قائمة مميزة من المتحدثين على المستويين الإقليمي والدولي، ومن أبرزها كيرت أودبلي، نائب الرئيس في شركة جلوبل نيكسجن سايبر إنوفيشن آند تكنولوجي وأحمد حسن محمد نور، مدير عمليات إدارة المخاطر والمطابقة للأمن الذكي في شركة الاتصالات “دو” وروبرتو دينيز، رئيس إدارة المخاطر التشغيلية في مصرف قطر الإسلامي، وغيرهم من الخبراء والمستشارين الأمنيين.ويتطرق الحدث إلى مناقشة عدة مواضيع، أبرزها “إدارة مخاطر الشبكة الإلكترونية” و”حماية الاقتصاد الرقمي”، و”حماية الأمة من الحرب الإلكترونية”، و”الاستفادة من تجارب 2012 والاستجابة لمتطلبات 2013″.ومن أبرز الفعاليات في أول أيام معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2013 سلسلة مجانية من الجلسات الأمنية التي ينظمها خبراء تقنيون أمنيّون، منهم خالد شاتيلا، مدير تقني لحسابات عملاء في الشرق الأوسط لدى شركة “كواليس”، الذي تعقّب دورة الحياة الكاملة لتطبيقات الويب، من التطوير وحتى الإنتاج، بُغية استكشاف طرق لجعل التطبيقات أكثر أمناً. وتُعتبر هذه المسألة بالغة الأهمية في المنطقة والعالم، في ضوء توقعات لـ”بلاك بيري” بأن ينمو حجم سوق التطبيقات في العالم لتصل إلى 25 مليار دولار. ومن أبرز المواضيع الأخرى المطروحة للنقاش في سلسلة الجلسات: “مواجهة الخروقات الأمنية والتعافي منها”، و”تغيير قطاع تقنية المعلومات نحو مزيد من المهنية”، و”الإدارة الأمنية الاستباقية من الجيل التالي”، وغيرها. ويستضيف الحدث ورشة عمل بعنوان “مختصو أمن أنظمة المعلومات المجازون”، تتيح للمشاركين فيها اتخاذ خطوات مهمة صوب الحصول على اعتماد “الجمعية الدولية لمختصي أمن أنظمة المعلومات”، التي تنظم هذه الفعالية، بعد تمكينهم من الاطلاع على أفضل الممارسات العالمية في مجال الأمن المعلوماتي. ويتناول غاري ماكْئنتاير، مدير الورشة، تحدِّيات حوكمة أمن المعلومات وإدارة المخاطر ومراقبة النفاذ، ما يمنح المشاركين في ورشة العمل توجيهاً شاملاً باتجاه الأمن التقني.يفتح مؤتمر ومعرض الخليج لأمن المعلومات 2013، الذي يُعتبر امتداداً لفعاليات أسبوع جيتكس للتقنية، الحدث الأكبر في قطاع تقنيات المعلومات والاتصالات في المنطقة، أبوابه لزواره والمشاركين فيه من التّجار ورجال الأعمال، مجاناً، من الساعة 10 صباحاً ولغاية 6 مساءً. ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات عبر زيارة الموقع الإلكتروني للمؤتمر.