غوغل تكشف عن حاسبها اللوحي هذا الأسبوع 

 تمكنت النسخة الأسترالية من موقع Gizmodo من الحصول على تفاصيل الحاسب اللوحي الذي تعتزم غوغل الكشف عنه خلال الأيام القادمة وذلك ضمن مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2012.وتشير المعلومات المسربة إلى أن حاسب غوغل سيحمل الإسم Nexus 7 وسيأتي بشاشة من قياس 7 إنش ودقة 800×1280 بيكسل ومعالج “إنفيديا تيغرا 3” رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهرتز مع ذاكرة “رام” تبلغ 1 غيغابايت وشريحة NFC بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل، وسيباع بسعر 199 دولار لنسخة 8 غيغابايت من السعة التخزينية، و249 دولار لنسخة 16 غيغابايت.وتعتزم غوغل من خلال جهازها إلى منافسة جهاز “كيندل فاير” من آمازون الذي طرحته الشركة العام الماضي والذي قدم شاشة بقياس 7 إنش مع معالج ثنائي النواة بسعر 200 دولار. وقد حققت “كيندل فاير” مبيعات قياسية جعلت منه سريعاً الحاسب اللوحي الأكثر مبيعاً بعد جهاز “آيباد” من آبل. وبحسب المعلومات، سيحمل الجهاز نسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين) والتي من المتوقع أن تكشف عنها غوغل خلال المؤتمر، وسيتميز Nexus 7 بكونه الجهاز الأول في الحصول على تحديثات أندرويد القادمة التي تطلقها الشركة.وتأمل غوغل أن يحقق حاسبها اللوحي الجديد مبيعات عالية بفضل سعره المنخفض ومواصفاته المرتفعة في ذات الوقت، وستعتمد الشركة على الربح بشكل أساسي من المواد الترفيهية كالموسيقا والأفلام والكتب بالإضافة إلى التطبيقات التي تقوم ببيعها ضمن متجر “غوغل بلاي”.وبحسب أحد التحليلات فمن المتوقع أن تشحن الشركة ثلاثة ملايين وحدة مع نهاية العام الحالي، في حال أعلنت عن الجهاز هذا الأسبوع وستكون لها الأسبقية في طرح الحاسب قبل أن تطرح آمازون النسخة المحسنة من “كيندل فاير”. 