مايكروسوفت تكشف عن ملحقات جديدة للحواسب اللوحية 

 كشفت مايكروسوفت عن أربعة ملحقات جديدة قامت بصنعها لكي تناسب حاسبها اللوحي القادم قريباً “سيرفس” والذي يعمل على ويندوز 8. هذه الملحقات الأربعة عبارة عن لوحتي مفاتيح وفأرتين.جميع هذه الأجهزة الجديدة تعمل على تقنية البلوتوث، وقد ذكرت مايكروسوفت أن هذه الملحقات ستعمل أيضاً مع نظامي التشغيل iOS وأندرويد، وهذا ما يفسر الطرح المبكر لهذه الأجهزة قبل أن يتم طرح اللوحي سيرفس وويندوز 8 والمقرر في 26 أكتوبر.لوحة مفاتيح مع غطاء حماية (Wedge Mobile Keyboard): أحد أكثر هذه الملحقات إثارة هي لوحة المفاتيح المرفقة مع غطاء حماية مطاطي سميك، هذا الغطاء يساعد على حماية لوحة المفاتيح من أي أضرار في حال تم نقلها، كما أن هذا الغطاء قابل للاستخدام كقاعدة لتثبيت اللوحي بشكل منفصل عن لوحة المفاتيح. لوحة المفاتيح هذه تعمل بكل سلاسة وباستجابة سريعة، وتحمل في أسفلها قواعد صغيرة تسمح لها بالإرتفاع قليلاً لتصبح أكثر راحة للمستخدم، ويأتي زر الويندوز ضمن اللوحة بالشكل الجديد للشعار. سعر لوحة المفاتيح هذه هو 79،95 دولار. لوحة مفاتيح (Sculpt Travel Keyboard): تتوافق بشكل جيد مع الحواسب اللوحية، وتحمل لوحة المفاتيح هذه شكل منحني بعض الشيء مريح للاستخدام. الأتي لوحة المفاتيح هذه بسعر مقبول وهو 49،95 دولار، وستتوفر في الأسواق خلال الأسابيع القادمة.فأرة لمسية (Wedge Touch Mouse): تأتي هذه الفأرة بشكل مميز ولافت للنظر ليشكل زاوية، مما يجعل هذه الفأرة نحيفة وسهلة الحمل أثناء السفر. تحمل هذه الفأرة حساس يدعى (BlueTrack) يسمح باستخدام الفأرة على أي سطح بشكل سلس، وهذا الأمر مفيد في بعض الأحيان عندما تكون مساحة العمل ضيقة، فإن الفأرة ستعمل على البنطال بشكل مريح، كما أنها لا تحتوي على دولاب تمرير، ويستعاض عنه بتمرير رباعي لمسي يتم على سطح الفأرة بأي مكان. سعر هذه الفأرة هو 69،95 دولار.فأرة لمسية (Sculpt Touch Mouse): هذه الفأرة أقرب للشكل الطبيعي المألوف، وهي تفتقد حساس (BlueTrack) الموجود بالنوع السابق، كما أن التمرير الرباعي اللمسي محدود بمكان يتوسطها فقط، ومع ذلك يبدو أنها عملية أكثر ومناسبة للاستخدام. تأتي هذه الفأرة بسعر مقبول أكثر من (Wedge Touch Mouse) وهو 49.95 دولار. يذكر أن مايكروسوفت قد حددت موعد طرح ويندوز 8 بالتزامن مع طرح اللوحي سيرفس بتاريخ 26 أكتوبر\تشرين الأول القادم.