نوكيا تطرح خدمة الإستماع إلى الموسيقى مجّاناً في الإمارات 

 أعلنت نوكيا اليوم عن إطلاق خدمة الإستماع إلى الموسيقى مجّاناً Nokia Music في الإمارات. وتسمح هذه الخدمة الحصرية لأصحاب هواتف Nokia Lumia في الإمارات بالاستماع إلى الموسيقى بسهولة من دون اتّصال بالإنترنت.يستطيع المستهلكون دفق الموسيقى من لائحة تضمّ أكثر من 150 قائمة أغاني حصريّة يتمّ تحديثها بشكل دائم. وتتضمّن هذه القوائم مجموعة متنوّعة من أنواع الموسيقى، كالخليجيّة والعربيّة والهنديّة والعالميّة.ومن العلامات التجارية الشريكة في هذا المشروع “يونيفيرسال” Universal و”سوني” Sony و”إي أم آي” EMI. وتشمل خدمة Nokia Music الكثير من العلامات الموسيقية العربية مثل ميلودي، ومزيكا، وقنوات، والعلامات الهندية مثل T-series و Yash Raj و Eros. ويتسنّى للمستهلك أيضاً ابتكار مجموعة أغانيه الشخصية عبر اختيار وظيفة “الابتكار” (Create) في Nokia Music التي تنشئ قائمة موسيقيّة تستند إلى الفنّانين المفضّلين لدى المستهلك وتُستوحى منهم.كما أن تطبيق Nokia Music لا يعرض الإعلانات ولا يتطلّب التسجيل أو الاشتراك، فيوفر للمستهلك أكبر قدر من الراحة، ويمكنه من حفظ قوائم أغانيه المفضّلة دون اتّصال بالإنترنت ليستمع إليها في أي وقت ومكان.ويستطيع المستهلك أيضاً شراء أغانيه المفضّلة من مكتبة Nokia Music Ala Carte الموسيقيّة التي تضمّ أكثر من 17 مليون أغنية محليّة وعالميّة. أمّا أصحاب هاتف نوكيا لوميا، فيمكنهم تحميل تطبيق Nokia Music مجّاناً من متجر Windows Phone Store. 