مايكروسوفت تطلق الإصدار الرابع من Security Essentials 

 أطلقت مايكروسوفت الإصدار الرابع الجديد من برنامج “سيكيوريتي إيسينشلز” Security Essentials  للحماية من البرمجيات الخبيثة. وكان مستخدمي النسخة التجريبية (بيتا) من البرنامج قد وصلتهم رسالة تفيد بصدور نسخة نهائية يمكن الترقية إليها مباشرة للحصول على الإصدار الجديد.ويجلب التحديث واجهة مستخدم بسيطة وإمكانية أسرع في اكتشاف الفيروسات و مسحها بدون الحاجة لتدخل المستخدم.يذكر بأن التطبيق مجاني ويمكن تحميله من الرابط التالي، كما يجب حذف أي برنامج للحماية من الفيروسات يعمل على الجهاز حتى لايحدث تعارض بين التطبيقين. بالإضافة إلى ذلك فإن البرنامج لا يعمل إلا على النسخ الأصلية من ويندوز. 