شركة "أراب موبايل كونتنت" تطلق تطبيقا لمراقبة الحمية الصحية 

 أطلقت شركة “أراب موبايل كونتنت” Arab Mobile Content المتخصصة في مجال تطوير المحتوى الرقمي العربي تطبيق “عداد السعرات الحرارية ومراقبة الحمية” لأنظمة “أندرويد” و “آي أو إس” من خلال متجري “آب ستور” و “جوجل بلاي”.وقالت الشركة إن التطبيق يأتي امتدادا لخدمات نظام “حميتي” mDiet الذي أطلقته العام الماضي. وسيكون التطبيق كسابقه الأول من نوعه في العالم العربي، حسب قولها.وأوضحت “أراب موبايل كونتنت” أن التطبيق يقوم بحساب عدد السعرات الحرارية الموصى بتناولها يوميا بناء على الوزن المستهدف الذي يحدده المستخدم. ويتيح التطبيق مراقبة، ومتابعة استهلاك السعرات الحرارية باستمرار من خلال تسجيل/إدخال الأطعمة والمشروبات التي يمكن اختيارها من قاعدة بيانات الطعام العربي والمحلي الأشمل والأضخم في العالم العربي (يتم تحديثها يوميا).هذا بالإضافة إلى حساب السعرات الحرارية المفقودة من خلال ممارسة التمارين عن طريق تسجيل/إدخال نوع التمرين ومدته (يمكن الاختيار من مجموعة كبيرة من التمارين وخاصة تلك التي تركز على تنشيط الدورة الدموية(.قال عمرو قناديلو الشريك المؤسس للشركة “يتميز التطبيق بإعطاء حرية أكبر للمستخدمين في إدارة حياتهم وحميتهم وحتى تحديد الأهداف التي يرغبون في الوصول إليها كما أنه يوفر منتديات للنقاش وتبادل الخبرات والأفكار بين مستخدمين لهم نفس الهدف وهو إنقاص الوزن، مما يشكل حلا متكاملا لنظام حميتي”. ويعتبر التطبيق من الأدوات الرقمية التي ستلقي الضوء على أسلوب حياة المستخدم من الطعام الذي يتناوله و محتواه من العناصر الغذائية المختلفة إلى النشاطات البدنية بحيث يوفر إدارة كاملة للمستخدم لحياته الصحية.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل “آي أو إس” الخاص بأجهزة شركة “آبل” المحمولة تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 34.9 ميجابايت من متجر “آب ستور”.وكذلك يمكن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 15 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”. 