سكونيا تعلن عن ثغرة أمنية جديدة في برامج مايكروسوفت 

 حذرت شركة سكونيا أول أمس من ثغرة أمنية جديدة في برنامجي ويندوز إكس بي وويندوز سيرفر 2003 والتي من شأنها التسبب في هجمة رفض الخدمة. حيث يمكن استغلال الثغرة الأمنية في زيادة الضغط على ذاكرة التخزين المؤقت مما قد يؤدي إلى توقف نظام التشغيل ويندوز عن العمل. وعلى الرغم من إنها ثغرة أمنية ليست بالخطيرة، إلا إنها قد ينجم عنها آثارًا سلبية في غاية الخطورة.ومن جانبها، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تجري تحقيقات واسعة حول هذه المسألة. وأكدت إنها لم يتم إبلاغها بأي هجمات استغلت هذه الثغرة حتى الآن. ولم تعلن حتى الآن عما إذا كانت تعتزم طرح ملف إصلاحي لهذه الثغرة في نشرتها الأمنية المقبلة والتي من المقرر طرحها في الثالث عشر من يونيو.يذكر أن شركة سكونيا قد أكدت وجود الثغرة الأمنية في أحدث الأنظمة المحدثة سواء كانت ويندوز إكس بي يبرفيس باك تو ومايكروسوفت ويندوز سيرفر 2003. 