شركة سينجولار: جهاز تريو ليس هاتفًا ذكيًا 

 هل جهاز أجهزة تريو هاتفًا ذكيًا أم مساعد رقمي شخصي؟ يرد على هذا التساؤل أحد المحللين ويقول أن ملايين من الأشخاص يستخدمون أجهزة تريو ولا يكترثون إن كان يتم تصنيفها كمساعد رقمي شخصي أم كهواتف ذكية. وما يهتم به الأفراد هي الوظائف التي يقدمها الجهاز.وترى شركة (Cingular) الأمريكية المتخصصة في الاتصالات اللاسلكية أن جهاز تريو الذي تصدره شركة بالم هو مساعد رقمي شخصي وأشارت إلى أن Treo 700w الذي أطلقته شركة فيريزون الأمريكية ليس هاتفًا ذكيًا على الرغم من أنه يعمل بنظام تشغيل Widows Mobile 5.0. وقال المتخصصون من الشركة أن الهاتف الذكي هو جهاز يحمل خصائص صوتية في الدرجة الأولى وهو ما يفتقده تريو. ويتميز هذا الجهاز بالاتصالات بسرعات عالية في نقل البيانات عبر شبكات EVDO. يذكر أن شركة سينجلار قدمت مؤخرًا الهاتف الذكي 2125 الذي يعمل بنفس نظام التشغيل ويحتوي على وصلة بلوتوث ويبلغ سعره 199 دولار.ومن وجهة نظر المستخدم لا يهم إن كان الجهاز يتم الإعلان عنه تحت اسم الهاتف المتحرك أم الهاتف الذكي أم المساعد الرقمي وإنما هو يستخدم جهاز كفي متحرك يحمل إمكانيات الاتصال الهاتفي ويتمتع بخصائص خاصة باليبانات ويحمل أيضًا إمكانات صوتية. بل إنه بالرغم من أن الأجهزة الخاصة بمعالجة البيانات والتي تحتوي على لوحة مفاتيح أيسر في تصفح الإنترنت واستعمال البريد الإلكتروني إلا أن العديد من الهواتف المتحركة الآن تقوم بهذه الوظائف. 