ألكاتيل تطلق أول هاتف مدعوم بنظام تشغيل أندرويد أوريو Go edition 

 كشفت TCL Communication عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية من فئة 5 و 3 و 1  بما يحقق نقلة نوعية في محفظة شركة ألكاتيلوفي إطار الفئة 1 من ألكاتيل، أطلقت الشركة الهاتف  Alcatel 1X وهو أول هاتف مدعوم بنظام تشغيل أندرويد أوريو “Go edition” ويعكس أحدث ملامح لغتها التصميمة والتقنية. ومن المنتظر أن يرسي الهاتف الجديد مع الإصدار المُحدّث من نظام أندرويد، معياراً جديداً لمفهوم القدرة على الاتصال وبأسعار مناسبة لجميع العملاء في مختلف أنحاء العالم. وقال كريستوف كورسي، المدير الإقليمي في ألكاتيل الشرق الأوسط: “نفخر بالكشف عن أول هاتف ذكي مدعوم بنظام أندرويد أوريو “Go edition” لعملائنا حول العالم، وذلك في إطار رؤيتنا الرامية لتقديم أفضل تجربة ممكنة لمستخدمي نظام أندرويد، ويأتي إطلاق Alcatel 1X اليوم ليتيح لعملاء أجهزة ألكاتيل الذكية قيمة إضافية وفريدة من نوعها”.يحتوي الهاتف Alcatel 1X على مجموعة جديدة من تطبيقات جوجل المثبتة مسبقاً والمصممة خصيصاً لزيادة السرعة وتخفيف العبء على السعة التخزينية واستخدام البيانات بكفاءة مطلقة، بما في ذلك Google Go وFiles Go وGoogle Maps Go ويوتيوب جو وجيميل جو، فضلاً عن تعزيز مستوى أداء متصفح كروم وخدمة جوجل بلاي ولوحة مفاتيح Gboard. ويتميز الهاتف كذلك بتقنية المساعد الشخصي من جوجل Google Assistant المخصصة لإصدار Go edition مما يتيح للمستخدمين الجدد اختبار مزايا هذه التقنية سواء من خلال طرح الأسئلة أو توجيه الأوامر.  وقال ساغار كدمار، مدير المنتجات في شركة أندرويد: “تتركز رسالة أندرويد حول توفير تقنيات ومزايا الحوسبة لجميع العملاء، بما في ذلك ضمان تجربة استخدام فريدة عبر مختلف أنواع الأجهزة، وتم تطوير نظام أندرويد أوريو “Go edition” ليضفي لمسة قيمة من قبل شركتي جوجل وأندرويد إلى الهواتف الذكية المحدودة من حيث الذاكرة وقوة المعالجة، ونهنئ TCL Communication  على إطلاق هاتف Alcatel 1X ليكون أول أجهزتها المعززة بالنظام الجديد”.ويتفرّد نظام أندرويد أوريو “Go edition” بتطبيقات ومزايا محسّنة لتكون أصغر حجماً وأخف عبئاً على سعة التخزين بحيث يحظى مستخدمو Alcatel 1X بمساحة غير مسبوقة، ناهيك عن إمكانية الوصول إلى الملايين من أحدث تطبيقات وألعاب وموسيقى أندرويد وغير ذلك عبر متجر جوجل بلاي.