IDC: شحنات الحواسب اللوحية تواصل انخفاضها في الربع الثاني من 2016 

 شهد سوق الحواسب اللوحية انخفاضًا بأكثر من 12% في الربع الثاني من العام الحالي، بحسب البيانات الصادرة أمس الإثنين من قبل شركة أبحاث السوق IDC، وهو التراجع السابع على التوالي في الشحنات الفصلية.وقالت الشركة في تقريرها إن شركات صناعة الحواسب اللوحية شحنت خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 حزيران/يونيو الماضي نحو 38.7 مليون وحدة مقارنة بـ 44.1 مليونًا شُحنت خلال نفس المدة من العام الماضي.وبعد عدة سنوات من النمو الضخم في سوق الأجهزة اللوحية، بدأت شحنات هذه الفئة من الحاسبات بالانخفاض باطراد منذ أن سجل القطاع أول انخفاض في عدد الشحنات في الربع الرابع من العام 2014. ويعزو الخبراء السبب وراء هذا الانخفاض إلى تراجع طلب المستهلكين على الحواسب اللوحية لصالح الهواتف الذكية اللوحية التي تقدم شاشات كبيرة الحجم، إضافة إلى تأخر صناع الحواسب اللوحية في إضافة مزايا جديدة تغري المستهلكين.ومن جانبه، قال جيتش أوبراني، كبير محللي الأبحاث لدى IDC، في بيان: “إن السوق أظهر أن المستهلكين والشركات يسعون إلى أحجام وأنظمة تشغيل أكثر إنتاجية”.وأضاف: “ومع ذلك، فإن الـ 12 إلى 18 شهرًا القادمة ستكون مثيرة جدًا للاهتمام بينما تطلق جوجل النسخة القادمة من أندرويد مع دعم أفضل لخاصية تعدد المهام ومع التوجه لإطلاق أجهزة تدعم العمل بنظامي تشغيل”. وتقول IDC إن الحواسب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد تواصل هيمنتها على السوق، إذ تستحوذ على ما نسبته 65% من الشحنات، يليها نظام آي أو إس التابع لآبل وبنسبة 26%، ثم نظام التشغيل ويندوز من مايكروسوفت بنسبة 9%.وعلى الرغم من أن نظام آي أو إس يحل ثانيًا في سوق أنظمة تشغيل الحواسب اللوحية، إلا أن شركة آبل كانت الأولى في عدد الشحنات، إذ شحنت 10 ملايين وحدة خلال الربع الثاني من 2016، أي ما نسبته 25.8% من السوق، تليها سامسونج بنحو 6 ملايين وحدة وبنسبة 15.6%، ثم لينوفو ثالثةً بعد شحن 2.5 مليون وحدة.