"لينوفو" تستحوذ على قطاع "خوادم 86x" لدى "آي بي إم" 

 دخلت شركتا “لينوفو” (Lenovo) و “آي بي إم” (IBM) اليوم الخميس في اتفاق نهائي، تعتزم بموجبه الأولى الاستحواذ على أعمال الأخيرة الخاصة بالخوادم ذات معمارية 86x، وذلك ضمن صفقة قُدِّرت بـ 2.3 مليار دولار أمريكي، وفي واحدة من أكبر الصفقات التي تعقدها شركة لتقنية المعلومات في الصين حتى الآن.وبموجب الصفقة تدفع “لينوفو” للشركة الأمريكية مبلغ ملياري دولار نقدًا والباقي يبقى كأسهم لدى الشركة الصينية، هذا ويستند الاتفاق إلى تعاون طويل الأمد بدأته الشركتان في عام 2005 عندما استحوذت “لينوفو” على أعمال الحاسبات الخاص بـ “آي بي إم”، والذي تضمن سلسلة الحاسبات الشخصية “ثينك باد” (ThinkPad).يُذكر أن شركة “آي بي إم” ستواصل تطوير برمجياتها الخاصة بنظامي التشغيل “ويندوز” و “لينوكس” والمخصصة لمنصة معمارية 86x، على أن تتولى “لينوفو” مهمة توزيع منتجات الشركة الأمريكية الأخرى، مثل أنظمة التخزين والتخزين السحابي الذكي والبرمجيات. وبعد إغلاق الصفقة، سوف تتولى “لينوفو” عمليات خدمة العملاء والصيانة ذات الصلة. كما ستواصل “آي بي إم” توفير خدمات صيانة التسليم، وذلك بالنيابة عن “لينوفو” ولفترة طويلة من الزمن، لذا لن يرى العملاء إلا تغيرًا طفيفًا في خدمة الدعم الفني الخاصة بهم، كما يتوقع أن يحصل قرابة 7,500 من موظفي “آي بي إم” حول العالم، على عرض عمل لدى “لينوفو”.تجدر الإشارة إلى أن الاتفاق هذا يأتي بعد إعلان “آي بي إم” مؤخرًا عن عزمها استثمار أكثر من مليار دولار أمريكي في “مجموعة واتسون آي بي إم” (IBM Watson Group) الجديدة، بالإضافة إلى 1.2 مليار دولار أمريكي لتوسيع وجودها في مجال الحوسبة السحابية حول العالم، وذلك من خلال إنشاء 40 مركزًا للبيانات في 15 بلدًا عبر قارات العالم الخمس.