ترانسيند تطرح قارئ بطاقات الذاكرة P8 Card Reader بألوان جذابة 

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن المعروفة باسم (ترانسيند)، وهي الشركة العالمية الرائدة في تطوير وسائط التخزين والوسائط المتعددة أو الملتيميديا، أعلنت اليوم أن قارئ بطاقات الذاكرة الأكثر مبيعاً وهو من طراز P8 all-in-one USB Card Reader سيكون متوفرا بألوان جذابة إضافة إلى الأبيض والأسود، وتشمل الألوان الجديدة اللون الوردي اللؤلؤي والأزرق الفاتح، مع ملمس ناعم وحواف مصقولة، مما يمنحها أناقة وتصميما عصريا.تم تصميم قارئ بطاقات الذاكرة P8 ذو الاستخدامات العديدة بعناية فائقة، سواء من ناحية شكله الخارجي أو ألوانه الجذابة أو حوافه الناعمة والمصقولة، إضافة إلى أدائه الرائع. ويعتبر P8 نقلة نوعية في هذا المجال من الملحقات والأجهزة لأنه يتيح للمستخدمين اختيار التصاميم التي تتماشى مع أذواقهم الشخصية وتعبر عن شخصيتهم بصورة أفضل، وإضافة إلى حوافه الناعمة المصقولة وتصميمه الانسيابي فإن P8 يتمتع بأبعاده الصغيرة والتي تبلغ (77.7mm x 46mm x 15.8mm) مما يسهّل حمله، وعلى العكس من كافة قارئات بطاقات الذاكرة الأخرى فإن P8 يوفر بطاقة تعريف على شكل لصاقة يتم تثبيتها على القارئ لكتابة بيانات شخصية عليه. يأتي قارئ P8 أيضا مع برنامج لاستعادة الصور يتيح استرجاع الملفات المحذوفة أو تلك التي يمكن أن تكون قد تعرضت بعض أجزائها للتلف، سواء ملفات الصور أو الموسيقى أو الفيديو أو حتى المستندات المكتبية، ويتم ذلك كله عبر واجهة سهلة الاستخدام.يعتمد قارئ بطاقات الذاكرة P8 على تقنية نقل البيانات Ultra DMA ذات السرعة العالية، لاسيما عند التعامل مع البطاقات عالية السرعة من طراز 300X CompactFlash ، مما يضمن أعلى درجات التوافق مع سرعة كبيرة في نقل البيانات، أما أنواع الذاكرة التي يدعمها هذا القارئ فتضم CF و SD™ و SDHC™ و MMC و MMCplus™ و RS-MMC و MMCmobile™ و microSD™ و microSDHC™. وإلى جانب ذلك كله يدعم القارئ الذواكر من نوع miniSD™ و miniSDHC™ و MMCmicro™ عبر محول توافق adapter. ومع ألوانه الجذابة وتصميمه الأنيق والبرنامج المرفق لاستعادة الملفات المتضررة أو المحذوفة، فإن قارئ بطاقات الذاكرة P8 هو الخيار الأمثل للمستخدمين الباحثين عن قارئ للتعرف على بطاقات الذاكرة المختلفة التي يستخدمونها، وهو الآن متوفر باللون الوردي اللؤلؤي P8R والأزرق الفاتح P8A والأسود P8K والأبيض P8W، وتوفر ترانسيند ضمانا لمدة عامين على هذا القارئ مع شبكة عالمية لخدمات الدعم الفني.