مشغل موسيقي من سوني بنظام أندرويد 

 أطلقت سوني جهاز “ووكمان زي” (Walkman® Z Series) الأول من نوعه والمدعوم بمنصة “أندرويد” (Android™).ويتميز الجهاز الجديد بنظام تضخيم الصوت الرقمي الجديد (S-Master MX) الذي يقلل إلى حد كبير من الضجيج أثناء الاستماع إلى الموسيقى. وتم تصميم الجهاز ليقدم للمستخدمين أفضل تجربة استماع من أي وقت مضى بفضل المجموعة الكاملة من تقنيات الصوت الواضح الخمسة، وهي (S-Master MX) و(Clear Bass) و(Clear Stereo) و(Digital Sound Enhancement Engine) بالإضافة إلى سماعات الرأس (EX).وبفضل الزر الجديد (W.BUTTON)، يمكن للمستخدمين تشغيل تطبيق (W.Control) وتصفح مجموعتهم الموسيقية الخاصة بسهولة بالغة، والاستمتاع بتشكيلات بصرية مذهلة على الشاشة أثناء الاستماع للموسيقى. وبإمكان جهاز “ووكمان زي” (Walkman® Z Series) أيضاً فرز وترتيب الملفات الموسيقية باستخدام تقنية (SensMe™) كما يمكن للمستخدمين اختيار قناة الاستماع من بين 14 قناة بما يناسبهم.ويعتبر الجهاز أول مشغل متنقل للموسيقى من “سوني” مدعوماً بمنصة “أندرويد” (Android™)، مما يتيح للمستخدمين الحصول على مجموعة واسعة من التطبيقات المثبتة مسبقاً، والحصول على المزيد عبر سوق أندرويد على الإنترنت.و يمتاز الجهاز بتصميم مريح يتيح لنظام المكبرات المعزز بتقنية (xLOUD™) إنتاج صوت على مستوى عال من الوضوح والنقاء، ما يضمن للمستخدمين التمتع بالاستماع إلى الموسيقى مع الأصدقاء دون الحاجة إلى منصة لمكبرات الصوت. و يتيح الجهاز الجديد للمستخدمين تبادل المحتوى الخاص بهم سواء في المنزل أو أثناء التنقل لاسلكيا عبر تقنية الـواي فايWi-Fi مع إمكانية ربطه بغيره من أجهزة DLNA، مثل نظام المسرح المنزلي (BDV-N590) الذي تم إطلاقه حديثاً والمتوافق مع تقنية بلوي راي والعرض الثلاثي الأبعاد.ويمكن للمستخدمين ببساطة نقل ملفات الموسيقى والصور والفيديو من جهاز الووكمان مباشرة إلى التلفزيونات أو أجهزة الكمبيوتر أو أنظمة الصوت المنزلية المتوافقة ليتم عرض وتشغيل تلك الملفات دون عناء.ويمكن ربط جهاز الووكمان الجديد مباشرة مع التلفزيون عبر وصلةHDMI صغيرة والتمتع باستعراض ملفات الموسيقى والصور والفيديو والألعاب بوضوح ودقة عالية. كما يمكن ربطه عبر تقنية Bluetooth® مع مكبرات صوت أو سماعات رأس أو الأنظمة الصوتية عالية الجودة أو حتى استريوهات السيارة دون الحاجة إلى أسلاك أو توصيلات. و زود جهاز “ووكمان زي” (Walkman® Z Series) بشاشة قياس 4.3 إنش من الكريستال السائل LCD تعمل باللمس. وبالإضافة إلى سرعة الاستجابة العالية، يضمن معالج (NVIDIA® Tegra® 2) ثنائي النواة بقوة 1 غيغاهرتز عمل كافة الوظائف دائماً سواء تصفح الإنترنت أو الأفلام أو التطبيقات.يتوفر الجهاز أيضاً باستطاعة تخزين 16 غيغابايت، وهو متوفر حالياً في الأسواق.