غوغل تعيد طرح برنامج Writely لمعالجة النصوص عبر الإنترنت 

 أعادت شركة غوغل إطلاق النسخة التجريبية من برنامجها لمعالجة النصوص على الإنترنت http://www.writely.com/. وهو البرنامج الذي اشترته عملاق البحث غوغل في مارس الماضي. ونظرًا لأن الخدمة ما زالت قيد التحويل إلى سيرفرات غوغل، لم يتسنى للمستخدمين إنشاء حسابات جديدة حتى مؤخرًا.ويوفر برنامج Writely الجديد إمكانيات استخدام المستندات في متصفح الويب من خلال استخدام لغة برمجة متطورة وآجاكس. ومن بين مزايا الخدمة الجديدة أنها تتيح للعديد من المستخدمين العمل على نفس المستند في آن واحد. هذا فضلاً عن حفظ بيانات المستخدم بأمان لأنها تحفظ المستند كل 10 ثوان. علاوة على ذلك، هناك الواجهة سهلة الاستخدام التي تحاكي سطح المكتب بدون عناء التنزيل.