إتش تي سي تعلن عن هاتف Desire 12s بسعر لا يزيد عن 200 دولار أمريكي 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الاثنين عن هاتفها الذكي الجديد Desire 12s الذي يأتي خلفًا لهاتفها Desire 12 الذي تم إطلاقه قبل بضعة أشهر. وهو بخلاف الهواتف الذكية التي تُطلق في الوقت الراهن، يقدم تصميمًا قديمًا بلا شاشة ذات نتوء ولا أكثر من كاميرا خلفية.ويأتي هاتف Desire 12s الجديد، الذي يزن 150 جرامًا وتبلغ سماكته 8.3 ميليمترات، بشاشة مقاس 5.7 بوصات بدقة 1440×720 بكسل مع نسبة أبعاد 18:9.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع سنابدراجون 435، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايت مع مساحة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت أو 4 جيجابايت مع مساحة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايت، مع إمكانية التوسعة. ويملك هاتف Desire 12s كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع فتحة عدسة F2.0 ودعم تقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بذات الدقة مع فتحة عدسة F2.2، وهي تأتي مزودةً بضوء LED مدمج.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 8.1 أوريو من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم HTC Sense، بطارية بسعة 3,075 ميلي أمبيرًا/ساعة. كما يضم الهاتف حساس بصمة على ظهره.وتعتزم إتش تي سي طرح هاتف Desire 12s في تايوان بثلاثة ألوان، هي الأسود، والفضي، والأحمر، وذلك بسعر يعادل 195 دولارًا أمريكيًا. 