رئيس موزيلا يهاجم مايكروسوفت بسبب جعل متصفح Edge الافتراضي على نظام ويندوز 10 

 نشر كريس بيرد، الرئيس التنفيذي لشركة موزيلا، “رسالة مفتوحة إلى الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت” بشأن الطريقة التي يتعامل فيها نظام ويندوز 10 مع البرامج الافتراضية.ويشتكي بيرد في رسالته من أن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10 يجرد المستخدمين من خياراتهم؛ لأن متصفح الويب “إيدج” أصبح المتصفح الافتراضي في النظام بعد الترقية الأخيرة.وقال بيرد مخاطبا مايكروسوفت “تواصلنا مع فريقكم لمناقشة هذه المسألة. لسوء الحظ، لم يُسفر ذلك عن أي تقدم ملموس، لذا كانت هذه الرسالة”. يُذكر أنه ما يزال في وسع مستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 تغيير المتصفح الافتراضي على أجهزتهم، ولكن بيرد يشتكي من أن ذلك يتطلب منهم بذل المزيد من الجهد، وأنه يربكهم، ويُصعب عليهم التصفح.وتتضمن الرسالة تهديدا مبطنا برفع دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار، حيث قال بيرد “نحن نشعر بخيبة أمل شديدة لرؤية مايكروسوفت تتخذ مثل هذه الخطوة التي تعود بنا إلى الوراء كثيرا”.وكانت مايكروسوفت قد قالت في أيار/مايو الماضي إنها تعتزم تغيير عملية تحديد التطبيقات الافتراضية في نظام ويندوز 10، وذلك بالتزامن مع إعلان إطلاق النسخة التجريبية Windows 10 Insider Preview Build 10122 للحواسيب الشخصية. وتقول مايكروسوفت إنها حددت التطبيقات الافتراضية مسبقا لوقاية المستخدمين من معاناة اختيار التطبيقات الافتراضية وتغييرها.