روبابكيا ماركتنج 

 بقلم: محمد علام“بمبدأ (زكاة العلم نشره) الصفحة علمية ترفيهية مستوحاة من بائع الروبابيكيا أعظم بائع في التاريخ، الوحيد القادر على اقناعك بما تخلى عنه الآخرون.” ذلك هو التوصيف الذي اختاره مؤسس صفحة الفيسبوك “روبابكيا ماركتنج“.أُنشِئت الصفحة في 11/11/2012 وهي تحتوي الآن على المئات من المشاركات التي تتنوع ما بين صور ومقاطع فيديو تتمحور معظمها إن لم يكن كلها حول التسويق، وبالتحديد كيفية فهم وتحليل محتوى ومدلول الإعلانات بمختلف أشكالها وأنواعها كما نستكشف مع الصفحة أن هناك العديد من أنواع الدعاية التي ربما لم نسمع عنها من قبل. فنجد مثلا مجموعة مشاركات تشرح مفهوم “الإعلانات ذات الحجم متناهي الصغر” Minimalist Ads، ومجموعة أخرى تشرح  مفهوم “الهوية البصرية المتعددة لنفس العلامة” Multi-Branding، ومجموعة أخرى تشرح مفهوم “تسويق الجوريللا” Guerrilla Marketing.كما تتميز الصفحة بتقوية العلاقة مع الأعضاء حيث يقوم مدير الصفحة دائماً بنشر أسئلة عما قام بشرحه من قبل من استراتيجيات ومفاهيم تسويقية ويتفاعل أعضاء الصفحة بالإجابة والتعليق.تقدم الصفحة محتوى يتميز بالإبداع والتنوع وتجمع ما بين الإثارة والإفادة وهو مزيج تسويقي جعلها تبني قاعدة جيدة من المعجبين في وقت وجيز. وتتميز أيضاً بالمصداقية حيث يديرها خبير بالتسويق والذي كتب في أحد مشاركاته: “أحد الأصدقاء سألني ايه الهدف من روبابكيا ماركتنج؟ قلت له: روبابكيا ماركتنج هدفها هدف شخصي من باب زكاة العلم نشره. فكرتها تبسيط مفاهيم واستراتيجيات التسويق بشكل شيق ومبسط لغير المتخصصين عن طريق عرض يومي للعديد من الإعلانات المطبوعة والمرئية والمصورة لازم تكون إبداعية وطريفة .. وبعدين نقوم بالتحليل لها وربطها بمفهوم تسويقي أو أكثر بأسلوب سهل الفهم لغير المتخصصين. الفكرة لا تخلو من الطرافة والدعابة في وقت أصبح الأكل المفضل هو التيك أواي .. معلومتنا هنا تيك أواي بس مفيدة مش ضارة.”رابط الصفحة: https://www.facebook.com/HowToReadAnAd