باناسونيك تطرح كاميرا شبكة بزاوية تصوير 360 درجة مجهزة بمحرك جديد 4K Ultra 

 كشفت شركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق والمتخصصة في مجال صناعة كاميرات وحلول المراقبة وتسجيل الفيديو عن جديدها في قطاع كاميرات المراقبة، وهما طرازان من الكاميرات المتصلة بالشبكات، بدقة تصوير 9 ميجابكسل وزاوية تصوير 360 درجة، يطرحان لأول مرة ومعدين للاستخدامات الداخلية والخارجية، وذلك في معرض أنترسك 2015.يذكر أن الطرازين WV-SFN480 و WV-SFV481 من كاميرات التصوير بزاوية 360 درجة يمنحان مجال رؤية من 180 إلى 360 درجة، قادران على إخراج صور واضحة التفاصيل بدقة 9 ميجابكسل بزاوية رؤية بانورامية، أو بزاوية عين السمكة، أو عرض صور مستقيمة (de-warped).وقالت الشركة إن هاتين الكاميراتين تعدان الخيار الأمثل لتطبيقات المراقبة التي تتطلب تغطية على نطاق واسع، مثل مراكز التسوق، ومتاجر التجزئة، والمطارات، ومحطات السكك الحديد، ومواقف السيارات، والمصانع، والمخازن، والمكاتب، وغير ذلك. وفي تعليق له على إطلاق هاذين الطرازين من كاميرات المراقبة القياسية فئة 4K، صرح هاياشي نوريوكي، مدير أول قسم الحلول والأنظمة في شركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق قائلا “تعد كاميرات المراقبة بزاوية 360 درجة كشفا مذهلا في مجال تقنيات المراقبة، ذلك أنها تدعم تقنية 4K التي تقدم درجة وضوح للصورة تفوق تقنيةFull HD 1080p بأربع مرات. ولا شك أن الدقة التي تتميز بها تقنية4K تحقق لها التفوق إذ تضمن جودة مراقبة عالية، وسهولة تمييز الأشياء التي تلتقطها الكاميرا. وتابع قائلا: من المعروف أن معظم كاميرات المراقبة لا سيما الخارجية منها تكون صورتها منقطة وغير واضحة، مما لا ييسر التعرف على الملامح والتفاصيل، في حين إن الصور الناتجة عن إصدارنا الجديد من الكاميرات التي يمكن ربطها بالشبكات من فئة 360 درجة تجعل مهمة التعرف على محتويات الصور سهلة جدا بفضل وضوحها ودقتها، هذا فضلا عن أن الطراز WV-SFV481 مجهز بخاصية مقاومة عوامل الجو والعوامل المؤثرة الأخرى، فهي متوافقة مع المعيار IP66، والمعيار IK10. واختتم قائلا: إن تقنياتنا الفريدة تعد بتقديم تطبيقات مراقبة شاملة وسهلة استنادا إلى تقنية متفوقة ومتجددة.”تجدر الإشارة إلى أن الطرازين الجديدين WV-SFN480 و WV-SFV481 مزودان بمحرك جديد فئة 4K Ultra ونظام رؤية مطور يشمل وحدة استشعار للصور الشديدة الحساسية مقاس 1/2 بوصة، بالإضافة إلى عدسة باناسونيك ذات القطر الواسع، مما يكفل لهما سهولة التعرف على الأفراد والأشياء، سواء كانت في مركز مدى رؤية العدسة أو في الطرف، ومن الجدار إلى الجدار، الأمر الذي يتيح لها التقاط صور واضحة التفاصيل بدقة وضوح 4K.ويؤمن محرك 4K Ultra عالي الأداء للكاميرا التقاط صور مستقيمة آنيا، وتوزيع الصور في أنماط عرض متنوعة مثل نظام عين السمكة، أو نظام العرض البانورامي الفردي أو المزدوج، أو نظام العرض المستقيم (de-warped) الفردي أو الرباعي دون الحاجة إلى الاستعانة بأجزاء ميكانيكية، وبخاصية التكبير والتصغير والميل في مختلف الزوايا التي تعمل كهربائيا. وبالإضافة إلى ذلك، تمتاز هذه الكاميرا بإمكانية تحديد أنماط حركة التردد على الأماكن وغير ذلك، ذلك أن زاوية العرض الواسعة لهذا النوع من الكاميرات يمكنها من تتبع حركة تدفق الرواد على المكان، وتحديد البقع التي يكثر عليها التردد وكذلك أماكن الازدحام في منطقة ما، بالإضافة إلى تقديم تقارير حول أعداد المترددين وخرائط التوزيع اللوني.جدير بالذكر أن الكاميرات الشبكية فئة 360 درجة ستعرض على منصة العرض رقم S1-112 بقاعة سعيد 1 في معرض أنترسك 2015 الذي تستمر فعالياته من 18-20 كانون الثاني/يناير 2015 في مركز دبي التجاري العالمي في دبي بالإمارات العربية المتحدة.ومن المقرر أيضا عرض مجموعة كبيرة من المنتجات الأمنية مثل الكاميرات المتصلة بالشبكات، وتقنيات البحث عن الوجوه، ومنتجات غرف التحكم، وأنظمة إنذار الحريق، وأنظمة الاتصال الداخلي عبر الفيديو، ومنتجات التأمين المنزلية، وكاميرات مراقبة السيارات Arbitrator HD، والكاميرا التي يمكن ارتداؤها. 