هواوي تكشف عن الهاتف G628 الذكي منخفض التكلفة 

 كشفت شركة هواوي عن هاتفها الذكي الجديد G628، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة، حيث سيتوافر بسعر لا يتجاوز حاجز 160 دولارا أمريكيا.ويتميز الهاتف G628 الجديد بمعالج ذو ثمانية أنوية طور بمعمارية 64 بت، وهو معالج MT6752 من شركة “ميدياتك”، والذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز.ويضم الهاتف الذكي شاشة بقياس 5 بوصات تعمل بدقة HD، إضافة إلى ذاكرة تخزين عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة microSD. ودعمت هواوي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مزودة بفلاش ضوئي، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وهو الهاتف الذي سيعمل بنظام أندرويد 4.4 “كيت كات”.وينتظر أن تدعم هواوي هاتفها G628 بإصدار أندرويد 5 “لولي بوب” في وقت لاحق هذا العام، وهو الإصدار الذي يستفيد من كافة قدرات المعالجة الحاسوبية التي تقدمها المعالجات المطورة بتقنية 64 بت.هذا، وزود هاتف هواوي الجديد بواجهة استخدام Emotion 2.3 المزودة بوضع جديد لإتاحة استخدام الجهاز من قبل الأطفال، Child Mode، إضافة إلى وضع لخفض استهلاك الطاقة إلى أقصى درجة ممكنة. يذكر أن هواوي طرحت هاتفها G628 الجديد في السوق الصيني، بميزة لدعم شريحتي اتصالات منفصلتين، وذلك دون أن تكشف عن أي موعد لطرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية.