كانون تطلق طابعات ليرزية ذكية جديدة 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط طابعة i-SENSYS LBP6680x وi-SENSYS LBP6670 dn والتي يمكن دمج هذه الطابعات الجديدة الأحادية اللون والوظيفة (SFP) بسهولة في مجموعة طابعات أي مؤسسة للحصول على توزيع متوازن لتكنولوجيا الطباعة والتصوير.وبعد إطلاق جيل جديد عام 2011، مع طابعتَي i-SENSYS LBP7680Cx وLBP6670Cdn الليزريتين بالألوان، طوّرت كانون مجموعة الطابعات الجديدة الأحادية اللون i-SYNSYS LBP6600. و صُممت هاتان الطابعتان بهندسة مشابهة لمنصّة imageRUNNER ADVANCE. وهما بالتالي تؤمّنان الكثير من مزايا التصوير عالية المستوى التي غالباً ما تعزى إلى مجموعة imageRUNNER ADVANCE مثل دعم Adobe PostScript.و تتوافق هذه الطابعة أيضاً مع uniFLOW، وهي المنصّة الأولى والوحيدة لإدارة عمليّات الطبع والمسح، ممّا يسمح للشركات بأن تدير عمليّات الطباعة بفعالية. ويمكن التحكّم بكلفة الطباعة وإدارتها من خلال مزايا التحكّم بالكلفة التي تتضمّن أيضاً احتساب كلفة الطباعة. و أصبح الدمج المتقدّم ممكناً بفضل تكنولوجيا MEAP المضمّنة في SENSYS LBP6680x. وتؤمن مزايا الأمان، مثل إصدار المطبوعات الآمن والتثبّت من هويّة المستخدم واختيار المهام، تحكّماً بالملفات والمعلومات الحساسة.و تقدّم طابعتا i-SENSYS LBP7680x و LBP6670dn مستوىً عالياً من أداء الطباعة لمجموعات العمل والشركات الصغيرة كجهاز مستقلّ لسطح المكتب.و تقدّم الطابعة الجديدة الأحاديّة اللون والوظيفة (SFP) إنتاجيّة أفضل بفضل سرعة الطبع التي تصل إلى 33 صفحة في الدقيقة والقدرة على طبع ملفات مزدوجة الجهات وشاشة تحكّم بالبلور السائل خماسية السطور سهلة الاستعمال. وتنتج هاتان الطابعتان مستندات عالية النوعيّة بوضوح يبلغ 1200x1200dpi. و ستستفيد الشركات أيضاً من أزمان تعطّل قصيرة. ومن خلال وظيفة eMaintenance يمكن إدارة الأجهزة بفعالية وصيانتها عن بعد ومراقبة المواد القابلة للاستهلاك، مما يضمن ألا يقلّ الحبر والورق.و لتخفيض استهلاك الطاقة، صممت i-SENSYS LBP7680Cx وLBP6670Cdn بشكل يراعي البيئة مع ميزة إطفاء تلقائيّ وخيار الطباعة المزدوجة الجهات كتجهيز قياسي، مع مستويات منخفضة لاستهلاك الطاقة تبلغ 1.3 كيلوواط ساعة في الأسبوع.بالإضافة إلى طرازيّ i-SENSYS LBP، أطلقت كانون جهازي فاكس أحاديي اللون من طراز i-SENSYS وهما FAX-L150 وFAX-L170. ويضمّ FAX-L170 هاتفاً مدمجاً ويحتوي كلا الطرازين على شاشة LCD بخمسة أسطر وحجم صغير واستهلاك منخفض للطاقة ومعالجة عالية النوعيّة للصور. هذان الجهازان الجديدان مثاليّان للشركات تحتاج إلى فاكس لسير أعمالها أو للشركات الصغيرة التي تحتاج إلى أداء يجمع ما بين الفاكس والطابعة. يشار إلى أنه ستصبح مجموعة i-SYNSYS LBP6600 متوافرة في الأسواق ابتداء من الأول من مايو. كما أصبح جهازا i-SENSYS FAX-L150 وFAX-L170 متوافران في الأسواق ابتداء من 2 أبريل.