إي بي إم تكشف النقاب عن برنامج جديد لمكافحة هجمات رفض الخدمة 

 طرحت شركة آي بي إم برنامجًا جديدًا من شأنه تمكين أقسام تكنولوجيا المعلومات والشركات التي تقدم خدمات الاتصال اللاسلكية من الاستجابة السريعة والمناسبة لتهديدات أمنية مثل هجمات رفض الخدمة والديدان الفيروسية فور حدوثها.فبرنامج IBM Tivoli Security Operations Manager الذي تم الإعلان عنه مؤخرًا يقوم بتجميع وتحليل بيانات الحماية تلقائيًا لتحذر المستخدم من أي مخاطر أمنية فور حدوثها. فمن خلال دمج إدارة الأنظمة والشبكات والحماية والهوية في واجهة مركزية واحدة، تستطيع المؤسسات الاستجابة سريعًا إلى تهديدات الحماية سواء كانت من خارج الشبكة أو من داخلها.كما إن البرنامج الجديد يراقب تهديدات الحماية تلقائيًا مقدمًا للمستخدم تقارير فورية حول تفاصيل أي تهديد. ولقد تم تزويد بمجموعة كبيرة من قوالب التقارير من أجل هذا الغرض. وهي قوالب يمكن دمجها بسهولة في أجهزة الحماية مثل جدران الحماية وأنظمة اكتشاف اختراق الكمبيوتر وأنظمة الوقاية. هذا ومن المقرر طرح هذا البرنامج الجديد في الأسواق في السابع عشر من يوليو الحالي.