آبل تحصل على براءة اختراع لاستخدام آيفون كجهاز للكشف عن الحرائق 

 حصلت شركة آبل اليوم على تسجيل رسمي لبراءة اختراع جديدة بعنوان ” شبكات لاسلكية مع إمكانية الكشف عن الحرائق ” حسبما نشر مكتب حقوق الملكية وبراءات الاختراع الأمريكي.ووصفت براءة الاختراع الجهاز الجديد بأنه قادر على الكشف عن الحرائق والتعرّف على المُستخدمين الموجودين بالقرب من موقعه الجغرافي لإرسال تنبيهات إليهم مع تفعيل أنظمة الإنذار الموجودة في الأبنية ومُراسلة مراكز الإطفاء.وقالت آبل إن السبب وراء استخدام أجهزة آيفون أو أي جهاز آخر لهذا الغرض هو إمكانية نقل الجهاز إلى أي مكان بكل سهولة، على عكس أجهزة الكشف عن الحرائق التقليدية التي يتم تثبيتها في أماكن مُحددة وتكشف الحرائق ضمن رقعة مُعيّنة لا يُمكن تجاوزها. وأضافت الشركة إن المتواجدين في نفس البناء قد لا يصل صوت أجهزة الإنذار إليهم، لذا وباستخدام النظام الجديد سوف تصل رسائل إلى أجهزتهم الذكية للتنبيه عن موقع الحريق وصاحب المنزل في نفس الوقت ليتمكن رجال الإطفاء من السيطرة عليه بسرعة أكبر.ويُمكن تزويد أجهزة آبل الذكية بحسّاس خاص للكشف عن الحرائق مع نظام للتعرّف على المُستخدمين القريبين لتنبيههم في أي وقت وبسرعة كبيرة مع ربطه بمراكز الإسعاف والإطفاء أيضًا.ولم تُصرّح آبل عن أي معلومات إضافية حول براءة الاختراع الجديدة أو في أي جهاز سوف يتم استخدامها، لكن هذا النظام قد لا يرى النور بشكل مُؤكد، خصوصًا أن آبل حصلت على براءات اختراع كثيرة دون استخدامها حتى الآن. يُذكر أن شركة آبل تستعد للكشف عن هاتف آيفون 6S رسميًا في الـ 9 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري وذلك في الساعة تمام الثامنة مساءً بتوقيت مكة، والتاسعة مساءً بتوقيت الإمارات العربية المتحدة، والسابعة مساءً بتوقيت القاهرة.