الخبراء الأمنيون يطلقون (threatexpert.com) لمواجهة التطبيقات الإلكترونية الخبيثة 

 أطلق الخبراء الأمنيين موقع بحثي جديد يتمتع بموسوعة مفصلة للتطبيقات الخبيثة وكذلك أطلس عالمي للتهديدات الأمنية بالإضافة لنصائح متعلقة بالتوزيع الجغرافي للتهديدات الأمنية.وتم تطوير الموقع الجديد (Threat Expert) على يد الفريق الذي قام بتطوير تطبيق (Spyware Doctor) في مجموعة تطبيقات (PC Tools) للأغراض الأمنية.وقد أكد كيرت بومجارتنير و سيرجي شيفشينكو أن الموقع الإلكتروني يوفر أوصاف تفصيلية وسريعة وتحليل للتأثيرات السلوكية والتغييرات التي تٌحدثها التطبيقات الخبيثة على الكمبيوتر في حالة الإصابة. وهذه التطبيقات الخبيثة تتضمن الفيروسات والديدان الإلكترونية وأحصنة طروادة “Trojans” والتطبيقات الدعائية المتطفلة “Adware” وأي مخاطر أخرى تتعلق بالجانب الأمني. وأكد المدير التنفيذي للموقع أن (Threat Expert) سيمثل حقبة جديدة في مجال تعقب التطبيقات الخبيثة حيث أن الموقع يوفر تقارير تحتوي على مستوى معين من التفاصيل التقنية التي تتعدى معايير مجال مكافحة الفيروسات.ومن المقرر أن يقوم موقع (Threat Expert) بتحليل و إنشاء نحو 1000 وصف مفصل للأخطار الأمنية وذلك لكل جهاز خادم بمعدل يومي. كما يمكن لموقع (Threat Expert) أن يخدع أي خطر أمني عبر شبكة محاكاة افتراضية بحيث يتمكن من تسجيل سلوك هذا الخطر الأمني في دقائق معدودة. لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الموقع من خلال الرابط التالي: http://www.threatexpert.com/