الإعلان عن أول قارئ إلكتروني يعمل بتقنية الحبر الإلكتروني الملون 

 كشفت شركة هانفون الصينية عن أول قارئء الكتروني ملون يعمل بتقنية الحبر الالكتروني الملون، وذلك ضمن فعاليات معرض الكترونيات المستهلك 2011.ويستخدم الجهاز تكنولوجيا مشابهة لشاشات الأبيض والأسود التي تعمل بتقنية E-ink، ولكن مع إضافة القدرة على إنتاج ما يقرب من 4096 لونا، ويتضمن الجهاز ذو الإطار الرمادي شاشة يصل حجمها إلى 9.7 بوصة. ويتميز الجهاز بنحافته الشديدة. ولا يحتوي الجهاز على أي مفاتيح فعلية ويتم التحكم فيه من خلال الشاشة الرقمية التي تعمل بتقنية اللمس ويتميز تصفحه والملاحة الخاصة به بالوضوح والبساطة .وأكثر ما يعيب الجهاز هو البطئ، وعدم تعرفه في العديد من المرات على حركات الأصابع مما قد يدفع المستخدمون إلى استخدام القلم كبديل. وحتى الآن لا تملك شركة هانفون أية كتب الكترونية ملونة وعلى الرغم من ذلك يمكنك تصفح بعض المجلات الصينية ومجموعة من الصور بصيغة JPEG. وتتميز الصور والنصوص عند عرضها على الجهاز بأنها حادة وواضحة ولكن عملية تحديث الصفحة كانت بطيئة للغاية، وعلى الرغم من أن توزيع وتشبع الصور بالألوان كان لابأس به إلا أنه لم يكن ممتازًأ بدرجة كبيرة. ويدعم القارىء الالكتروني الكتب الالكترونية بصيغة ePub، و PDFs فضلاً عن JPEGs.وذكر بعض المسئولين في الشركة أن الجهاز سيدعم تقنية 802.11G واي فاي ولكنه لن يدعم تقنية الجيل الثالث. وسيأتي الجهاز مزوداً بمنفذ SD لزيادة سعة التخزين.وحتى الآن لم تحدد الشركة سعر الجهاز ولكن من المتوقع أن يتم شحنه في مايو/أيار القادم ولا توجد أي خطط أو نية لبيعه في الولايات المتحدة في الوقت الحالي. 