IDC تتوقع انخفاضا أكثر حدة في شحنات الحواسب الشخصية للعام الحالي 

 تتوقع شركة أبحاث السوق IDC أن تشهد شحنات الحواسب الشخصية للعام 2015 انخفاضًا أكثر حدة بسبب وجود مخزون كبير من أجهزة الحاسب المحمولة وتأثير ارتفاع قيمة الدولار، وقالت إن الطلب لن يستقر حتى عام 2017.وتتوقع IDC أن تنخفض شحنات الحواسب الشخصية للعام الحالي بنسبة 8.7%، مقارنة بنسبة 6.2% كانت قد تنبأت بها في وقت سابق.وقالت الشركة إنها كانت قد توقعت أن يكون الربع الثاني من العام الجاري فترة انتقالية مع تجهيز شركات تصنيع الحاسبات الشخصية لنظام التشغيل الجديد ويندوز 10 خلال النصف الثاني من السنة. وعلى صعيد المنطقة، فقد أشار تقرير صدر عن IDC في حزيران/يونيو الماضي، إلى سوق أجهزة الحاسب الشخصية في الشرق الأوسط وأفريقيا شهدت انخفاضا بنسبة 9.6% في الربع الأول من العام 2015 مقارنة بالفترة عينها من العام الماضي، إذ بلغت الشحنات للمنطقة 4.3 مليون وحدة.وأرجعت الشركة ضعف أداء السوق إلى تقلبات العملة في عدد من الأسواق الرئيسية في المنطقة فضلًا عن استمرار تقلب أسعار النفط العالمية.أظهر بحث المؤسسة تراجع شحنات أجهزة الحاسوب المحمول بنسبة 9.4% إلى 2.7 مليون وحدة وتراجع شحنات أجهزة الحاسوب المكتبية بنسبة 10.0% إلى 1.6 مليون وحدة. وأشارت IDC إلى أن المراكز الثلاثة الأولى لأكبر شركات بيع أجهزة الحاسوب لم تشهد تغيرًا يذكر مرة أخرى، حيث شهدت الشركات الثلاثة الأولى نموًا سنويًا على الرغم من التراجع العام الكبير في السوق.وواصلت “إتش بي” تصدرها من حيث الحصة السوقية إذ حققت نموًا نسبته 6.5% على أساس سنوي، في حين حافظت لينوفو على المركز الثاني بنسبة نمو بلغت 5.3%.