"إبسون" تطلق طابعات منخفضة التكلفة لقطاع الأعمال والشركات  

 أطلقت “إبسون” Epson الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الطابعات، أول مجموعة من الطابعات النافثة للحبر التي تتميز بنظام خزان حبر مدمج فائق السعة يمكن الشركات من إدارة تكاليف الطباعة.وقالت الشركة أن هذه الطابعات ت هذه الطابعات لتوفر طباعة بالألوان تتميز بالموثوقية وإنخفاض التكلفة، حيث يمكن للمستخدمين إعادة ملء الخزانات دون عناء أو فوضى كما في أنظمة خزانات الحبر الأخرى. ويغطي ضمان “إبسون” هذه الطابعات التي توفر تكلفة طباعة منخفضة للصورة.وتشتمل هذه المجموعة الجديدة على طابعات “L800″ و”L200″ و”L100”. كما تتميز كافة الطابعات بتقنية إضافة الحبر السريعة (Fast Ink Top-Up) مع الأغطية المحكمة والمرشحات ذات التصميم الخاص لتقليل هدر الحبر إلى أدنى حد ممكن، فضلا عن تميزها بوجود صمام منع التدفق الذي يتحكم في تدفق الحبر ليمنع الارتداد العكسي له خلال الطباعة. ويأتي مرفقًا مع طابعة “L800” التي تعد طابعة صور نافثة للحبر بوظيفة واحدة، ست عبوات حبر إبسون بحجم 70 مل، باللون الأسود والسماوي والأرجواني والأصفر والسماوي الفاتح والأرجواني الفاتح، مما يمنح المستخدمين تكاليف طباعة منخفضة للصورة بنحو 0.05 دولار لصورة بحجم 10 × 15 سم. وتعد طابعة “L200” طابعة متعددة الوظائف تقوم بطباعة ونسخ المستندات ومسحها ضوئيًا بسرعة عالية وسهولة شديدة، بينما تعد طابعة “L100″، وفقًا لإبسون، طابعة مستقلة بالنسبة لأولئك الذين لا يحتاجون إلى مزايا النسخ والمسح الضوئي. ويأتي هذان الطرازان مرفقان بأربع عبوات حبر “إبسون” حجم 70 مل باللون الأسود والسماوي والأرجواني والأصفر.وأضافت الشركة أن هاتين الطابعتين تمنحان أفضل استثمار للأموال حيث يمكن للمستخدمين طباعة ما يصل إلى 4000 صفحة باللون الأسود و6,500 صفحة ملونة، وذلك بتكاليف طباعة منخفضة تصل إلى 0.002 دولار و0.004 دولار للصفحة على التوالي. كما تأتي الطابعتان مرفقتان بعبوتين إضافيتين من الحبر الأسود، مما يزيد من إنتاجية الطباعة بنحو 8000 صفحة إضافية.إلى ذلك، قال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”، أنه من خلال إطلاق هذه المجموعة من الطابعات النافثة للحبر التي تتميز بنظام خزان حبر مدمج فائق السعة، منحت “إبسون” الشركات والمستخدمين خيارات إضافية لمعالجة متطلبات أعباء الأعمال الطباعية المرتفعة. وصممت هذه المجموعة الجديدة من الطباعات كي تمنح عملاء “إبسون” جودة وموثوقية طباعة لا مثيل لهما وراحة بال مع ضمان “إبسون” الذي يغطي هذه الطابعات بالكامل. تجدر الإشارة إلى أن إبسون كانت قد أعنت سابقًا أنها وسّعت مجموعتها من طابعات “SureColor” ذات النسق العريض في أسواق الشرق الأوسط من خلال إطلاق ثلاث طابعات إقتصادية وعالية السرعة ذات أربعة ألوان مثالية لطباعة التصميمات والمخططات المعمارية والخرائط واللوحات الإعلانية.