U21 غلوبال تستخدم مشروع سكند لايف Second Life 

  أعلنت اليوم جامعة يو21غلوبال، وهي أول كلية إلكترونية للدراسات العليا في العالم، عن إطلاق مشروع “جزيرة يو21 غلوبال في حياة ثانية”، وهو عالم افتراضي ثلاثي الأبعاد وضعته مختبرات ليندن. وتعتبر كلية يو21 غلوبال أوّل كلية إلكترونية للدراسات العليا تنشئ جزيرة افتراضية تقدم تعليماً عالياً لخدمة ما يربو عن 9 ملايين مقيم رقمي.يقول دانيش دارياناني، نائب مدير التسويق في يو21 غلوبال، “هذا إنجاز كبير ومهم بالنسبة لكلية يو21 غلوبال. نحن تواقون لخلق بيئة تفاعلية جديدة مشتركة تعزّز أسلوبنا الفريد المعتمد على تقديم التعليم المبني على حل المشكلات مما يساعد طلابنا على مجابهة تحديات العالم الواقعي في حياتهم المهنية والشخصية.إن “جزيرة يو21 غلوبال” من شأنها أن تكّمل وتتناغم مع التجربة التعليمية العملية الديناميكية التي نقدمها. ولقد صمّمنا جزيرتنا بحيث تتيح فرصة أخرى لتفاعل مدرّسينا وطلابنا وخريجينا سوية بصورة واقعية، ليس ذلك وحسب، بل تعتبر جزيرتنا مؤسسة رقمية من شأنها أن توسّع من ثروتهم المعرفية.”يتربع الحرم الافتراضي لكلية يو21 غلوبال على مساحة 65536 متراً مربعاً إلكترونياً، وقد تم تصميم الحرم واستغلاله بحيث يظل يحظى بموقع افتراضي بصري جذّاب. أما الأشخاص الذين قاموا بالفعل بإنشاء حساباتهم الخاصة في موقع” سكند لايف – Second Life”، والذين يرغبون في التجول في حرم كلية يو21 غلوبال، يمكنهم فاستطاعتهم إدخال عبارة “U21Global Island” (جزيرة يو21 غلوبال) في نافذة البحث الإلكترونية. يستطيع الزوّار استكشاف الجزيرة بمفردهم، كما يستطيعون القيام بجولة “افتراضية”، وهي تجربة موجهة تبيّن كيفية ربط عملية التعلم الإبداعي بالرموز الافتراضية في الطبيعة. وتتمثل أحد المعالم المهمة في “جزيرة يو21 غلوبال” في “نهر المعرفة”، حيث يستطيع الزوار هنا القيام ببحث افتراضي لجمع “الدرر” المعرفية من المقالات والأبحاث المبرمجة والتي ألفها المدرسون المميزون في كلية يو21 غلوبال. أما الميزة المهمة الأخرى على الجزيرة فتكمن في وجود منطقة تدعى “صندوق الرمل” (Sandbox)، والتي تم تخصيصها للراغبين في إنشاء وعرض إبداعاتهم. أما الهدف من تصميم مثل هذه المزايا فيتمثل في بث روح مبتكرة في العملية التعليمية والتعلمية والإبداعية.تخطط جامعة يو21 غلوبال في المستقبل لتقديم مؤتمرات ومحاضرات عبر الإنترنت. فضلاً عن ذلك، ستكون الجزيرة بمثابة منصة لإقامة المناسبات المحلية من مثل المناسبات المفتوحة، ولقاءات واجتماعات جمعية الطلبة والخريجين، واحتفالات الخريجين، ومعارض الوظائف المخصصة للطلبة، وقد تم دمج ذلك ضمن الإرشادات التعلمية في برامج الدراسات العليا في كلية يو21 غلوبال.سيعقد “احتفال” إلكتروني بتاريخ 8 سبتمبر، من الساعة 8 صباحاً إلى 11 قبل الظهر حسب توقيت غرينتش (+8) (أي بتاريخ 7 سبتمبر من الساعة 5 مساءً وحتى 8 مساءً حسب توقيت منطقة ساحل المحيط الهادئ PDT) لتدشين الانطلاقة الرسمية لمشروع “جزيرة يو21 غلوبال في حياة ثانية”، حيث سيبدأ الحفل بقص الشريط وإطلاق ألعاب نارية رقمية وإقامة حفلات موسيقية “مباشرة”. ثم سيقوم الدكتور موكيش آغاي (أُُم وايز)، المدير التنفيذي لكلية يو21 غلوبال، بإلقاء كلمة يوجهها إلى الحضور الافتراضيين في الاحتفال الرقمي، كما ستقوم كلية يو21 غلوبال بتوزيع قمصان التي شيرت التكريمية للأشخاص الرقميين الذين يحضرون هذا الاحتفال. 