آسوس تطرح شريحة آتوم الثنائية للأجهزة المكتبية إي 

 أضافت شركة آسوس شريحة آتوم الثنائية للأجهزة المكتبية التي تصنعها إنتل، 1.6GHz 330، إلى مجموعة أجهزة الكمبيوتر صغيرة الحجم إي بوكس.ومثلها مثل باقي منتجات مجموعة إي بوكس، B208، ما زالت تستخدم بعض المكونات المحمولة. على سبيل المثال الشريحة المزودة بالذاكرة DDR 2 1 جيجا بايت تأتي بوحدة الذاكرة SO-Dimm. كما يأتي الجهاز أيضًا بخاصية 802.11n Wi-Fi علاوة على جيجا بت إيثرنت فضلاً عن بطارية مضمنة تقوم بعمل UPS. كما يأتي الجهاز بما يصل إلى 320 جيجا بايت من القرص الصلب ساتا 3 جيجا بت في الثانية وقارئ بطاقات الذاكرة متعددة التنسيقات.ويأتي B208 بمنفذ HDMI المعد لشريحة الرسومات AMD ATI Radeon HD 4350 بذاكرة فيديو DDR 2 256 ميجا بايت. ومع وجود محرك الأقراص بلو راي أو أي تخزين بصري آخر، أعلنت آسوس أن B208 مصممة للحصول على أقصى متعة. هذا ولم يتم الإعلان عن موعد طرحها بالأسواق أو سعرها بعد.