شركة "اتصالات كوريا الجنوبية" تكشف عن شبكات جوال بسرعة 300 ميجابت في الثانية 

 أعلنت شركة “اتصالات كوريا الجنوبية” (SK Telecom) أنها تعتزم تزويد عملائها بسرعات إنترنت جوال عالية جدًا تصل حتى 300 ميجابت في الثانية (Mbps)، وذلك في وقت لاحق من العام الجاري 2014.يُذكر أنّ الشركة التي تُعتبر مُشغِّل الاتصالات الأكبر في كوريا الجنوبية، كانت قد كشفت عن خدمة اتصالات الجيل الرابع المتقدمة (LTE-Advanced) في حزيران/يونيو الماضي، وهي الخدمة توفر للمستخدمي سرعات تصل إلى 150 ميجابت في الثانية مقارنة بشبكات الجيل الرابع الأخرى التي توفر 75 ميجابت في الثانية.وأوضحت “اتصالات كوريا الجنوبية” أن التقنية الجديدة التي يُطلق عليها اسم “اتصالات الجيل الرابع المتقدمة ثلاثية الحزمة” (3band LTE-Advanced)  ترفع من مستوى السرعات إلى درجات عالية. وبحسب وكالة الأنباء الكورية “يونهاب” (Yonhap)، تجعل التقنية الجديدة من الوصول إلى هذه السرعات أمرًا ممكنًا نظرًا لقدرتها على تجميع نطاقين تردديين مختلفين معًا، ففي هذه الحالة، النطاقات الترددية هي، 20 ميجاهرتز في 1.8 ميجاهرتز، و 10 ميجاهرتز في 800 ميجاهرتز.وقالت شركة الاتصالات الكورية الجنوبية إن مستخدمي خدمة (3band LTE-A) سيكونون قادرين على تنزيل مقطع فيديو بحجم 800 ميجابايت خلال 22 ثانية فقط، مقارنة بـ 43 ثانية باستخدام شبكات الجيل الرابع المتقدمة، و 85 ثانية لشبكات الجيل الرابع التقليدية، و 7 دقائق و 24 ثانية لشبكات الجيل الثالث “ثر جي” (3G).هذا وتعتزم شركة “اتصالات كوريا الجنوبية” الكشف عن هذه التقنية الجديدة خلال مؤتمر الجوالات العالمي “إم دبليو سي” (MWC) الذي يعقد في شباط/فبراير من كل عام بمدينة برشلونة الإسبانية، على أن يتم إطلاق الخدمة رسميًا قبل نهاية العام الجاري 2014 فقط للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية والشخصية الحديثة التي تدعم هذه السرعات. وأخيرًا، قالت الشركة إنها تبحث فيما إذا كانت قادرة على تطوير خدمات بـ 4 أو 5 حزم أو حتى أسرع، دون أن تحدد إطارًا زمنيًا لذلك.