جوجل تقول إن 97% من فيديوهات يوتيوب أصبحت مشفرة 

 أعلنت شركة جوجل أمس الإثنين أنها تتجه نحو تأمين المزيد من حركة البيانات عبر مواقعها وخدماتها من خلال بروتوكول HTTPS، وذلك في مسعى منها لزيادة خصوصية وأمن مستخدميها.وكشفت عملاقة الإنترنت الأميركية في منشور عبر مدونتها الأمنية عن أرقام محددة تتعلق بحركة البيانات المشفرة لخدمة التقويم خاصتها وموقع مشاركة الفيديو يوتيوب، إذ بلغت نسبة الفيديو المشفر على الأخير نحو 97%.وكانت جوجل قد بدأت نشر تقارير بشأن استخدام بروتوكول HTTPS لتأمين خدماتها في شهر آذار/مارس الماضي، إذ قالت وقتئذ إن ما يقرب من 75% من حركة البيانات عبر كافة خدماتها مشفرة، ولم يتضمن ذلك التقرير خدمتي التقويم ويوتيوب. وبدأت جوجل حديثًا تطبيق بروتوكول النقل الآمن HSTS لجميع نطاقات Google.com، والذي يمنع الاتصالات عبر بروتوكول HTTPS من العودة إلى بروتوكول HTTP غير المشفر.وغالبًا ما يُستخدم بروتوكول HTTPS لحماية المعلومات الحساسة من أن تُعترض على شبكة الإنترنت، كما هو الحال في الخدمات المصرفية أو البريد الإلكتروني، ولكنه يحمي أيضًا من عدد من الهجمات المعقدة.يُشار إلى أنه يمكن لمجرمي الإنترنت ووكالات الاستخبارات حقن البرمجيات الخبيثة مباشرة في مقاطع الفيديو المنشورة على يوتيوب إذا كانت حركة البيانات غير مشفرة. وكانت دراسة قد وجدت في العام 2015 أن واحدًا من بين كل 3 طلبات عبر الويب تمت عبر بروتوكول HTTPS، ومع ذلك فقد ارتفع هذا العدد على نحو ملحوظ في الأشهر التي تلت الدراسة.ويمتاز بروتوكول HTTPS بأنه أكثر تعقيدًا، وقد قام العديد من المواقع باعتماده من منطلق الحرص على المستخدمين مع الأجهزة القديمة.