HTC تعلن عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية [شاهد الصور] 

 أعلنت شركة HTC عن مجموعة جديدة من أجهزة الهواتف الذكية من الجيل الرابع، وذلك خلال معرض CES المقام حالياً في الولايات المتحدة الأمريكية.ونتضمن المجموعة ثلاثة أجهزة وهي ThunderBolt والذي يعمل من خلال فيرزون، وجهاز  Evo Shift على سبرينت وأخيراً جهاز  Inspire من AT&T.وبإضافة هذه الأجهزة الثلاثة، يبلغ إجمالي عدد أجهزة الجيل الرابع التي أطلقتها الشركة حتى الآن ستة أجهزة وتشمل أيضًا كل من جهاز Evo الأصلي، جهاز  G2 و  MyTouch. وتتضمن مواصفات Evo Shift  لوحة مفاتيح كومبيوترية منزلقة، وكاميرا خلفية 5 ميجا بيكسل، وشاشة صغيرة نسبيا يصل حجمها إلى 3.6 بوصة، ولا يحتوي الجهاز على كاميرا أمامية. بالإضافة إلى ذلك يتميز الجهاز برخص سعره حيث لا يتعدى ثمنه 149 دولارا وهو الأمر الذي من شأنه أن يجذب لأول المرة مشتري الهواتف الذكية. أما جهاز فيرزون ThunderBolt فيأتي مزوداً بتكنولوجيا سكايب المتكاملة، وهو جزء من خطط فيرزون لشبكات الجيل الرابع (تقنية تطور المدى البعيد). ويتضمن الجهاز أيضا كاميرا 8 ميجا بيكسل وشاشة عرض يصل حجمها إلى 4,3 بوصة.ويتضمن جهاز Inspire من AT&T شاشة يصل حجمها إلى 4.3 بوصة وكذلك يأتي متضمناً مجموعة من التطويرات الجديدة والمتقدمة، بما في ذلك بعض عناصر الانترنت التي تتيح للمستخدمين تحديد أماكن الهواتف المفقودة ومسح بيانات الهواتف المحمولة من مواقع الانترنت. وستعمل الهواتف الثلاثة من خلال إصدار أندرويد 2.2 Froyo، ولم يتم تحديد موعد إطلاق هذه الأجهزة حتى الآن. [nggallery id=14081]