سامسونج تطلق كاميرتها الذكية EX2F 

 أعلنت سامسونج عن إطلاق كاميرتها الجديدة المدمجة EX2F والتي تأتي كتطوير على الطراز السابق والناجح EX1. وتهدف EX2F الجديدة إلى ملىء الفراغ مابين الكاميرات الصغيرة والكاميرات الاحترافية DSLR مقدمةً مزيداً من التحكم عن ذلك الذي تقدمه كاميرات الهواة، لكن بحجم أصغر من حجم الكاميرات الاحترافية.وتتضمن الكاميرا عدسة بقياس F1.4 24 ميليمتر وحساس من نوع CMOS بدقة 12.4 ميغابيكسل في زيادة طفيفة عن طراز EX1 الذي يبلغ من الدقة 10 ميغابيكسل. بالإضافة إلى ذلك تمتلك الكاميرا شاشة قابلة للدوران من نوع AMOLED كما تستطيع تصوير الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080p.ومن الملاحظ انخفاض وزنها مقارنةً بالطراز السابق، حيث يبلغ 294.3 غرام بدون البطارية عوضاً عن 356 غرام. كما أضاف الطراز الجديد عدداً من الميزات التي اصطُلح على تسميتها بـ “الميزات الذكية” في الكاميرات، بما في ذلك قدرة الكاميرا على الاتصال بالشبكات اللاسلكية (واي فاي) بهدف مشاركة الصور عبر البريد الالكتروني أو تخزينها سحابياً. لكن الشركة لم تعلن بعد عن السعر المتوقع أو موعد الطرح.