مايكروسوفت تقدم متجراً لتطبيقات Phone7 خالٍ من الإباحية 

 مما لا شك فيه أن المتجر الإلكتروني أصبح أحد أهم سمات أي منصة للهواتف الذكية، ومن الواضح أن مايكروسوفت تعرف هذا الحقيقة جيداً لذا تسعى أن تقدم متجرها الخاص Windows Phone 7 Marketplace في حلة جديدة تماماً عبر مجموعة من السياسات التي أعلنت عنها مؤخراً.وسيخطو متجر مايكروسوفت Windows Phone 7 Marketplace على خطى متجر App Store الذي يمكن للمطورين الاشتراك فيه مقابل 99 دولار سنوياً، وهو الاشتراك الذي سيسمح لهم بعرض عدد غير محدود من التطبيقات مدفوعة القيمة إلى جانب خمسة تطبيقات مجانية فقط، ووضع أي برامج مجانية أخرى سيكلف المستخدم 20 دولار إضافية (مع انتهاج نفس سياسة تقسيم العائد المتبعة في App Store: 70% للمطور و30% للشركة).وسيتضمن متجر Windows Phone 7 Marketplace آلية معينة خاصة بالأنماط المختلفة للنسخ التجريبية محدودة المدة. كما سينتهج المتجر العديد من النماذج التسويقية المختلفة في البرامج المعروضة في الموقع وستكون إما مجانية Free أو مدفوعة القيمة Paid، أو ممولة دعائياً Ad-funded، أو مجانية محدودة Freemium (وهي البرامج التي توفر خصائصها الرئيسية للمستخدم بالمجان أما الخصائص المتقدمة فتكون مأجورة للتمكن من استخدامها). وقامت مايكروسوفت بنشر المتطلبات الواجب توافرها في أي برنامج للسماح لها بالتواجد على المتجر، وأوضحت سياسة المتجر الجديد بكل حزم أن المواد الإباحية أو حتى تلك التي قد تتسم بطابع جنسي ستكون ممنوعة نهائياً.ولم تحمل متطلبات نشر البرامج أية مفاجآت، ولكن بعضها يبدو مزعجاً على غرار ذلك الشرط المتعلق بالسماح بتقديم الخدمات الموسيقية غير المجانية، ولكنها إن فعلت فعليها أن توفر إمكانية شراءها عبر القسم الموسيقي في المتجر.وسيكون للقواعد الجديدة نتيجتها الإيجابية – بالرغم من بعض السلبيات البسيطة – ويبدو بوضوح أن مايكروسوفت درست بعناية سلبيات وإيجابيات تجارب الشركات المنافسة في مجال تقديم متاجر متخصصة للبرامج على الويب لاستخلاص أفضل ما فيها. 