فيسبوك يحذف الإعجابات المزيفة 

 قرر فيسبوك حذف جميع الإعجابات المزيفة التي حصلت عليها الصفحات الموجودة في الموقع، بعد أن تبين بأن عدداً كبيراً من الإعجابات التي تحصل عليها الصفحات هي إعجابات مزيفة، وهذا يشكل انتهاكاً لشروط الموقع.فمن شروط التسجيل في الموقع هو أن يكون صاحب الحساب شخصية حقيقة، وهذا الأمر ينطبق على الصفحات أيضاً. ويعتقد الموقع أن أقل من 1% من الإعجابات الموجودة حالياً -والتي لم تلتزم بشروط الموقع- سيتم حذفها.وأكد فيسبوك بأنه لن يسمح بشراء أو بيع الإعجابات، وذلك لأن الخدمة تهدف إلى تواصل الأعضاء مع الصفحات أو الشخصيات التي تعجبهم فعلاً، وللمحافظة على ما وصفته الشركة بالعلاقات الموثوقة على الموقع. وقالت الشركة بأن هذه التطبيقات التي تقوم باستخدام برمجيات الاحتيال للحصول على مزيد من الإعجابات، تضر بجميع المستخدمين والإنترنت على حد سواء. الجدير بالذكر هنا أن فيسبوك قد اعترف في بداية العام أن هناك نسبة من المستخدمين هم حسابات مزيفة.ويُذكر بأن BBC كانت قد أجرت تحقيقاً حول هذا الموضوع عبر إنشائها لصفحة مزيفة بإسم  “Virtual Bagel Ltd”، وتوصلت الدراسة إلى أن العديد من الإعجابات هي من مستخدمين في بعض الدول مثل مصر والفلبين.وقد أعرب فيسبوك عن أمله بالتخلص من هذه المشكلة عن طريق الحذف التلقائي للإعجابات المكتسبة بواسطة البرمجيات الخبيثة، أو الحسابات المشتبه بها، أو المستخدمين المخادعين. وسيقوم فيسبوك من خلال النظام المُحسَّن الجديد من تحديد واتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الإعجابات المشتبه بها.كما يوصي الموقع أصحاب الصفحات بالتدقيق بأي شركة تقوم بتقديم خدمات التسويق، للتأكد من عدم انتهاك أي شرط من شروط استخدام الموقع.