Yahoo! مكتوب تطلق محتوى خاص لشهر رمضان الكريم 

 أعلنت اليوم Yahoo! مكتوب، الوجهة الرائدة لوسائط الإعلام عبر الإنترنت في العالم العربي، عن إطلاق خدمات جديدة خاصة بشهر رمضان على موقعها بهدف التواصل بشكل أفضل مع المستخدمين الذين يحتفلون بهذا الشهر. وسيوفر الموقع الذي تم تحديثه مؤخراً محتوى غنياً وإضافات جديدة توفر للمستخدمين بيئة للتفاعل وتمنحهم فرصة للاطلاع على أحدث المستجدات والأخبار خلال الشهر الفضيل. ويتألف الموقع المصغر الخاص برمضان من ثلاثة أقسام رئيسية تتناول مواضيع “الروحانيات” و”رمضان والناس” و”الترفيه”، مما يتيح لـ Yahoo! مكتوب تعزيز مشاركة وتفاعل المستخدمين في العالم العربي.وفي هذا الصدد، قال أحمد ناصف، نائب الرئيس والمدير الإداري لدى Yahoo! الشرق الأوسط: “نأمل من خلال هذه الخدمات الجديدة أن نوفر ملتقى متخصصًا للمستخدمين الذين يحتفلون بأجواء رمضان، وأن نقدم محتوى بطابع محلي يناسب المستخدمين ويجعل من شهر رمضان الكريم تجربة تفاعلية عبر الإنترنت.”وستتيح خدمات الموقع الجديدة الفرصة لإبقاء المستخدمين على اطلاع دائم على أحدث مستجدات وإضافات المحتوى في مختلف أقسام الموقع، وستضم محتويات يمكن تنزيلها خاصة برمضان كخلفيات الشاشة وخلفيات المحافظة على الشاشة، بالإضافة لتوفر خدمة رمضان الإخبارية عبر شرائح الويب (webslice) والأدوات الذكية لسطح المكتب (gadgets) ومسابقة رمضان ودليل شامل لبرامج التلفزيون خلال الشهر. وللاحتفاء بقدوم الشهر الكريم، سيتاح قسم متكامل خاص برمضان عبر قناة الفيديو حسب الطلب (VOD) التي سبق الإعلان عنها، حيث يمكن الاختيار من قائمة المحتوى الخاص برمضان عبر دليل التلفزيون. وسيكون بإمكان مستخدمي خدمة الفيديو حسب الطلب التنقل بين العديد من القنوات والبرامج المتاحة، واستعراض مقاطع الفيديو التي يختارونها مجاناً وبالشكل الذي يناسبهم من حيث الوقت والمكان. وتتميز الخدمة بأنها تصل إلى أكبر عدد ممكن من المستخدمين بفضل عدم وجود قيود زمنية. وتتطلع Yahoo! إلى أن تصبح خدمة الفيديو حسب الطلب VOD الوجهة الأولى للحصول على مقاطع الفيديو عالية الجودة في المنطقة.وسيتوفر قسم خاص في الموقع يقدم خدمة “القرآن الكريم” التي تتيح للمستخدم قراءة القرآن مع التفسير الكامل، وتحديد الموقع الذي توقف عنده لكي يواصل القراءة في المرة المقبلة التي يدخل فيها إلى الموقع عبر الحساب الخاص به. أما قسم التجويد فيساعد في تعليم المستخدم كيفية قراءة القرآن وفق قواعد التجويد السليمة.أما قسم الترفيه عبر الموقع فسيوفر للمستخدمين دليلاً لبرامج التلفزيون خلال شهر رمضان بالإضافة إلى مقالات حول أخلاقيات رمضان، ومسابقة تمنح ما يعادل 1,000 دولار أمريكي للفائز بالمركز الأول و500 دولار للمركز الثاني و250 دولار لكل من المركز الثالث والرابع، إلى جانب العديد من الجوائز النقدية الأخرى. كما سيتناول الموقع مواضيع خاصة بالعائلة والمرأة كمواضيع الصحة والجمال والفتاوى المتعلقة بقضايا المرأة، بالإضافة إلى منح المستخدمين فرصة الاطلاع على أحدث وصفات ونصائح الطهي الخاصة بشهر رمضان. وسيتمكن المستخدمون عبر خدمة رسائل SMS المحدثة من إرسال رسائل نصية قصيرة مجاناً لتهنئة أحبائهم بحلول شهر رمضان وعيد الفطر.وأضاف أحمد ناصف: ” نحن سعداء بتقديم خدمة خاصة بشهر رمضان تأتي في إطار جهودنا المتواصلة لأن نتواجد في حياة المستخدمين ونشاطاتهم اليومية عبر الإنترنت، ونأمل أن توفر هذه الخدمة للمستخدمين تجربة غنية جديدة خلال هذا الشهر الفضيل.”ويشار إلى أن Yahoo! قد عملت على تطوير مجموعة من المبادرات الاستراتيجية لتقوية ودعم المحتوى المتوفر على الإنترنت والموجه للعالم العربي، وذلك عقب دخولها سوق الشرق الأوسط نتيجة استحواذها في عام 2009 على مكتوب دوت كوم، أكبر بوابة عربية على شبكة الإنترنت. يرجى زيارة موقع Yahoo! مكتوب لشهر رمضان على العنوان: http://ramadan.maktoob.com