خدمة جوجل للمقالات والأخبار الفورية قادمة بداية 2016 

 قالت شركة جوجل إن خدمتها للمقالات والأخبار الفورية على الأجهزة الذكية، التي تُعرّف باسم Accelerated Mobile Pages، ستصل للمُستخدمين مع بداية عام 2016 القادم.ونشرت جوجل في موقع الخدمة الجديدة التي تُعرف اختصارًا بـ AMP تدوينة قالت فيها إن أكثر من 4500 مُطوّر يُتابع حساب الخدمة على موقع Github، فضلًا عن وجود أكثر من 250 مُساهمة في تطوير الشيفرات البرمجية الخاصّة بهذه الخدمة.وتسمح تقنية AMP بتسريع تحميل صفحات الإنترنت على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، وتهدف إلى عرض مقاطع الفيديو والصور العادية والمُتحركة بسرعة كبيرة بنفس وقت عرض المحتوى البسيط كالنصوص. وتعاقدت جوجل مع مجموعة كبيرة من المؤسسات الإعلامية العالمية مثل The Guardian، وThe Washington Post، بالإضافة إلى BuzzFeed وBBC من أجل توفير المحتوى لقُراء هذه المؤسسات بسرعة كبيرة بالإستعانة بإطار العمل الذي وفّرته جوجل للجميع.ويحتاج الناشرون إلى استخدام إطار العمل المبني بلغة HTML 5، حيث لا يختلف استخدامه أبدًا عن بناء صفحات الويب بالطريقة التقليدية، لكنه يتجاوز بعض القيود التقنية ويقوم بتخزين الصفحات بشكل مؤقت لتسريع تحميلها وإتاحة فرصة الوصول للمحتوى بكل سهولة ودون الحاجة للانتظار أو الانتقال من صفحة للثانية.وأعلنت جوجل أن مُزودات الإعلانات مثل AOL، وDoubleClick، وAdSense بدأت بالفعل بتطوير الإعلانات لتتوافق مع هذه المنصّة وتوفير إعلانات لا تؤثر على عرض الصفحات أبدًا. كما قالت إن شركات تحليل المحتوى والزوار مثل Nielsen وGoogle Analytics بدأوا بتطوير أدوات لتقديم إحصائيات حول عدد قُراء المقالات وسلوكهم، فضلًا عن بيانات تفصيلية حول موقعهم الجغرافي والأجهزة المُستخدمة. ويُمكن للمستخدمين تجربة الصفحات المُسرّعة AMP من خلال التوجه إلى الرابط http://g.co/ampdemo باستخدام أجهزتهم الذكية لتظهر مقالة تجريبية لاستعراض طريقة عملها.وقدّمت شبكة فيس بوك الاجتماعية في شهر مايو/أيار من العام الجاري خدمة مُشابهة حملت اسم المقالات الفورية Instant Articles، تسمح بظهور مقالات للمنظمات الإعلامية داخل تطبيق فيس بوك على هواتف آيفون الذكية مبدئيا، بدلا من إرسال المستخدمين إلى مواقع الويب الخاصة بتلك المنظمات. 