غوغل ترد على اتهامات مايكروسوفت 

 ردت غوغل اليوم على الاتهامات التي وجهتها إليها مايكروسوفت يوم أمس بأنها تقوم بالالتفاف على إعدادات الخصوصية في متصفح إنترنت إكسبلورر بهدف تثبيت مجموعة من ملفات الكوكيز التي من المفترض ألا تسمح إعدادات المتصفح بتثبيتها.وذكرت غوغل في معرض ردها بأن مايكروسوفت تستخدم في متصفحها ما يعرف ببروتوكول “الإعلان الذاتي self-declaration” والمعروف أيضا بإسم P3P وهو يعود إلى العام 2002 حيث تطلب مايكروسوفت عن طريقه من المواقع التعريف بممارساتها المتعلقة بالخصوصية وفق صيغة مفهومة بين الموقع والمتصفح. وبحسب غوغل فإنه من المعروف بأن هذا البروتوكول القديم غير عملي ولا يمكن الامتثال له في ظل خدمات الويب الحديثة والمستخدمة اليوم.كلام غوغل أكده ناطق بإسم الفيسبوك أيضاً، وقال بأن P3P قد تم تطويره منذ سنواتٍ مضت، وهو لا يلبي متطلبات خدمات الشبكات الاجتماعية، فعلى سبيل المثل فإن زر الإعجاب Like غير متوافق معه. وأضاف بأن المسؤولين في فيسبوك قاموا بالاتصال بمايكروسوفت منذ العام 2007 لإيجاد حل لهذه المشكلة لكن دون رد. وأضافت غوغل بأن P3P هو بروتوكول أمني بحكم الميت، ودعمت أقوالها ببعض الأبحاث الأخيرة التي أشارت بأن معظم المواقع توقفت عن استخدامه، وذكرت بأن أي خدمة ويب حديثة مضطرة للالتفاف عليه كي تعمل بالشكل السليم، وبأن هذا لا يعني بأن الشركة تنتهك خصوصية المستخدمين بأي شكل من الأشكال.