ترانسيند تطلق 3 وسائط تخزين محمولة جديدة لأجهزة أندرويد 

 كشفت شركة “ترانسيند” Transcend عن ثلاثة وسائط تخزين محمولة مخصصة للهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد، والتي قالت إنها تطوّرت مع مرور الوقت لتدعم وسائط التخزين الخارجية في ظل القيود الموجودة على سعة التخزين فيها.وقالت الشركة التايوانية المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة إن المنتجات الجديدة تضم كلًا من بطاقة الذاكرة UHS-I U3M من نوع مايكرو إس دي، ووحدة التخزين JetFlash880، وقارئ بطاقات الذاكرة RDP9 Smart Reader.بطاقة الذاكرة UHS-I U3M من نوع “مايكرو إس دي” microSDقالت ترانسيند إن بطاقة الذاكرة من نوع مايكرو إس دي تعد الخيار الأفضل لزيادة سعة التخزين الخاصة بالهواتف الذكية وتنظيم بياناتها، وذلك في ظل وجود العديد من الخيارات الأخرى، وقد أطلقت شركة ترانسيند حديثًا بطاقة الذاكرة UHS-I U3M من نوع “مايكرو إس دي” التي “تتمتع بالأداء المميز وسعة التخزين الكبيرة” لتحقيق الاستفادة القصوى من أجهزة أندرويد المتوافقة مع معيار UHS-I. وتمتاز هذه الذاكرة بسرعات فائقة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 95 ميجابايتًا في الثانية و 60 ميجابايتًا في الثانية على التوالي، مما يجعلها، وفقًا للشركة، مثالية للاستخدام لدى تسجيل الفيديو بدقة 4K أو من النوع ثلاثي الأبعاد 3D أو بالدقة العالية Full HD بكل سلاسة.وتعتمد هذه الذاكرة على شرائح فائقة الجودة من نوع MLC NAND flash التي تتمتع بالمتانة والموثوقية، وتوفر سعات تخزين تصل إلى 128 جيجابايتًا، مما يجعلها مثالية للاستخدام مع الهواتف والحاسبات اللوحية العاملة بنظام أندرويد لتخزين الصور والفيديوهات عالية الدقة. وحدة التخزين JetFlash880قالت ترانسيند إنها صممت وحدة التخزين JetFlash 880 المزوّدة بمنفذ USB 3.0 لتسهيل نقل الملفات الرقمية وحفظها أثناء التنقل، وتتمتع هذه الذاكرة بسرعتها الفائقة في نقل البيانات، ويمكن وصلها مع أي جهاز مزوّد بمنفذ من نوع USB، كما أنها أسرع بـ 10 مرات من الأجهزة المزوّد بمنفذ من نوع USB 2.0. ومن جهة أخرى يتيح منفذ micro USB توصيل الذاكرة مع الأجهزة المحمولة. وتتمتع الذاكرة بهيكل معدني يتمتع بتصميمه ذو الأبعاد الصغيرة والوزن الخفيف، كما أنه مقاوم للغبار والماء في الوقت ذاته. وتوفر الشركة مع هذه الذاكرة برنامج ترانسيند إيليت Transcend Elite الذي يتيح إجراء عملية النسخ الاحتياطي لملفات الصور والفيديو والمستندات المختلفة المخزنة على أجهزة أندرويد المحمولة بسرعة وبسهولة وبضغطة زر واحدة، ويوفر البرنامج مزايا عديدة مثل إدارة الملفات واستعراضها، وتشفيرها باستخدام تقنية التشفير 256-bit AES، ومشاركة الملفات عبر العديد من خدمات التخزين السحابية.قارئ بطاقات الذاكرة RDP9 Smart Readerيعتمد هذا القارئ على منفذ micro USB بما يتيح توصيله مع الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام أندرويد والتي تدعم تقنية USB OTG، ويسهّل هذا القارئ إدارة ومشاركة الملفات الرقمية بين بطاقات الذاكرة المختلفة بسرعة وسهولة، سواء كانت من نوع SD أو microSD أو من ذواكر فلاش من جهة، وبين الهواتف أو الحاسبات اللوحية العاملة بنظام أندرويد، وذلك بسرعة وسهولة.ويمكن الاعتماد على منفذ USB الخاص بالقارئ لنقل البيانات بين الأجهزة المختلفة، سواء كانت هواتف ذكية أو حاسبات لوحية أو حاسبات محمولة أو حاسبات مكتبية، كما يتيح هذا القارئ توصيل ملحقات الحاسب مثل الماوس ولوحة المفاتيح مع أجهزة أندرويد بسهولة. ويوفر هذا القارئ منفذين لبطاقات الذاكرة ومنفذ من نوع USB، ويتمتع بأبعاده الصغيرة التي تجعل من السهل حمله في الجيب أثناء التنقل، مما يجعله خيارًا مناسبًا لرحلات الأعمال والرحلات الشخصية. وتوفر شركة ترانسيند مع هذا القارئ تطبيق ترانسيند إيليت لتسهيل النسخ الاحتياطي للبيانات ومشاركتها بخطوات بسيطة.