شاومي تعلن عن تلفازها الذكي الجديد 4K Mi TV 3 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الإثنين في الصين عن الجيل الثالث من تلفزيونها الذكي “مي تي في” Mi TV، ويأتي المنتج الجديد “4كي مي تي في 3” 4K Mi TV 3 بشاشة قياس 60 بوصة، وبجزأين، الأول الشاشة نفسها، والآخر صندوق مكبر الصوت الذي يقوم بكامل العمل.يُشار إلى أنه في معظم أجهزة التلفاز، تقع لوحة التحكم داخل هيكل التلفاز نفسه، ولكن مع “مي تي في 3” Mi TV 3، قامت شاومي بتغيير مكان القطع المهمة إلى صندوق مكبر الصوت، لتحول التلفاز نفسه إلى مجرد شاشة، ويربط التلفاز بصندوق مكبر الصوت كابل مفرد.وأسهمت هذه الطريقة بجعل التلفاز رقيقًا جدًا (11.6 ميليمترًا في أرق نقطة و 36.7 ميليمترًا في أكثر النقاط سماكة)، كما جعلته أكثر أناقة مع قلة الأسلاك الخارجة منه، فضلًا عن جعل مسألة إصلاح أرخص ثمنًا عند استبدال صندوق مكبر الصوت بدلًا من كامل الجهاز. ويضم التلفاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل “أندرويد تي في” المخصص لأجهزة التلفاز الذكية، إلى جانب مكبري صوت قياس 2.5 بوصة، ثلاثة منافذ “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذي “يو إس بي”، من نوعي 3.0 و 2.0، كما يضم منفذ “في جي أي” VGA، ومنفذ “إيثرنت” Ethernet.وبالنسبة للشاشة، يضم “مي تي في 3” Mi TV 3 شاشة بدقة “4كي” 4K، مع تقنية ضغط الحركة MEMC، وإطارًا من الألمنيوم مع هيكل خلفي معدني بنمط الماسات ومطلي بلون مزدوج.وتعتزم شاومي طرح تلفازها الذكي الجديد بسعر يعادل 785 دولارًا أميركيًا، كما تعتزم بيع صندوق مكبر الصوت على نحو مستقل، بحيث يتيح للمستخدم تحويل أي تلفاز أو شاشة إلى تلفاز ذكي مع نظام صوتي. ويمكن شراء صندوق مكبر الصوت بسعر يعادل 157 دولارًا أميركيًا، كما يمكن الحصول على مكبرات صوت “سبووفر” Subwoofer إضافية بسعر 95 دولارًا لتحسين مستوى الصوت في حال كان منخفضًا. وطرحت شاومي أيضًا جهاز تحكم لاسلكيًا يوفر ميزة البحث الصوتي ومع مستشعر حركة سداسي المحاور بسعر 15 دولارًا.                                   