تقرير: نمو مبيعات أجهزة الكمبيوتر في الربع الثالث من العام الحالي 

 أكد أحد التقارير، في إطار تتبع مستو ى سوق الكمبيوتر، تصاعد نسبة مبيعات أجهزة الكمبيوتر في الربع الثالث من العام الحالي.هذا وقد سجلت شركة ديل، أكبر مصنع لأجهزة الكمبيوتر، تصاعدًا في مبيعاتها بمقدار 17.8% نظرًا للنمو الكبير في منطقة (أوروبا – الشرق الأوسط – أفريقيا). وانتهى الربع الثالث من العام وقد وصلت حصة ديل إلى نسبة 18% تقريبًا من سوق أجهزة الكمبيوتر على مستوى العالم. كما وصلت حصة شركة (Hewlett-Packard) إلى 16% من السوق.في حين تمكنت شركة (HP) من إجراءات تغييرات في القيادات التنفيذية دون حدوث إضطرابات كبيرة، كما حققت نموًا متميزًا يصل إلى 17.9% لما حصلت عليه من مكاسب من منطقة (أوروبا – الشرق الأوسط – أفريقيا) وآسيا. أما شركة ليونوفو (Lenovo) فلم تحقق نفس النجاح الذي حققته منافسيها إلا أن مبيعاتها التي زادت بنسبة 13% توضح نجاح الشركة في الإندماج مع شركة (IBM) وعن تزايد ارتياح العملاء للشركة الجديدة.وبالرغم من أن شركة جيت واي لم تكن عاملاً موثرًا في الأسواق العالمية، نجحت في زيادة مبيعاتها في الولايات المتحدة بنسبة 25%، وحصلت على حصة تبلغ 6.2% من السوق في الولايات المتحدة.وتزايدت مبيعات شركة آبل بشكل سريع فحصلت على أرباح بنسبة 48% في هذه الفترة وعلى حصة 4.3% من سوق الولايات المتحدة. وبذلك تكون مبيعات أجزة الكمبيوتر قد زادت بشكل عام في هذه الفترة. ترى هل تستمر هذه الزيادة في الربع الأخير من العام الحالي؟! 