"أسوس" تطلق الحاسوب الهجين الجديد Transformer Book Flip 

 أعلنت شركة “أسوس” اليوم عن إطلاق الحاسوب المحمول اللوحي “أسوس ترانسفورمر بوك فليب” ASUS Transformer Book Flip، الذي يمتاز بإمكانية ضبط الشاشة في زاوية 360 درجة.ووصفت الشركة جهاز “ترانسفورمر بوك فليب” بأنه حاسوب محمول أنيق ومبتكر ورخيص الثمن ويعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1”. وقالت أيضًا إنه قد صمم بإتقان لا يضاهى – وفق تعبيرها – بحيث يمكن استخدامه كجهاز حاسوب محمول فعال أو جهاز لوحي سريع الاستجابة أو شيء وسط بين الاثنين.ويقدم الحاسوب الجديد معالجًا من نوع “إنتل كور آي 7″، وبطاقة رسوميات منفصلة من نوع “إنفيديا جي فورس جي تي 840 إم ” NVIDIA GeForce GT840M. هذا ويتوفر حاسوب “ترانسفورمر بوك فليب” بطرازين من حيث قياس الشاشة، 13.3 و 15.6 بوصات، وهو يمتاز بتقنية الصوت “سونيك ماستر” SonicMaster الخاصة بـ “أسوس”، ولوحة مفاتيح “تشكلت” Chiclet من قطعة ولوحة لمس كبيرة مدعومة بتقنية الإيماءات الذكية Smart Gestures.ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت “أسوس” إنها تعتزم توفير حاسوب “ترانسفورمر بوك فليب” الجديد في الشرق الأوسط ابتداءً من نهاية آب/أغسطس الجاري.    