الآيباد الجديد يعاني من مشكلة في ارتفاع الحرارة 

 قامت مجلة Consumer Reports الأمريكية الشهيرة، والمتخصصة باختبار ومقارنة المنتجات الالكترونية، بإجراء اختبارات الحرارة على جهاز الآيباد الجديد بعد أن اشتكى المستخدمون من مشكلة ملحوظة في ارتفاع حرارة الجهاز وخاصةً عند تشغيل الألعاب التي تتطلب قوة معالجة كبيرة.رغم أن آبل نفت وجود مشكلة وقالت بأن الجهاز يعمل ضمن نطاق المقاييس الحرارية الطبيعية، إلا أن اختبارات المجلة والصور الحرارية التي نشرتها أظهرت بأن درجة حرارة الآيباد الجديد تتجاوز درجة حرارة الآيباد 2 فيما يصل في بعض الحالات إلى 13 درجة مئوية.وقالت المجلة بأنها اختبرت الجهاز أثناء وجوده ضمن غلاف Smart Cover، وبأنه كان موصولاً بالكهرباء وتم تشغيل لعبة Blade II لمدة 45 دقيقة بشكل متصل، وبأن اتصال الجيل الرابع كان مغلقاً واتصال الشبكة اللاسلكية كان مفعلاً، والحرارة المحيطية كانت حوالي 22 درجة سيلسيوس. وأظهر الاختبار بأن درجة حرارة الجهاز وصلت إلى 46.6 درجة سيلسيوس. وذكرت المجلة، بأنه وعند بلوغ الجهاز تلك الدرجة من الحرارة، فإنه يصبح ساخناً جداً لكن ليس إلى درجة تجعل حمله لفترة قصيرة غير مريح.وأظهرت الصور الحرارية بأن النقطة الأكثر سخونة هي المنطقة التي تقع في أسفل الجهة اليسرى من الآيباد الجديد، فوق الزاوية بقليل، وهي نفس المنطقة التي اشتكى المستخدمون من ارتفاع حرارتها، وهي المنطقة التي تحتوي على معالج A5X ثنائي النواة الذي يقدم وحدة معالجة للرسوميات ذات أربع أنوية.ورغم أن التقرير قال بأن هذه الحرارة لا تجعل الجهاز مزعجاً أثناء الاستخدام، إلا أن الكثير من المستخدمين ذكروا بأن حمل الجهاز يصبح مزعجاً بالفعل عند ارتفاع حرارته الذي يتزامن فقط مع تشغيل الألعاب التي تتطلب قدرة معالجة كبيرة. 