تويتر يعلن عن تطويره لخدمات البحث ومشاركة الصور 

 أعلن موقع تويتر أنه بصدد تقديم خدمات متقدمة فيما يتعلق بالبحث من خلال الصور. حيث يأمل الموقع في خلق تجربة بحث أكثر ثراء داخل الشبكة الاجتماعية نفسها وبالتالي لا يضطر المستخدمون للذهاب إلى أي موقع أو مكان آخر للبحث عما يريدون.فعلى سبيل المثال، إذا أراد المستخدم أن يبحث عن الصور المتعلقة بكلمة ما، سيكون قي مقدوره البحث من خلال الموقع والعثور على كافة الصور المتعلقة بهذا الموضوع.  وبالإضافة إلى التحديثات المتعلقة بالبحث، أعلن موقع تويتر أنه سيقوم بإطلاق مجموعة من المميزات الجديدة الخاصة بمتصفح فايرفوكس.فمن خلال استخدام الإصدار الحديث، يمكن لمتصفحي الانترنت كتابة علامة # أو @ اسم المستخدم في شريط العنوان للذهاب إلى صفحة عرض النتائج الخاصة بموضوع ما أو الملف الخاص بشخص ما. وقد أعلن جاك دورسي مؤسس الموقع في تدوينة رسمية أن الموقع سيجعل عملية مشاركة وتبادل الصور تتم بشكل أكثر سهولة مما سبق. وأوضح أنه خلال الأسابيع المقبلة، سيتم الإعلان عن ميزة جديدة تمكن المستخدمين من رفع الصورة وإرفاقها إلى التدوينة مباشرة من خلال الموقع Twitter.com. وبالتالي سيتمكن المستخدمين من القيام بهذه العملية من خلال تطبيقات الهواتف المحمولة الرسمية الخاصة بالموقع.وأشار دورسي أن الموقع يعمل حاليًا مع مشغلي الخدمة لكي يتمكن المستخدمين من إرسال الصور من تويتر عبر الرسائل النصية باستخدام الهواتف الذكية.تجدر الإشارة إلى أن خدمات البحث قد استطاعت أن تخطو خطوات واسعة في مجال البحث من خلال الوسائط المتعددة. حيث يقدم جوجل خدمات البحث عن الصور ومقاطع الفيديو والبحث وفقًا للموقع ويقوم بتضمين وعرض كل هذه المميزات بداخل نتائج البحث الخاص به.  