"سيمانتيك" تقدّم حماية مجانية لهواتف "آندرويد" 

 طرحت شركة “سيمانتيك” تطبيقا مجانيا لحماية الهواتف الذكية التي تعتمد نظام تشغيل “آندرويد”، يمكن تنزيله عبر متجر التطبيقات الخاصة بنظام تشغيل الهواتف الذكية.ويجمع تطبيق “نورتن موبايل سيكيوريتي لايت” بين مزايا مختارة للحماية من السرقة مع مزايا فعالة للحماية من البرامج الخبيثة المنتشرة، مما يمنح المستخدم راحة البال في حال تعرّض هاتفه الجوّال للسرقة أو الضياع أو التهديد بأحد البرامج الخبيثة.إذ يمكن للمستخدم منع المتطفّلين من الإطلاع على بياناته الخاصة أو إجراء الاتصالات في حال تعرّضه للضياع أو السرقة، وذلك عبر رسالة نصية قصيرة تعمل على قفل الهاتف عن بعد.كما يقوم التطبيق بفحص كافة الملفات وتحديثات البرامج التي يتم تحميلها إلى الهاتف والتعرف تلقائيا على التهديدات المختلفة والتخلص منها دون التأثير على عمل الهاتف. ويعمل تطبيق “نورتن موبايل سيكيوريتي لايت” على تنزيل التحديثات الخاصة به تلقائيا ليضمن مواكبة أحدث التهديدات في عالم الهاتف الجوال.كما تقدم الشركة نسخة متقدمة للمستخدمين الراغبين بالحصول على مزايا إضافية مثل تحديد موقع الهاتف عن بعد، وحذف المحتوى، وحجب المكالمات أو الرسائل النصية غير المرغوب بها، وحجب مواقع التصيّد أو المواقع المزيّفة التي تستخدم لسرقة البيانات. ويمكن الترقية إلى الإصدار الكامل من تطبيق “نورتن موبايل سيكيوريتي” لقاء اشتراك سنوي يبلغ 29.99 دولارا.واعتبر تميم توفيق، رئيس مبيعات المستهلكين لدى شركة “سيمانتيك” لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أن تطبيق نورتن الجديد يمنح المستخدم الثقة وراحة البال من أية مخاوف أمنية في ظل تعدد الاستخدامات اليومية للهاتف الجوال، لاسيما وأن هذا التطبيق يوفر حماية للبيانات الدقيقة والهامّة، كما يوفر للهاتف الجوال حماية من قبل إحدى أكثر الشركات موثوقية في عالم حماية المعلومات.      