سوني تعلن إيقاف خدمة PlayStation Mobile منتصف شهر يوليو القادم 

 أعلنت شركة سوني اليوم الأربعاء عزمها إيقاف خدمة “بلاي ستيشن موبايل”PlayStation Mobile التابعة لها، منتصف شهر تموز/يوليو القادم، وذلك بسبب عدم تلقيها القبول المطلوب بعد مضي قرابة ثلاث سنوات على إطلاقها.وكانت خدمة بلاي ستيشن موبايل محاولة من سوني لإعادة خلق تجربة اللعب على منصة الألعاب بلاي ستيشن على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، ومنصة الألعاب المحمولة التابعة لها “بلاي ستيشن فيتا” PS Vita.واليوم، قالت سوني على مدونة بلاي ستيشن إن خدمة بلاي ستيشن موبايل ستُوقِف توزيع المحتوى في 15 تموز/يوليو 2015، ثم ستُوقف عمليات الشراء في التطبيقات وتنزيلات ما تم شراؤها سابقا في 10 أيلول/سبتمبر 2015. وقالت الشركة إن تطبيق الخدمة على نظام التشغيل أندرويد، الذي يتيح للمستخدمين الوصول إلى محتوى بلاي ستيشن موبايل على الأجهزة الذكية المُرخَّصة، لن يكون متاحا للتنزيل بعد 10 أيلول/سبتمبر 2015.يُذكر أن هذه الخدمة لم تحقق الهدف المطلوب، مع أن منصة “بلاي ستيشن 4” هي الآن الفضلى بين منصات الألعاب، حيث أعلنت الشركة قبل أيام عن بيع 20.2 مليون وحدة منها حتى نهاية شهر شباط/فبراير الماضي.وكانت سوني أعلنت عن خدمة بلاي ستيشن موبايل أول مرة منتصف شهر آب/أغسطس 2012 خلال معرض للألعاب بالعاصمة اليابانية طوكيو. وكانت سوني قد منحت تراخيص لعدد من أجهزة أندرويد لدعم الخدمة، مثل سلسلة الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية “إكسبريا” التابعة للشركة نفسها، وهواتف ذكية من شركتي شارب وإتش تي سي.وحاولت بلاي ستيشن موبايل جاهدة جذب انتباه المستخدمين، لكن سوني أوقفت العام الماضي الدعم لأجهزة أندرويد التي تدعم بالإصدارات الحديثة من نظام التشغيل.