"نفيديا" تكشف عن فئة جديدة من أجهزة الكمبيوتر بتقنية ثلاثية الأبعاد 

 كشفت “نفيديا”، بالتعاون مع مجموعة من شركائها في مجال التقنيات ثلاثية الأبعاد، بما في ذلك “إليانوير”، و”آسوس”، و”ديل”، و”مايكروسوفت”، و”توشيبا” خلال معرض “كمبيوتكس”، ولأول مرة، عن فئة جديدة من أجهزة الكمبيوتر تدعى أجهزة الكمبيوتر ثلاثية الأبعاد 3D PCs.ويعرف الكمبيوتر ثلاثي الأبعاد على أنه كمبيوتر مكتبي أو محمول تتوفر فيه المتطلبات الدنيا التالية: •	نظارات للرؤية ثلاثية الأبعاد (مثل تقنية الرؤية ثلاثية الأبعاد التي توفرها نفيديا)، والتي تعتبر الحل الوحيد الذي يمكنه توفير وضوح ثلاثي الأبعاد لكل عين. •	شاشة عرض ثلاثية الأبعاد تعمل بتردد 120 هيرتز على شكل شاشة LCD مكتبية، وجهاز إسقاط ثلاثي الأبعاد، ونظام تلفزيون ثلاثي الأبعاد، أو جهاز كمبيوتر محمول مزود بشاشة مدمجة من نوع LCD تدعم تقنية العرض ثلاثي الأبعاد. •	معالج جرافيكي منفصل (مثل معالجات “جي فورس” الجرافيكية من “نفيديا”) يمكنه توفير صور عالية الدقة لشاشة العرض ثلاثي الأبعاد.ولمساعدة المستهلكين على اتخاذ القرار المناسب عندما يتعلق الأمر بالتفكير بشراء جهاز كمبيوتر جديد، ستضم العديد من المواقع الإلكترونية التابعة لمصنعي المعدات الأصليين ومطوري أنظمة الألعاب زاوية جديدة هي “الكمبيوتر ثلاثي الأبعاد” (3D PC)، والتي يمكن من خلالها للمستهلكين اختيار المنصة المناسبة التي تتلاءم مع حجم ميزانيتهم. وبالنسبة للمستهلكين الذين يرغبون بترقية أنظمة الكمبيوتر الحالية لديهم، سيوفر تجار التجزئة عبر الإنترنت وتجار التجزئة الآخرين قطع الكمبيوتر ثلاثي الأبعاد، مما يتيح للمستهلكين التعرف على إمكانية استخدامها لتجميع جهاز كمبيوتر قادر على تشغيل المحتوى ثلاثي الأبعاد. ويتيح جهاز الكمبيوتر ثلاثي الأبعاد للمستهلكين الاستمتاع بأروع الألعاب الحديثة التي تدعم هذه التقنية. وقد دأبت “نفيديا” على العمل عن كثب مع مطوري الألعاب، ويتوفر اليوم أكثر من 425 لعبة كمبيوتر تعمل بصورة رائعة مع تقنية الرؤية ثلاثية الأبعاد من “نفيديا”، والتي تعتبر الحل ثلاثي الأبعاد الوحيد المتوفر للمستهلكين.وإلى جانب ذلك، يتيح الكمبيوتر ثلاثي الأبعاد عرض وتحرير الصور ثلاثية الأبعاد. وتسعى كبرى شركات تصنيع الكاميرات، مثل “فوجي فيلم” و”سوني” إلى توفير كاميرات رقمية في السوق تعمل بهذه التقنية، مما يتيح للمستهلكين التقاط وعرض الصور ثلاثية الأبعاد على أجهزة الكمبيوتر الجديدة.كما يمكن من خلال أجهزة الكمبيوتر ثلاثية الأبعاد عرض صفحات الويب بالأبعاد الثلاثة. وقد عملت “نفيديا” مع كل من “Adobe” و”مايكروسوفت” من أجل تمكين المستهلكين من البث المباشر لمقاطع الفيديو ثلاثي الأبعاد عبر الإنترنت، ما يعتبر أمراً مدهشاً. وتضم مواقع مثل “يوتيوب” الآن أكثر من 1000 مقطع فيديو ثلاثي الأبعاد متاح للبث، وستواصل هذه المكاتب الرقمية نموها دون توقف. وإلى جانب ذلك، كانت بطولة الماسترز الأخيرة للجولف، أولى الأحداث الرياضية الرئيسية التي تستخدم تقنية البث المباشر ثلاثي الأبعاد عبر الإنترنت، مما يظهر الإمكانات الهائلة التي توفرها هذه التقنية الجديدة في عرض المحتوى. وتتيح أجهزة الكمبيوتر الجديدة للمستهلكين مشاهدة الأفلام ثلاثية الأبعاد المسجلة على أقراص “بلو-راي”. ومن خلال العمل مع شركاء مثل “سايبر لينك”، الرائدة عالمياً في إنتاج مشغلات البرمجيات المخصصة لأجهزة الكمبيوتر، سيكون بوسع المستهلكين مشاهدة أحدث أفلام “هوليوود” ثلاثية الأبعاد في منازلهم- مدعمة بمعالج جرافيكي قوي، ودون أية عوائق.