سامسونج تكشف عن شاشات OLED شفافة وعاكسة 

 كشفت شركة “سامسونج ديسبلاي” Samsung Display خلال مشاركتها بـ “معرض البيع بالتجزئة في آسيا 2015” Retail Asia Expo 2015 المقام بهونج كونج، الستار عن أول شاشات عرض بتقنية “الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء” OLED شفافة وعاكسة كالمرايا.واستغلت الشركة الكورية، وهي الذراع المتخصص في صناعة الشاشات لدى سامسونج، الحدث لعرض كيف يمكن استخدام هذه المنتجات في الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية، وذلك مع عرض أول استخدام تجاري لشاشات OLED التجارية المتقدمة.ودمجت سامسونج في شاشات عرض OLED الشفافة والعاكسة الجديدة تقنية “ريل سنس” RealSense التي طورتها شركة إنتل، والتي تسمح بإبداع حلول مبتكرة، مثل خزانة تفاعلية أو خزانة “نمذجة ذاتية” تتيح للمستخدمين تقريبا رؤية كيف ستبدو الملابس أو الأشياء الأخرى عليهم. وقد تحل شاشات سامسونج العاكسة هذه محل المرايا المنزلية في المستقبل، حيث ستكون قادرة على تزويد المستخدمين بخدمات معلومات رقمية.وتقول الشركة إن شاشات OLED العاكسة الجديدة تعكس الصور أعلى بنسبة 50% مقارنة بشاشات “الكريستال السائل” LCD العاكسة، فضلا عن تحسين كبير في التدرج اللوني ونسبة تباين عالية بشكل استثنائي، حسب وصفها.وعلاوة على ذلك، أضافت الشركة أن التقنية الجديدة لا تتطلب إضاءة خلفية محيطية لعرض الصور على الشاشة. ولم تكشف سامسونج عن موعد طرح أجهزة إلكترونية استهلاكية تدعم التقنية الجديدة.  