شاومي تعتزم الإعلان عن هاتف بكاميرا دقتها 48 ميجابكسل في يناير المقبل 

 تعتزم شركة شاومي الإعلان عن هاتف ذكي جديد يمتاز بكاميرته التي تبلغ دقتها 48 ميجابكسل، وذلك حسب صورة نشرها الرئيس المؤسس ورئيس الشركة، لين بين.وكانت الشركة الصينية الصاعدة بقوة في سوق الهواتف الذكية، قد افتتحت في وقت سابق من العام الحالي قسمًا خاصًا لتطوير الكاميرا، وربما اقترب موعد حصاد ثمار القسم الجديد، وذلك مع الهاتف الذي شوق له بين.ونشر بين صورة لهاتف، من المقرر الإعلان عنه خلال شهر كانون الثاني/يناير المقبل، ويظهر في الصورة جزء من الكاميرا الخلفية وفلاش مزدوج، إلى جانب عبارة “كاميرا 48 ميجابكسل”. وقال بين إنه استخدم الهاتف لبضعة أسابيع ووصفه بأنه “لا بأس به”. يُشار إلى أن شركات أخرى كانت قد أطلقت في وقت سابق هواتف ذات كاميرا بدقة تتجاوز الـ 40 ميجابكسل، بما في ذلك هواتف قديمة مثل Nokia 808 PureView، وأخرى حديثة مثل Huawei Mate 20 Pro.وكانت شركة سوني قد أعلنت في شهر تموز/يوليو الماضي عن حساس التصوير Sony IMX586 الذي يأتي بدقة 48 ميجابكسل، ثم أعلنت شركة سامسونج في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن حساس التصوير Samsung Bright GM1 الذي يقدم ذات الدقة.