Wacom تطلق لوحة الرسم الإلكتروني Bamboo Pad 

 أطلقت شركة “واكوم” (Wacom) اليوم لوحة الرسم الإلكتروني الجديدة “بامبو باد” (Bamboo Pad).وقالت الشركة اليابانية إن “بامبو باد” تعتبر أول لوحة رسم إلكتروني في السوق مزودة بقلم رقمي، لتمنح المستخدمين تجربة تصفح ورسم طبيعية تدمج ما بين قدرات الكتابة اليدوية وتجربة الحاسب العادي، وعند توصيل الجهاز بالحاسبات التي تعمل بنظامي التشغيل “ويندوز 7” أو “ويندوز 8″، فإنّ المستخدم يبدأ مباشرةً بعيش تجربة تصفح طبيعية، حسب تعبيرها.وأفاد “روديجر سبوهرير”، نائب رئيس التسويق في “واكوم” لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، بأنّ لوحة الرسم الإلكتروني الجديدة “بامبو باد” تتمتع بمجموعة من المواصفات التي تميّزها عن غيرها من أجهزة وألواح الرسم الإلكتروني الموجودة في السوق، حيث تلبي إحتياجات المستخدمين الذين يبحثون عن حلول تمكنهم من تسخير تقنية الإيماءات للتصفح، مشيرًا إلى أنّ لوح “بامبو باد” يعتبر مثاليًا لإدراج التواقيع الشخصية والرسومات الرقمية والتعليقات المكتوبة بخط اليد في المستندات، كما يوفّر حساسية عالية للضغط عند استخدام الأقلام الرقمية. وزُوّد “بامبو باد” بتقنية “فيل إت” (Feel IT) من “واكوم”، بينما يمنح التصميم فائق الرقة المستخدمين سهولة أثناء الاستخدام لساعات طويلة. وعلى عكس فأرة الحاسب التقليدية، يوفر “بامبو باد” إيماءات اللمس المتعدد لا سيّما عند توصيله بالحاسبات العاملة بنظام التشغيل “ويندوز 8”. كما يمكن لمستخدمي هذا النظام تحميل تطبيق “بامبو بايج” (Bamboo Page) من متجر تطبيقات “ويندوز” مجانًا، حيث يستطيعون من خلاله تسجيل الملاحظات ووضع خربشات ورسومات.ويمكن لمستخدمي الحاسبات التي تعمل بأنظمة التشغيل “ويندوز7” أو “ويندوز 8” توصيل الجهاز مباشرة دون استخدام برمجيات التشغيل، بينما سيكون مستخدمو حاسبات “آبل” التي تعمل بنظام التشغيل “ماك” من الإصدار 10.7 فما فوق، تثبيت برمجيات التشغيل أولًا، والتي يمكنهم تحميلها من موقع “واكوم” الإلكتروني للدعم.وذكرت “واكوم” أن جهاز “بامبو باد” يتوفر بخاصية اتصال لاسلكية أو الاتصال عبر كابل “يو. أس. بي” (USB). كما أنه يأتي بأربعة ألوان هي الرمادي الفاتح اللامع أو لوحة بيضاء تتضمن لون من الألوان الثلاثة التالية هي الأزرق والأخضر الفاتح والبنفسجي (للاتصال اللاسلكي فقط). وأكدت الشركة على إمكانية استخدام جميع الأقلام الرقمية المزوّدة بتقنية “فيل” على جهاز “بامبو باد”. وعن سعر وتوافر الجهاز الجديد، قالت الشركة إن سعر “بامبو باد” (الإصدار الذي يمكن توصيله بكابل “يو. أس. بي”) يبلغ 49.95 دولار، بينما يبلغ سعر الإصدار الذي يمكن توصيله لاسلكيًا 69.95 دولار. وكلا المنتجين متوفران لدى محلات التجزئة المعتمدة.