"أدوبي" تطلق مشغل فلاش 11 يدعم حوسبة 64 بت 

 بعد طول انتظار، أطلقت شركة “أدوبي” الإصدار 11 من مشغل فلاش والذي يدعم حوسبة 64 بت. ويوّفر المشغل دعما أصيلا لمتصفحات 64 بت في كل من أنظمة “ويندوز”، و”لينوكس”، و”ماك”.ويمكن تنزيل النسخة 11 من مشغل فلاش من هنا.  ويقدم الإصدار 11 من مشغل فلاش مجموعة محسنة من المزايا، ومستوى الأداء، والموثوقية، وخصائص الحماية.وتعود وعود الشركة بإطلاق نسخة مشغل فلاش تدعم حوسبة 64 بت إلى العام 2008، حين أعلنت أنها ملتزمة بتقديم أدوات تناسب كل المنصات، وقالت إنها ملتزمة بتقديم الدعم لحوسبة 64 بت، دون أن تحدد موعدا لذلك.الجدير بالذكر أن ملف تثبيت المشغل يتيح إصداري المشغل (32 بت و64 بت).  