آسيا تهيمن على سوق تصنيع الإلكترونيات 

 أشارت أحدث التقارير إلى قارة آسيا وتحت قيادة الصين ستواصل توسعها وسيطرتها على السوق العالمي في مجال تصنيع الإلكترونيات.وتشير مؤسسة أبحاث السوق (In-Stat) إلى توقعاتها بأن القيمة السنوية للسوق في آسيا ستتضاعف في الخمس سنوات المقبلة لتبلغ 281.8 مليار دولار في عام 2011 في ارتفاع كبير بالمقارنة مع قيمة العام الماضي التي بلغت 121.5 مليار دولار.وتقوم المصانع المتعاقدة على تصنيع الإلكترونيات بتوفير كم كبير من المنتجات لعدد من أشهر الشركات التقنية والمشهورة بعلامتها التجارية على الصعيد العالمي مثل (Apple) و (Dell) و (Microsoft). ويمكن أن تكون تلك العلامات التجارية مشهورة أما شركات التصنيع الحقيقية فهي أقل شهرة ومنها شركات (Foxconn) و (Jabil Circuit) و (Quanta Computer). وتتوقع (In-Stat) أن النمو السريع سيأتي عبر شركات بيع الإلكترونيات للمستهلكين في المقام الأول ثم من خلال شركات الاتصالات في المقام الثاني. وتوقعت (In-Stat) أن آسيا ستحصل على النصيب الأكبر من هذا النمو المتوقع في السوق والذي ستصل نسبته إلى 55.1% في عام 2011.وبشكل أكثر خصوصية فمن المتوقع أن تكون الصين صاحبة نصيب الأسد في هذا السوق بنسبة تصل إلى 76% وهو السوق الذي سيبلغ حجم تعاملاته سنويا أكثر من 210 مليار دولار ومن المتوقع كذلك انضمام دول جديدة لسوق تصنيع الإلكترونيات لتلعب دور رئيسي في السوق ومنها الهند وتايلاند وفيتنام.