دراسة: حركة الإنترنت العالمية ستنمو بواقع ثلاثة أضعاف بين 2012 و 2017 

 توقع مؤشر شبكات سيسكو المرئية لحركة بيانات الاتصالات المتنقلة، أن تنمو حركة الإنترنت العالمية بواقع ثلاثة أضعاف بين عامي 2012 و2017.وتوقع المؤشر أيضًا أن تبقى منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا المنطقة الأسرع نموًا من حيث حركة استخدام الإنترنت بين عامي 2012-2017 (نمو بواقع 5 أضعاف، ومعدل نمو سنوي مركب 38% خلال الفترة التي تشملها التوقعات)، مع الإشارة إلى أن منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا كانت أيضًا الأسرع نموًا في العام الماضي (نمو بواقع 10 أضعاف، ومعدل نمو سنوي مركب بلغت نسبته 57% للفترة التي تشملها التوقعات بين عامي 2011 و2016) في هذه الفئة.ووفقًا للتوقعات الخاصة بالشرق الأوسط وأفريقيا أيضًا، ستنمو حركة استخدام الإنترنت بواقع 5 أضعاف بين عامي 2012 و2017. وستساوي حركة الإنترنت في عام 2017 ما يعادل 10 مليارات أسطوانة فيديو رقمية (DVD) في السنة، أو 866 مليون أسطوانة في الشهر، أو مليون أسطوانة في الساعة الواحدة. هذا وقد نمت حركة استخدام المستهلكين للإنترنت بنسبة 83% في عام 2012 ونمت حركة استخدام الأعمال التجارية للإنترنت بنسبة 63% في عام 2012. وفي عام 2017، سيتم نقل ما يعادل حجم كافة الأفلام التي تم تصويرها في العالم عبر شبكات الإنترنت في الشرق الأوسط وأفريقيا كل ساعتين.وبحسب مؤشر شبكات سيسكو المرئية شكّل نقل البيانات عبر الأجهزة المحمولة 10% من حركة استخدام المستهلكين للإنترنت في عام 2012، وسيشكل 31% من حركة استخدام المستهلكين للإنترنت في عام 2017 في حين بلغت نسبة نقل البيانات عبر الأجهزة المحمولة 5% من حركة استخدام الأعمال التجارية للإنترنت في عام 2012، وستبلغ 14% من حركة استخدام الأعمال للإنترنت في عام 2017.كما نمت حركة الإنترنت الإستهلاكية الثابتة بنسبة 80% في عام 2012، وقد شكلت ما نسبته 53% من إجمالي حركة الإنترنت في عام 2012، ومن المتوقع أن تنخفض هذه النسبة إلى 48% في عام 2017.  في حين نمت حركة تشغيل الفيديو من الإنترنت على التلفزيون بواقع 3 أضعاف في عام 2012، بالإضافة إلى نمو متوسط ​​سرعة النطاق العريض بنسبة 20% من عام 2011 إلى 2012، من 3.1 إلى 3.7 ميجابايت في الثانية. يُذكر أن خدمة الواي فاي الثابتة كانت قد شكلت 54% من إجمالي حركة الإنترنت في عام 2012، وستبقى النسبة على ما هي عليه في عام 2017.وتوقع مؤشر شبكات سيسكو المرئية أنه وبحلول عام 2017، سيبلغ عدد مستخدمي الإنترنت حوالي 3.6 مليار شخصًا، أي أكثر من 48% من عدد سكان العالم المتوقع (7.6 مليار). مشيرًا إلى أنه في عام 2012، بلغ عدد مستخدمي الإنترنت 2.3 مليار شخصًا، أي حوالي 32% من عدد سكان العالم (7.2 مليار دولار).وسيشهد عدد الأجهزة/الإتصالات بالإنترنت عالميًا زيادة هائلة، فبحلول عام 2017، سيبلغ عدد الإتصالات بشبكة الإنترنت العالمية أكثر من 19 مليارًا (أجهزة شخصية ثابتة/محمولة، الاتصالات “من جهاز إلى جهاز” (M2M)، واتصالات أخرى)، ما يحقق ارتفاعًا من نحو 12 مليار اتصال في عام 2012. أما عن زيادة سرعة شبكات الاتصالات الثابتة عريضة النطاق عالميًا، سينمو متوسط ​​سرعة الاتصالات الثابتة عريضة النطاق الترددي بواقع 3.5 أضعاف بين عامي 2012 و2017، من 11.3 إلى 39 ميجابايت في الثانية. بعد أن نما متوسط ​​سرعة اتصالات النطاق العريض الثابتة بنسبة 30% من عام 2011 إلى عام 2012، من 8.7 إلى 11.3 ميجابايت في الثانية.وتوقع المؤشر أن يزيد حجم الإستخدام العالمي لخدمات الفيديو/التطبيقات، حيث سيُنتج مستخدمو الشبكة العالمية 3 تريليونات دقيقة فيديو على الانترنت في الشهر، وهو ما يعادل 6 ملايين سنة من الفيديو في الشهر، أو 1.2 مليون دقيقة فيديو في كل ثانية أو أكثر من عامين من الفيديو في كل ثانية.وعلى الصعيد العالمي، سيرتفع عدد مستخدمي خدمة الفيديو على الانترنت من 1 مليار في عام 2012 إلى ما يقرب من 2 مليار شخصًا (باستثناء خدمات الهاتف المحمول فقط) بحلول عام 2017.أما عن توقعات حركة الإنترنت حسب المناطق والدول، فسوف تنتج منطقة آسيا والمحيط الهادئ حركة الانترنت الأكثر ازدحامًا بحلول عام 2017 (43.4 إكسابايت في الشهر)، لتحافظ بذلك على تفوقها من العام الماضي. وستبقى منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا المنطقة ذات حركة الإنترنت الأسرع نموًا بين عامي 2012 و2017.وإن البلدين اللذين سيحققان أعلى المعدلات لحركة الإنترت بحلول عام 2017 هما الولايات المتحدة (37 إكسابايت شهريًا) والصين (18 إكسابايت شهريًا) في ما يتعلق بحركة الإنترنت الأسرع نموًا على مستوى البلاد، ستحقق الهند أعلى معدل نمو لحركة الإنترنت مع نمو سنوي مركب بنسبة 44% بين عامي 2012 و2017. وستليها أندونيسيا في المرتبة الثانية (معدل نمو سنوي مركب قدره 42%) وجنوب أفريقيا في المرتبة الثالثة (معدل نمو سنوي مركب قدره 31%) خلال الفترة التي تشملها التوقعات.