«باناسونيك» تجلب التجربة السينمائية الأخاذة إلى المنازل والمكاتب  

 قالت اليوم باناسونيك إنَّ سلسلتها الجديدة من أجهزة العرض الضوئي ستوفر لعملائها بمنطقة الشرق الأوسط دقةً سينمائيةً فائقةً، في البيئة المنزلية والمكتبية على حدٍّ سواء، بفضل تقنيتها الفريدة وانسيابية تكاملها مع النظم الأخرى.وقالت الشركة العالمية إنَّ سلسلة أجهزة العرض الضوئي Panasonic D6K توفر دقةً لونيةً عاليةً بفضل تقنية تعزيز التوليفة اللونية الثلاثية، الأحمر والأخضر والأزرق، التي تسهِّل التحكم بدقة الألوان ونقائها، وهي مقرونةٌ بدرجة سطوع عالية تصل إلى 6,500 شمعة. كما تضمن خاصيَّة معالجة نقاء التفاصيل عرض المواد المختلفة بجودة قلَّ مثيلها، بل وتحسين جودتها ودقتها بنسبة تصل إلى 45 بالمئة.ويرتقي نظام تعديل الإنارة بالدقة اللونية إلى مستويات مذهلة عبر تغيير درجة الإنارة تلقائياً لإبراز الألوان بدقة متناهية دون التقليل من درجة سطوعها، فيما توفر تقنية الإنارة التقاربية من باناسونيك درجة سطوع عالية بفضل مصباح بقوة 300 واط. وعلى صعيد مواز، تضمن خاصية معالجة نقاء التفاصيل، وهي من أهمِّ التقنيات المعيارية الرئيسية المتضمَّنة في سلسلة أجهزة العرض الضوئي Panasonic D6K، الارتقاء بدقة الأفلام الفيديوية ونقائها ووضوحها عبر التعرف على النطاقات المختلفة للصُّور من أجل توفير مشاهدة أخاذة ثلاثية الأبعاد.كما تسهِّل أجهزة العرض الضوئي Panasonic D6K مشاهدة الأفلام والصُّور في بيئات مختلفة ومتباينة دون الحاجة إلى إطفاء الإنارة أو جعلها خافتةً بفضل نظام التحكم الجديد الذي يعزِّز دقة الصورة وانسيابيتها عبر تعزيز تمايز الألوان.وقال ياسو ياماساكي، مدير عام حلول النظم في باناسونيك الشرق الأوسط: “تضمن التقنية الفريدة المُدمجة في أجهزة العرض الضوئي Panasonic D6K صورةً فائقة الدقة، ذات نقاء أخاذ، لتوفر تجربةً سينمائيةً استثنائيةً وغير مسبوقة في البيئة المنزلية والمكتبية على حدٍّ سواء. وأودُّ أن أؤكد هنا أن الجودة السينمائية الفريدة التي توفرها هذه السلسلة لا مثيل لها في الأسواق العالمية وليس هناك ما يجاريها أو يضاهيها. وسواءٌ اختار عملاؤنا هذه السلسلة لمنازلهم أو مكاتبهم فإننا نضمن لهم تجربةَ مشاهدة أخاذة بكلِّ ما في الكلمة من معنى”. كما تتسم أجهزة العرض الضوئي Panasonic D6K بسهولة صيانتها بفضل الفلتر ذاتي التنظيف الذي ينظف نفسه بنفسه دورياً وتلقائياً، فيما يتجاوز عمر مصباح الإنارة 10,000 ساعة. كما تتضمَّن السلسلة الجديدة من أجهزة العرض الضوئي نظاماً فريداً لتبريد السوائل يسهِّل عملها حتى في الظروف القاسية بين درجتي حرارة 0 – 45 درجة مئوية.وابتكرت وطوَّرت باناسونيك هذه السلسلة الجديدة من أجهزة العرض الضوئي انطلاقاً من التزامها بتوفير حلول موثوقة وفائقة لعملائها حول العالم.