هاتف هواوي Mate S قد يأتي بتقنية قوة اللمس 

 تعتزم شركة هواوي الكشف عن هاتف جديد يحمل اسم Mate S، وذلك خلال مؤتمر IFA 2015 في شهر سبتمبر المقبل، ويبدو أن الهاتف سيأتي بتكنولوجيا قوة اللمس Force Touch، وذلك حسب قائمة المواصفات التي ظهرت في موقع OppoMart.واستعملت شركة أبل هذه الخاصية مسبقاً في ساعتها الذكية Apple Watch وحاسبها MacBook Pro، ويفترض أن يأتي هاتف أيفون 6S القادم بخاصية Force Touch، وتتيح ميزة قوة اللمس للمستخدم الاستفادة من قوة الضغط على الشاشة، بحيث يقوم الهاتف بأكثر من إجراء، وذلك حسب قوة الضغط المستعملة على الشاشة.ويأتي هاتف Huawei Mate S بشاشة قياسها 5.7 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Kirin K935 ثماني الأنوية، وشريحة رسوميات Mali-T628. ويبلغ حجم الذاكرة العشوائية 3 جيجابايت من نوع DDR4، و64 جيجابايت مساحة تخزين داخلية، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وبطارية سعة 4.100 ميلي أمبير.ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1 مع واجهات Emotion 3.1، ويأتي باللونين الأسود والأبيض، ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، ويحوي شريحتي إتصال.وتبلغ أبعاد الهاتف 157x81x7.9 ميليمتر، وبوزن 185 جرام، ويملك ميزة قارئ بصمة الأصابع وتتموضع أسفل الكاميرا الخلفية، ويبلغ سعر الهاتف 599 دولار. وكانت هواوي قد كشفت قبل عدة أيام عن هاتفها الذكي Honor 7i مع كاميرا قابلة للدوران، والذي يأتي بإطار من الألمنيوم على الجوانب وزجاج على الجهتين الخلفية والأمامية، ويقدم شاشة بقياس 5.2 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل، وبطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير.ويضم الهاتف معالجاً من نوع Snapdragon 616 ثماني الأنوية ويعمل بتردد 1.2 جيجاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي تبلغ 3 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت، هذا وتوجد نسخة أخرى بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة على كلتا النسختين.