HDD قد تتفوق على SSD من حيث السعة مع 80 تيرابايت 

 أكدت الشركة المطورة للأقراص التي تشغل ملايين محركات الأقراص الثابتة في جميع أنحاء العالم أنها أنهت عملها على الجيل الجديد من وسائط التسجيل المغناطيسي بمساعدة الحرارة (HAMR) لمحركات الأقراص الصلبة.وتدعي شركة SDK أن الأقراص الجديدة تحقق قدرة تخزينية أكبر في المساحة نفسها التي تتراوح من 5 إلى 6 تيرابايت لكل إنش مربع، وهو ما يزيد بأربعة أوخمسة أضعاف على ما تقدمه الأقراص الحالية.وتستخدم الأقراص الجديدة طبقة رقيقة مغناطيسية جديدة كليًا مكونة من حبات كريستال صغيرة جدًا من أجل زيادة كمية التخزين في المساحات، وذلك بهدف تمكين محركات HDD، التي تأتي بقياس 3.5 إنشات في نهاية المطاف، من القدرة على تخزين 70 تيرابايت إلى 80 تيرابايت. واستخدمت SDK بنية جديدة للطبقات المغناطيسية ونفذت طرقًا جديدة للتحكم في درجة حرارة الوسائط أثناء الإنتاج، ووفقًا للشركة، فإن أقراص HAMR الجديدة تقدم أعلى خصائص القراءة والكتابة والمتانة في هذه الصناعة.ويقدم أكبر محرك أقراص ثابتة في السوق ما يصل إلى تسعة أقراص دوارة، وفي حال كانت أرقام شركة SDK دقيقة، فهذا يعني أن محركات الأقراص الصلبة بسعة 80 تيرابايت يمكن أن تصبح حقيقة واقعة هذا العقد.وبعد سلسلة من عمليات الاستحواذ، تبقى فقط ثلاث جهات تصنيع رئيسية للقرص الثابت حتى اليوم. وتنتج كل من ويسترن ديجيتال Western Digital وسيجيت Seagate وتوشيبا Toshiba ملايين محركات الأقراص الثابتة HDD، وذلك في ظل ازدياد عدد الأشخاص الذين يذهبون إلى موفري الخدمات الفائقين مثل جوجل ومايكروسوفت وأمازون.ويعد أكبر محرك أقراص ثابتة HDD متوفر حاليًا هو طراز Ultrastar HC650 بسعة 20 تيرابايت من ويسترن ديجيتال، والذي يستخدم تقنية تسمى SMR.أما بالنسبة للأسعار، فإن أرخص قرص صلب سعته 1 تيرابايت نحو 15 دولارًا، مما يجعل سعر الأقراص الصلبة التي بسعة 80 تيرابايت في حدود 1200 دولار. وقد يبدو هذا السعر كبيرًا، لكن الوفرة المحتملة من حيث سعة التخزين واستهلاك الطاقة والصيانة العامة قد تفوق رأس المال الذي ينفقه المستهلك.