"سامسونج" تعلن عن أسعار أحدث حاسباتها 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم السبت عن أسعار حاسبها المحمول Ativ Book 9 Plus وحاسب Ativ Tab 3  اللوحي اللذين قامت بالكشف عنهما خلال حدثها الخاص Samsung Premire 2013 الذي أقيم في 20 يونيو/حزيران الماضي في العاصمة البريطانية، لندن.ويتميز حاسب Ativ Book 9 Plus الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8″، بشاشته التي تصل دقتها إلى 3,200×1,800 بكسل، والمزودة بزجاج حماية الشاشات المعروف باسم “جوريلا جلاس”، وبذلك تتفوق هذه الشاشة على شاشات “ريتينا” التي تتمتع بها حاسبات شركة “آبل”، والتي تأتي بدقة 2,560×1,600 بكسل.ويزن الجهاز الذي لا تتجاوز سماكته 13.46 ميليمتر، حوالي 1.40 كيلوجرام، وهو بذلك أيضًا يُعتبر أخف وأنحف من نظائره الذين تنتجهم شركة “آبل”، كما يتمتع حاسب Ativ Book 9 Plus بمعالج Core i5 من “إنتل”، و 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 128 جيجابايت من ذاكرة التخزين الثانوية بالحالة الساكنة SSD. أما عن سعر الحاسب المعلن من قبل “سامسونج”، فهو يأتي بسعر أقل بما يقارب 100 دولار أمريكي عن أرخص الحاسبات المحمولة المشابهة والتي تنتجها “آبل”، حيث لا يتجاوز سعره الـ 1,399.99 دولار أمريكي، وسيكون متوفرًا للطلب المسبق ابتداءً من 18 أغسطس/آب الجاري.وحددت الشركة الكورية سعر حاسبها اللوحي Ativ Tab 3 الذي يُعتبر أنحف وأخف حاسب لوحي في العالم، بـ 699.99 دولار أرمريكي، حيث يأتي هذا الحاسب الذي لا تتجاوز سماكته 7.8 ميليمتر (وزنه 0.58 كيلوجرام)، بمعالج من إنتاج شركة “إنتل” يُعرف باسم Atom Z2760، كما يتمتع الحاسب بذاكرة وصول عشوائي سعتها 2 جيجابايت و 64 جيجابايت من الذاكرة الثانوية بالحالة الساكنة SSD.ويأتي الحاسب اللوحي الذي تأتي شاشته بدقة 1,366×768 بكسل، مزودًا بقلم “إس بَن” بالإضافة إلى غطاء فيه لوحة مفاتيح تُربط مع الحاسب عبر تقنية بلوتوث، بالإضافة إلى مسند. وقالت الشركة إن حاسب Ativ Tab 3 اللوحي الذي يعمل بنظام “ويندوز 8” سيكون متاحًا للبيع في الأول من سبتمبر/أيلول المقبل.