نوكيا تطرح تحديث جديد لبرنامج هاتف 5800 إكسبريس ميوزيك  

 أعلنت نوكيا عن طرحها تحديث جديد لبرنامج جهاز نوكيا “5800 إكسبريس ميوزيك” وذلك لتطوير أداء الجهاز بشكل أكبر وإضافة العديد من الوظائف الجديدة إليه. ويتوفر التحديث الجديد بشكل فوري ومجاني على موقع نوكيا لتحديث البرامج) كما يمكن للمستخدمين زيارة أحد مراكز نوكيا المعتمدة للعناية بالعملاء المنتشرة في جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة للحصول على التحديث لبرنامج جهاز نوكيا “5800 إكسبريس ميوزيك.ويتيح التحديث الجديد للمستخدمين إمكانية تحميل البيانات من الإنترنت بسرعة أكبر، كما يزودهم بتجربة متطورة للبريد الإلكتروني فضلاً عن القيام بعملية البحث بصورة أفضل من خلال محرك البحث المثبت مسبقاً داخل الجهاز، كما يتميز التحديث الجديد بالعديد من المزايا ومنها:– واجهة مستخدم أسرع وقدرات أعلى للتحميل من الإنترنت – مزايا جديدة لكاميرا الفيديو تشمل دعماً إضافياً للكاميرا الثانية لالتقاط الصور الثابتة وكذلك مكالمات الفيديو، إضافة إلى وضع التصوير المتعاقب والذي يتيح التقاط العديد من الصور بشكل متلاحق دون الحاجة إلى الضغط على زر التقاط الصور أكثر من مرة – قاموس مدمج مع ميزة نطق الكلمات وذلك من خلال استخدام تقنية تحويل النص إلى صوت ويدعم 38 لغة حول العالم – ميزة “تحديث التطبيقات” التي تمكن المستخدمين من التحقق من وجود تحديثات للتطبيقات المتوفرة على الانترنت وتحميلها مباشرة على الجهاز، هذا مع توفير ميزة التحديث التلقائي للتطبيقات وذلك عبر اختيارها من قائمة الإعدادات من جانبه قال السيد سورين بيترسون، نائب الرئيس الأول لقطاع الأجهزة في شركة نوكيا: “يحتوي التحديث الجديد على تحسينات كثيرة لهاتف نوكيا “5800 إكسبريس ميوزيك”. في ظل التطور التقني الكبير الذي تشهده الهواتف المتحركة، تزداد الحاجة لتوفير العديد من التطبيقات والخدمات والوظائف الجديدة وجعلها في متناول اليد بحيث يسهل تثبيتها على الهواتف الموجودة. وننصح المستخدمين بالاستفادة من المزايا الجديدة التي تمكنهم من ترقية هاتف نوكيا “5800 إكسبريس ميوزيك” للحصول على أفضل ما تقدمه أجهزتهم الحالية.” ومن الجدير بالذكر أن شركة نوكيا تقوم بإطلاق برامج تحديث للعديد من أجهزتها بشكل دائم، وذلك لتطوير التجربة المتكاملة لهذه الأجهزة من خلال إضافة وظائف جديدة لتحسين أدائها. http://www.nokia.com/softwareupdate