محامون وقانونيون يشدِّدون على أهمية نظم المعلومات المخزنة إلكترونياً 

 أظهرت دراسة استطلاعية مهمة أجريت مؤخراً لرصد أهمية نُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً في الأعمال القانونية أنَّ لمثل هذه النظم أهميتها الحاسمة في هذا المجال، وأن إهمالها قد تسبَّب بالفعل بمشكلات لا يُستهان بها لمحامين وقانونيين حول العالم خلال العامين المنصرمين.إذ أجمعَ كافة المحامين المُستطلعة آراؤهم في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، البالغ عددهم خمسة آلاف محام، أن عدم توافر نُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً اللازمة قد تسبَّب في فقدانهم قضية ما، أو تأخير البتّ في قضية أخرى، أو ربما تعرُّضهم لعقوبات نظامية بسبب ذلك.ووفقاً للمحامين المُستطلعة آراؤهم من جنوب أفريقيا، فإن 72 بالمئة منهم يرون أن نُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً ذات أهمية حاسمة في إنجاز أعمالهم اليومية. وقال أكثر من نصفهم إنهم شهدوا نمواً لافتاً (بنسبة تتراوح بين 25 و 50 بالمئة) في كمية المعلومات المخزنة إلكترونياً ذات الصِّلة بالأمور القانونية خلال الأعوام الخمسة الماضية. وتتمثل معظم المعلومات التي يبحث عنها محامو جنوب أفريقيا مراراً في الرسائل الإلكترونية والوثائق وقواعد البيانات ومحتوى الأقراص الصلبة الفردية. كما أظهرت الدراسة الاستطلاعية بَوْناً يفصل بين ما يقوله المحامون عن جاهزيتهم لنُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً من جهة، وقدرتهم الفعلية على مواكبة التحدِّيات المنطوية على تلك النظم. ففي حين قال 69 بالمئة من المُستطلعة آراؤهم إنهم يملكون المهارات اللازمة للتعامل مع “الأدلة الرقمية” بشكل فعال، قال 60 بالمئة إنهم يعانون الأمرَّين في مواجهة كمية المعلومات المتصلة بالأمور القانونية التي يتعيَّن عليهم تخزينها إلكترونياً.وقالَ أنطوني هاريسون، كبير الأخصائيين الرئيسيين للحلول بوحدة نُظم التخزين وإدارة الخوادم في «سيمانتك» الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “التحديات المنطوية على استخدام نُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً في المسائل القانونية من الأمور الذي تثير قلق الكثيرين من المتخصِّصين في هذا المجال. وتظهر نتائج الدراسة الاستطلاعية أن من التحديات المهمة التي يواجهها المحامون والقانونيون اليوم النفاذ إلى المعلومات الإلكترونية وإدارتها بشكل فعَّال. وربما أن الحل الوحيد الذي سيجعل تلك المهمة أكثر سهولة وانسيابية هو تزويدهم بتقنية بحث تتعرَّف على المعلومات الإلكترونية وتعالجها وتحتفظ بها وتنجز كافة المهام ذات الصّلة”.ويتفق وسام داغر، كبير المستشارين القانونيين في «دي إل أيه بايبر للاستشارات القانونية – الشرق الأوسط» مع النتائج التي رصدتها الدراسة الاستطلاعية قائلاً: “لا استغناء لنا في الوقت الحاضر عن نُظم المعلومات المخزنة إلكترونياً التي تتيح لنا استعادة المعلومات المطلوبة في التوِّ واللحظة وبدقة عالية، وهذا يساعدنا في استقصاء معلومات معينة عن قضايا مماثلة أو ذات صلة، وجمع الأدلة التي تدعمنا، ولا يقل عن ذلك أهمية أن مثل هذه النظم تمكِّننا من تمثيل موكِّلينا والحفاظ على مصالحهم بالشكل الأمثل”. يُشار إلى أن 57 بالمئة من المحامين المشاركين في الدراسة الاستطلاعية عبروا عن قناعتهم بأن الحلول التقنية الحديثة تمثل الحل للكثير من مشكلاتهم، فهي أكثر أهمية، في نظرهم، من إدخال تغييرات على التشريعات أو توحيد معايير أنساق المعلومات المخزنة وما إلى ذلك. للاطلاع على النتائج الكاملة للدراسة الاستطلاعية، يُرجى اتباع الوصلة التالية: http://www.symantec.com/about/news/index.jsp