كاسبرسكي تكشف عن مستوى حماية جديد مع Kaspersky KryptoStorage 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن اطلاق منتج Kaspersky KryptoStorage . وقد صمم هذا المنتج السهل الاستخدام ليؤمن الحماية بالتشفير وازالة البيانات بشكل تام والى الابد من الحواسيب التي تعمل بأنظمة ويندوز.وسيقدر مستخدمو Kaspersky Internet Security و Kaspersky Anti-Virus 2010 خصائص هذا المنتج الجديد ذلك لأن هذين المنتجين الى جانب Kaspersky KryptoStorage سيحولان حاسوبك الى حصن منيع في تخزين البيانات بامكانه التصدي لجميع أنواع الهجمات.أصبحت البرامج الضارة المتخصصة في سرقة البيانات السرية منتشرة بشكل كبير. وبتشفير أكثر البيانات المعرضة للخطر، أصبح بالامكان تأمين مستوى اضافي من الحماية ضد هجمات المخترقين بما في ذلك الهجمات التي تتيح الاستفادة من جمبع انواع البرامج الضارة. وقالت الشركة في بيان تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه أن Kaspersky KryptoStorage يحفظ للبيانات سريتها وسلامتها وذلك عن طريق تشفيرها، بحيث اصبح من الممكن قراءة البيانات واضفاء التغييرات عليها وازالتها من قبل المستخدم الذي يعرف كلمة السر التي كان قد ادخلها عند التشفير، كما أن Kaspersky KryptoStorage يحمي القوائم و الاقراص الافتراضية والتقسيمات المنطقية للقرص الصلب. ويتم تشفير أو عند الضرورة فك تشفير التقسيمات المنطقية للقرص الصلب بشكل مخفي، مما يتيح للمستخدم مواصلة العمل مع البيانات.تجعل القدرة على تشفيرمختلف البيانات هذا النظام الجديد مرناً وسهل الاستعمال. وعلى سبيل المثال، فب حال كانت جميع البيانات هامة بالنسبة للمستخدم، بامكانه تشفير التقسيم الداخلي. وفي حال لم تكن هناك كمية كبيرة من المعلومات السرية، يمكن تحديد نطاق التشفير على الجهاز أو وضع البيانات في حاوية أو ببساطة فصل الحافظات.ومن الممكن فك تشفير البيانات او اعادتها بشكل سريع، بحيث أن تكون البيانات مرئية للمستخدم. عند فتح الملف لقراءته، تفك التشفيرة تلقائياً و يعاد تشفيرها لدى نقلها الى قرص. هذا يعني ان البيانات المتواجدة على القرص مشفرة بشكل دائم. فالتشفير يرفع نسبة الحماية ويجعل الاستخدام سهل، اذ ليس هنال حاجة لاستدعاء التطبيق، كما ان المنتج يضمن البيانات عند حفظها. مستخدمو Kaspersky KryptoStorage سيقدرون سهولة العمل بحافظات الملفات: يمكن ارسالها عن طريق البريد الالكتروني وحفظها على قرص مضغوط او حذفها. لا يتطلب هذا الامرادخال كلمة السر، التي يتوجب ادخالها للحصول على امكانية الولوج الى المعلومات المخزنة في الحاويات. ويمكن تنصيب حاوية الملفات في أي حاسوب يحتوي على برنامج Kaspersky KryptoStorage.يمكن حفظ المجلدات المشفرة وحاويات الملفات على وسائط داخلية وخارجية محلية أو وسائط ضمن الشبكة (أية أخهزة رقمية بما فيها أقراص ممغنطة، بصرية وبطاقات فلاش). واضافة الى ذلك يمكن حفظ الحاويات على اقراص مشفرة في حافظات مشفرة داخل حاويات أخرى. ويمكن استخدام كلمة سر واحدة لجميع البيانات المحمية أو كلمات سر مختلفة لكل بيان على حدة. وتركز حماية التشفير في منتج Kaspersky KryptoStorage على اساس نظام الحلول الحسابيةAES-128 للتشفير المتماثل. ويمكن انشاء مفتاح سر باستحدام التحول التشفيري لكلمة السر التي ادخلها المستخدم. اضافة الى ذلك، يقاوم المنتج الهجمات القوية بفضل نظام الحلول الحسابية الخاص الذي يجعل مثل هذه الهجمات غير فعالة.الى جانب حماية التشفير، باستطاعة المنتج حذف البيانات بشكل دائم من اية وسائط مما يمنع تعرض البيانات للخطر في حال ضياع جهاز الذاكرة او بعد التخلص منه. ويتم ذلك باستخدام تسلسل عشوائي من الرموز لاعادة الكتابة فوق الملف الحذوف عدة مرات، مما يجعل من المستحيل استعادة البيانات باستخدام برمجيات مخصصة ويجعل استعادة البيانات في غاية الصعوبة. 