أبحاث حديثة تشكك في فعالية التسويق الاجتماعي عبر الإنترنت 

 أظهرت الأبحاث التي أجرتها مختبرات إتش بي نتائجاً مذهلة تشكك في فعالية ما يسمى بالتسويق الاجتماعي، أو التسويق عن طريق حث الأفراد على نقل الرسائل وإرسالها لأصدقائهم ومعارفهم بحيث يتضاعف وصول الرسائل إلى أكبر شريحة ممكنة.حيث أجرى مختبر Social Computing Lab التابع لشركة HP أبحاثاً معمقة ودراسات تفصيلية حول الطريقة التي يتبناها مستخدمو الإنترنت للتواصل في عدد من أشهر مواقع التواصل الاجتماعي، بما في ذلك موقع فيس بوك Facebook ويوتيوب YouTube. وتوصلت الدارسة إلى معادلةٍ تظهر كيفية اكتساب مواقع الإنترنت للشعبية والانتشار أو خسارتها، وذلك من خلال تحديد طريقة التفاعل بين الشبكات الإجتماعية.وأظهرت نتائج البحث أن مستخدمي الإنترنت ليسوا اجتماعيين للدرجة التي يظنها الباحثون، الأمر الذي يوضح السلوك الانتقائي الذي تنتهجه العديد من الحملات التسويقية. فعلى سبيل المثال، أجرت المختبر تحليلاً معمقاً على 95 مليون رسالة بريد إلكتروني، وأتت النتائج لتقول أنه بصرف النظر عن العدد الكبير من العناوين الذي يقوم المستخدم بإضافتهم إلى قائمة أصدقائه إلا أنه غالباً ما يتواصل مع 2 أو 3 أشخاص منهم فقط، الأمر الذي يبرهن أن الرسائل التسويقية لا تنتشر بالشكل المطلوب دائماً وبالتالي عدم جدوى وفعالية “التسويق الاجتماعي”.