إصدار نسخة من تطبيق التراسل الآمن Signal مخصصة لنظام أندرويد 

 قامت شركة تأمين الاتصالات أوبن ويسبر سيستمز Open Whisper Systems قبل عدة أيام بإصدار نسخة من تطبيق التراسل الآمن Signal تعمل على نظام أندرويد، وكان التطبيق في السابق متاحاً فقط لمستخدمي آيفون.وصرح بالأمس إدوارد سنودن المتعاقد السابق مع وكالة القومي الأميركية NSA عبر حسابه على تويتر بانه يستعمل تطبيق Signal بشكل منتظم.وتعتبر النسخة الجديدة من تطبيق Signal موجه لأصحاب الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد المهتمين بخصوصية رسائلهم والتواصل بشكل آمن مع مستخدمي آيفون. وتقوم شركة Open Whisper Systems بإصدار تطبيقات تهتم بخصوصية الرسائل وتشفير المكالمات، حيث قامت سابقاً بإطلاق تطبيق TextSecure بالإصافة لتطبيق RedPhone لمستخدمي أندرويد.ويقدم التطبيقان وظائف مختلفة من ناحية المكالمات المشفرة والرسائل الخاصة، وقامت الشركة حالياً بتوحيد الميزتان في تطبيق واحد هو Signal، وهي نسخة مشابهة من حيث الميزات مع نسخة آيفون.وصرح موكسي مارلينسبيكي مؤسس Open Whisper Systems يوم الاثنين أن مستخدمي تطبيق TextSecure سوف يتلقون تحديثاً بقوم بجمع الوظائف المختلفة في الأيام القليلة المقبلة، كما سيتم مطالبة مستخدمي تطبيق RedPhone القيام بتثبيت تطبيق Signal بدلاً عنه. ودعمت نسخة Signal 2.0 الخاصة بهواتف آيفون التي صدرت في وقت سابق من هذا العام إمكانية التواصل عن طريق الرسائل المشفرة مع تطبيق TextSecure على أندرويد، لكن ميزة المكالمات المشفرة ظلت مقتصرة على هواتف آيفون عن طريق برنامج Signal.ويقوم تطبيق Signal باستخدام رقم الهاتف وجهات الاتصال، ولا يوجد تسجل دخول أو اسم مستخدم أو كلمة سر أو رقم تعريف شخصي PIN.وصرح مؤسس الشركة “ليس بإمكاننا الإستماع للمكالمات الخاصة بالمستخدمين أو الإطلاع على رسائلهم، وليس بإمكان احد آخر القيام بذلك”، وأضاف “كل شئ في تطبيق Signal مشفر بطريقة نهاية إلى نهاية end-to-end، ويعمل مهندسو الشركة على الحفاظ على خصوصية المستخدمين”. وقامت شركة Open Whisper Systems في وقت سابق من هذا العام بإنهاء ميزة الرسائل القصيرة المشفرة ضمن تطبيق TextSecure، وذلك كرد جزئي على تطبيق Signal المخصص لهواتف آيفون لانه لم يكن من الممكن ارسال رسائل قصيرة مشفرة لهواتف آيفون.ومع وجود العشرات من تطبيقات المراسلة الآمنة التي تعمل على تقديم رسائل خاصة، إلا ان كمية قليلة منها بما في ذلك تطبيق Signal وText Secure خضعوا لجميع اختبارات منظمة الحدود الالكترونية Electronic Frontier ونجوا في الاختبار.وتعتبر منظمة الحدود الالكترونية منظمة غير ربحية تعمل لحماية الحريات المدنية الأساسية بما في ذلك الخصوصية وحرية التعبير في العالم الرقمي.