غوغل أنفقت ملياري دولار على 79 عملية استحواذ في 2011 

 كشفت غوغل أمس عن عدد الشركات التي اشترتها والأموال التي أنفقتها على عمليات الشراء هذه في العام 2011. فحتى الربع الثالث، أنفقت غوغل أكثر من 1.4 مليار دولار على 55 عملية استحواذ. ثم أنهت العام منفقةً 1.9 مليار على إتمام 79 عملية استحواذ خلال العام بأكمله.بعض أكبر صفقات الشراء تضمنت شركة ITA Software، والتي اشترتها لقاء 676 مليون دولار. كما تقوم غوغل حالياً بإنهاء صفقة شراء موتورولا مقابل 12.5 مليار دولار وهي غير متضمنة في حسابات العام 2011 لأنها لم تنتهِ حتى الآن من الناحية القانونية.بعض عمليات الاستحواذ التي قامت بها غوغل في الربع الأخير من العام 2011 تضمن شركات مثل Clever Sense, Katango وApture. بالمقابل، أنفقت غوغل أكثر بقليل من 1 مليار دولار على 48 عملية استحواذ في العام 2010، ولا تعتزم التغيير من استراتيجيتها في شراء الشركات، إذ قالت بأن عمليات الاستحواذات ستبقى عنصراً هاماً من استراتيجية الشركة وهي تتوقع بأن تستمر بنفس النسبة.بالإضافة إلى ذلك، ذكرت الشركة بأن عدد موظفيها قد ازداد بنسبة 33 بالمئة من 24,400 في نهاية العام 2010 إلى 32,467 في نهاية 2011.