هواوي تكشف عن هاتفها الذكي الجديد Honor 7 

 كشفت شركة هواوي اليوم الثلاثاء خلال حدث خاص، الستار عن هاتفها الذكي الجديد “أونور 7” Honor 7، الذي يأتي في ثلاثة طُرز، جميعها تشترك بهيكلها المعدني، وتختلف في الاتصال والسعة التخزينية.ويأتي الطراز الأقل من حيث إمكانات مع سعة تخزينية داخلية قدرها 16 ميجابايت ودعم شبكات الجيل الرابع LTE، ثم يأتي الثاني بدعم شريحتي اتصال مع شبكات الجيل الرابع، والأخير يأتي بسعة تخزينية تبلغ 64 جيجابايت.وتقدم الطرز الثلاثة شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، وتضم المعالج “كيرين 935” Kirin 935 من هواوي نفسها، والذي يعمل وفق معمارية 64 بت وبسرع 2.2 جيجاهرتز. وتضم الهواتف الجديدة، التي تبلغ سماكة الواحد منها 8.5 ميليمترات ويزن 157 جراما، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت وسعة تخزينية تأتي في خيارين اثنين، هما 16 أو 64 جيجابايت، قابلة للتوسعة.ويمتاز هاتف “أونور 7” الجديد بكاميرته الخلفية التي تأتي بدقة 20 ميجابكسل مع تقنية التركيز التلقائي Phase Detection الموجودة في الكاميرات الاحترافية والتي تتيح التركيز التلقائي على نقاط متعددة وليس نقطة واحدة أثناء التقاط الصورة من أجل وضوح أعلى.وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية لهاتف هواوي الجديد 8 ميجابكسل مع عدسات عريضة الزاوية لالتقاط أفضل للصور الذاتية “سيلفي”. ويوجد تحت الكاميرا الخلفية للهاتف الجديد قارئ لبصمات الأصابع، تماما بنفس أسلوب هاتف “ميت 7” Mate 7 التابع لهواوي أيضا.ويدعم “أونور 7″، الذي يضم بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة، تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.1″، فضلا عن شبكات واي فاي وشبكات الجيل الرابع.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف الهاتف بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، مع الإصدار الأحدث 3.1 من واجهة المستخدم EMUI الخاصة بهواوي. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد بسعر يعادل 322 دولارا أميركيا لطراز 16 جيجابايت، وبسعر 355 دولارا أميركيا للطراز الذي يدعم شريحتي اتصال، وبسعر 400 دولار أميركي للطراز الذي تبلغ سعته الداخلية 64 جيجابايت.  