سوني تعلن عن مزايا التحديث المقبل لجهاز ألعابها playstation 3 

 أعلنت شركة سوني الأسبوع الماضي أن تحديث الأجهزة 1.6 المقبل سيتيح الفرصة لمالكي أجهزة الألعاب بلاي ستيشن ثري المشاركة في مشروع [email protected] والآن أعلنت شركة سوني رسميًا أن التحديثات التي سيتم طرحها غدًا ستتمتع بمزايا غير عادية على الجهاز.ومن أهم هذه المزايا أن تحديث 1.6 سيطور نظام التنزيل بجهاز PS3. حيث ستتم إضافة علامة تبويب لمدير التنزيل إلى واجهة XrossMediaBar ليتسنى للمستخدمين وضع ما يصل إلى 6 تنزيلات في الانتظار. كما سيضيف التحديث أيضًا ميزة التنزيل في الخلفية، والتي تتيح لمالكي PS3 مشاهدة الفيديو وعرض الصور والاستماع إلى الموسيقى وتصفح الويب أثناء تنزيل محتويات مركز بلاي ستيشن. هذا ولم تصرح شركة سوني عما إذا كان بإمكان مالكي PS3 لعب الألعاب أثناء التنزيل، مثلما يستطيع مالكو جهاز ألعاب إكس بوكس 360.  علمًا بأن جهاز الألعاب وي لا يتمتع بميزة التنزيل في الخلفية.علاوة على ذلك، سيقدم تحديث 1.6 أيضًا بديلاً لنظام النص التبؤي المشابه لنظام الهواتف المحمولة الذي يتحتم على مستخدمي PS3 استخدامه حاليًا إذا لم يكن لديهم لوحة مفاتيح USB. حيث سيضيف التحديث لوحة مفاتيح QWERTY ظاهرية إلى الجهاز من شأنها السماح للاعبين بإدخال نص باستخدام أداة التحكم Sixaxis. كما ستضيف أيضًا دعمًا للماوس ولوحات المفاتيح التي تستخدم تقنية بلوتوث اللاسلكية.ويأتي التحديث بمزايا أخرى عديدة، من بينها دعم PSP للعب عن بعد لأجهزة ألعاب PS3 20 غيغا بايت والبدء التلقائي للقرص وتشغيل اسطوانات بلو راي القابلة لإعادة الكتابة (BD-RE). 