دل تطلق عائلتين من الكمبيوترات المحمولة الجديدة 

 بفضل التعاون الوثيق مع ما يقرب من أربعة آلاف متخصص في تكنولجيا المعلومات والمستخدمين النهائيين، استوحت شركة “دل”، ملامح الطرازين الجديدين والمجددين كلياً من الحواسب المحمولة من سلسلتي “لاتيتيود” و”بريشيزون”. وأعلنت “دل” عن إطلاق باقتيها الجديدتين من الطرازين بتصميماتهما الحديثة التي تتميز بكونها الأخف وزناً والأكثر كفاءة في تاريخ الشركة.ويتضمن خط الإنتاج الجديد من “لاتيتيود” خواص أخرى متميزة أبرزها توفره على بطارية أطول عمراً وتصميم رائع وحديث، إلى جانب إمكانية الإختيار من بين خمسة ألوان مختلفة.ولقد أعادت “دل” رسم الخطوط الرئيسية لهذا الطراز لتستجيب بها لطلبات عملائها في كل مكان يحيث أصبح يتميز بقابلية للحمل غير مسبوقة. ويعد جهاز “دل لاتيتيود إي 4200” أكثر الأجهزة المحمولة التجارية قابلية للحمل والتنقل بسهولة إذ تبلغ شاشته 1ر12 بوصة ويبدأ وزنه من واحد كيلوجراماً مما يجعله الأخف وزناً في سلسلة الحواسب المحمولة التي أنتجتها الشركة عبر تاريخها الطويل. أما “لاتيتيود إي 4300” والذي تبلغ شاشته 3ر13 بوصة، فيبدأ وزنه من 54ر1 كيلوجرام. ولقد صمم الطرازان ليواكب متطلبات هؤلاء الذين يتجولون كثيراً والتنفيذيين الذي يتوقعون أعلى درجات الأداء والجودة من الأجهزة الأخف وزنا. وسيتوفر الجهازان في الأسواق خلال الأسابيع المقبلة.ومن بين الأجهزة الجديدة يبرز “لاتيتيود إي 6400″ و”لاتيتيود إي 6500” وهما بشاشتين 1ر14 و4ر15 بوصة على التوالي ومتوفران حالياً في الأسواق وبأسعار تبدأ من 1399 و1444 دولاراً أمريكياً على التوالي. ويعد كل من هذين الجهازين بديلاً نموذجياً للأجهزة المكتبية من أجل الحصول على أداء مرتفع وجودة أعلى. ويبدأ سعر “لاتيتيود إي 5400″ بشاشة 1ر14 بوصة من 922 دولاراً أمريكياً و”لاتيتيود إي 5500” بشاشة 4ر15 بوصة من 922 دولاراً أمريكياً أيضاً وهما متوفران حالياً في الأسواق ويشملان كافة الخصائص التي يحتاج إليها المستخدم بشكل يومي وبأسعار مقبولة.ويتميز “لاتيتيود إي 6400 أيه تي جي” بشاشة 1ر14 بكونه حاسب محمول شبه صلب تبدأ أسعاره من 1787 دولاراً أمريكياً وسيتوفر في الأسواق الأسبوع المقبل. لقد صمم وأختبر ليتوافق مع المعايير القياسية العسكرية لجهة مقاومته للأتربة والإهتزازت والرطوبة. وتشكل باقة “لاتيتيود” الجديدة قاعدة مكتبية أساسية توفر لمستخدميها كل احتياجاتهم بدءاً من تنفيذ الطلبات والتطبيقات الأولية إلى استنساخ الحلول التي تتناسب مع أي طريقة للاستخدام وبدون أي عقبات. وستوفر “دل” وللمرة الأولى في باقة الحواسب المحمولة من طراز “لاتيتيود” مجموعة من الألوان المختلفة، فبالإضافة إلى لون الميكا المعدني اللامع، ستتوفر أجهزة لاتيتيود إي 4200 وإي 4300 وإي 6400 وإي 6500 بالألوان الأزرق الريجاتا ووالأحمر الريجال والبمبي الكوارتز (فقط إي 4200) خلال الأسابيع المقبلة. أما طرازا إي 5400 وإي 500 فستكون باللون الأسود المطفي.وتحتوي الباقة الجديدة من سلسلة الحاسب المحمول “لاتيتيود” العديد من الخواص التكنولوجية المتطورة الجديدة لعل أبرزها البطارية التي يمكن لها العمل لمدة 19 ساعة، والإطار المصنوع بالكامل من السبائك المعدنية والماغنيسيوم. كما أنها تتميز بالتصميم الراقي والمتطور للوحة المفاتيح وسهولة إستخدامها مع نظام “دل كونترول بوينت” مما يمكن المستخدم من مراقبة استهلاكه للطاقة وتوفير الحماية والآمان لبياناته من خلال تطبيق واحد فقط.وتعد النماذج المختلفة لباقة “لاتيتيود” الجديدة أول حواسب آلية للأعمال التجارية تحتوي على لوحة مفاتيح “ذكية” حيث تتحكم بصورة أتوماتيكية في كمية الضوء اللازمة للعمل براحة تامة وتتغير وفقاً لمستويات الضوء في محيط العمل ذاته. كما أنها الحواسب المحمولة الأكثر أمناً من أي وقت مضى بفضل احتوائها على نظام “كونترول فولت” الذي يعد واحداً من أوائل الأنظمة التي تساعد على حماية بيانات ووثائق المستخدمين بعيداً عن النظم الأخرى التي يحتويها قرص التخزين الرئيسي. كما أنها الأولى من نوعها التي توفر بطاقة ذكية تقرأ بصمات الأصابع وفقاً للمعايير العالمية “فيدرال انفورميشين بروسيسنج ستاندرز”. وأستعرضت الشركة أيضاً تكنولوجيا “دل لاتيتيود أو إن”، وهي تكنولوجيا حديثة من شأنها أن تسمح بالدخول الفوري إلى البريد الإلكتروني والتقويم والملحقات والاتصالات والمواقع الإلكترونية بدون الحاجة إلي تشغيل النظام الرئيسي وفقاً للقانون الأساسي. وكما هو متوقع خلال الأشهر المقبلة من أجهزة “إي 4200” و”إي 4300″، فإن تكنولجيا “دل لاتيتيود أو إن” ستستخدم معالج منخفض الجهد وسيعمل نظام “أو إس” على إطالة عمر البطاريات المستخدمة في هذا الأجهزة لتستمر عدة أيام.كما كشفت شركة “دل” التي تعد المورد الأول في العالم لأجهزة الحواسب الآلية المحمولة، عن خطها الجديد من الأجهزة المحمولة من طراز “بريشيزون” الحاصلة على شهادة الجودة من “أي إس في”. وتستهدف هذه الباقة الجديدة من سلسلة “بريشيزون”، العملاء الذين يهتمون بالأمور الهندسية والوسائط الإعلامية المتعددة والترفيه والتسلية والعلوم البيولوجية والصناعات المختلفة.وتحتوي الباقة الجديدة والمتوفرة حالياً في الأسواق، على طرازين هما ” بريشيزون إم 4400″ بشاشة 4ر15 بوصة والذي تبدأ اسعاره من 1862 دولاراً امريكياً ويحتوي على برامج متطورة للغاية للرسوم البيانية والجرافيكس ومدعوم برامات بسعة 8 جيجابايت، و”بريشيزون إم 2400″ بشاشة 1ر14 بوصة ويزن 16ر2 كيلوجرام ويعد الجهاز المحمول الأخف وزناً في العالم وتبدأ أسعاره من 1773 دولاراً أمريكياً.كما أطلقت الشركة أيضاً جهاز بشاشة 17 بوصة وهو سيحدث ثورة حقيقية في أداء الأجهزة المحمولة. ومن خلال إطاره المصنوع من الألومونيوم وباللون البرتقالي، يجيئ الجهاز مدعوماً برامات تصل سعتها إلى 16 جيجابايت ويحتوي على بطاقة للرسوم البيانية والجرافيكس بسعة واحد جيجابايت ومعالج للبيانات رباعي وقدرات تخزينية تصل إلى واحد تيرابايت موزعة على محركين مما يضاعف من قدرات الذاكرة ومعالجات البيانات ويزيد من حجم القدرة التخزينية إلى ثلاثة أضعاف قياساً إلى الأجهزة المماثلة من “لينوف” و”إتش بي” المتوفرة حالياً. للمزيد من المعلومات يمكن الإطلاع على www.dell.com/nocompromiseوتتميز الباقتان الجديدتان من “لاتيتيود” و”بريشيزون” بكونهما يستخدمان نظام “إينرجي ستار 4” صديق البيئة، ويتوافقان مع المعايير الذهبية لمنظمة “إي بي إي أيه تي” العالمية. ويعد جهاز “لاتيتيود 4200” أول حاسوب دفتري يوفر لوحة أساسية وهيكل بلاستيكي ومروحة تبريد خالية من الهالوجين، كما أن 99% من مكوناته قابلة لإعادة التدوير.وتوفر “دل” باقة خدماتها من مجموعة خدمات “دل بروسابورت” Dell ProSupport,، إلى كافة مشتري الأجهزة الجديدة وهي خدمات مبتكرة متنوعة البدائل تصلح لكافة الزبائن وتساعدهم على تصميم الخدمات التي تتناسب مع أعمالهم وتتواكب مع أحدث التقنيات العالمية التي تعمل بمثابة الدعامة القوية بين باقة المنتجات التجارية والحلول الخدمية. لمزيد من المعلومات يمكن الإطلاع على www.dell.com/servicesومع الكشف عن هذه الأجهزة الجديدة، أطلقت “دل” موقع إليكتروني جديد Digital Nomads صمم خصيصاً للأفراد الذي لا يرغبون في البقاء في المنزل أو المكتب لفترات طويلة لكنهم يأملون بأن يبقوا دائماً على إتصال بأعمالهم بغض النظر عن الموقع الذين يتواجدون فيه. ويمكن لهؤلاء أن يشكلوا مجتمعاً يوفر قراءة رقمية متجددة وتبادل الآراء والأفكار والنصائح وتطبيق أفضل الممارسات المختلفة.