باحثان إسرائيليان ينشران بحثاً حول تطوير طابعة تقدم 1000 صفحة في الدقيقة 

 نشر باحثان اسرائيليان من كليتي (Judea and Samaria) في فلسطين المحتلة بحثاً تناولا فيه دراسة لتطوير رأس طباعة متطور جداً من شأنه طباعة 1000 صفحة في الدقيقة الواحدة.وقد طور الباحثان رأس طباعة جديد أطلقا عليه اسم (JeTrix)، وهو أشبه برأس الطباعة الخاص بشاشات (LCD). حيث يحتوى على عبوات حبر صغيرة وكل عبوة مسؤولة عن طباعة مساحة معينة من الصفحة. ويأتي دور العبوات ليمثل إلى حد كبير دور البيكسل في شاشات (LCD).وعلى خلاف رؤوس الطباعة النفاثة التقليدية، والتي تعتمد حركة دائرية متكررة لطباعة الصفحة، فإن رأس الطباعة الجديد يتبنى مفهوم مختلف تماماً، حيث سيتم تكبير حجمه ليشمل كافة أجزاء الصفحة، وبذلك ستتم طباعة الصفحة من خلال عملية واحدة أو حركة واحدة، الأمر الذي يفسر السرعة الفائقة للطباعة. 