مستخدمو آي تيونز يقاضون آبل بسبب الاحتكار 

 على ما يبدو أن هذا هو الأسبوع القضائي والقانوني لشركة آبل. حيث اتُهمت شركة آبل بأنها قامت بالحد من وتحجيم الخيارات أمام المستخدمين، بعد أن قامت بمنع بدائل الطرف الثالث ل iTunesمن إدارة المحتوى على أجهزة الآي بود في عام 2004. الأمر الذي دفع شركة RealNetworks إلى التصريح بأن هذا نوع من الاحتكار غير المشروع. وقد قامت شركة RealNetworks بإطلاق أحد إصداراتها قادر على تحقيق التوافق بين متجرها على الانترنت وأجهزة الآي بود قبل أيام قليلة من قيام آبل بهذا التعديلات. وقد أوضح Robert Mittelstaedt محامي شركة آبل ، بأن أجهزة الآي بود تعمل بشكل أفضل عندما يستخدم المستخدمون iTunes jukebox بدلًا من استخدام برمجيات الطرف الثالث التي تسبب تلف أو مشاكل لأجهزة الآي بود، كما سلط الضوء على ملف شكاوي المستخدمين المتعلقة بتحميل الملفات. وعلى الرغم من أن آبل استخدمت هذا الملف كمبرر ابتدائي، إلا أن الملف ككل لا يتضمن سوى 58 شكوى فقط. وبسؤال آبل عما إذا كانت قامت بالتحقيق في سبب الشكوى والتأكد من كونها نتيجة التحميل من برمجيات الطرف الثالث، اعترف Robert Mittelstaedt بأن آبل لم تتخذ هذا الإجراء. من ناحية أخرى، يتعذر على الفريق القانوني الذي يمثل عملاء آي تيونز تحديد البرنامج المطلوب ليتم اختباره بشكل جيد وإثبات مدى صلاحيته على أجهزة الآي بود. 