أدوبي تطرح برنامج جديد لإنشاء عروض فلاش ممتازة 

 أعلنت شركة أدوبي للبرمجيات عن برنامج Adobe Captivate 2، الذي يساعد على إنشاء محاكات رائعة وعروض برمجية ممتازة ووحدات التدريب المعتمدة على السيناريو بدون الحاجة إلى معرفة البرمجة أو مهارات الوسائط المتعددة.فبرنامج Adobe Captivate 2، المعتمد على نظام Adobe Flash، يولد محتوى تفاعلي بصورة تلقائية بتنسيق فلاش دون أن يضطر المستخدم إلى تعلم الفلاش.وبفضل هذا البرنامج، يستطيع رجال الأعمال والمعلمون ومحترفو التدريب إنشاء محتوى يتضمن تفاعلات محددة وتقييم وصوت وفيديو. فضلاً عن أن معالج المحاكاة الجديد المضمن في البرنامج يساعد المستخدم على تكوير محاكات مهارية ومحتوى شرائح. ولقد قام ناريش جوبتا نائب الرئيس بالإعلان عن البرنامج الجديد، حيث قال “باستخدام برنامج Adobe Captivate 2، يستطيع أي شخص داخل المنظمة تطوير مواد تعليمية تفاعلية أو تعتمد على أسلوب المحاكاة، وفي نفس الوقت يوفرون الوقت والمجهود والتكلفة المستخدمة في تدريب المستخدمين شخصيًا. كما أن الميزات الجديدة مثل إمكانية تفريع السيناريو وإمكانية إضافة فلاش فيديو، يوفر برنامج Adobe Captivate 2 إمكانية إنشاء محتوى تفاعلي آخاذ في كل المنظمات والمؤسسات.”يساعد البرنامج الجديد على استخدام تقنية الفلاش في إنشاء محتوى فائق الجودة وفي نفس الوقت المحافظة على حجم ملف صغير فضلاً عن إمكانية إنشاء الملفات بتنسيقات ملفات متعددة مثل SWF أو EXE أو MP3لملفات البودكاست. ويستطيع مستخدمو الفلاش توجيه سرعة Adobe Captivate 2 بتصدير ملفات المشروع مباشرة إلى أداة فلاش للتحرير والبرمجة المتقدمة.يمكن نشر محتوى Adobe Captivate 2 وتضمينها مع حلول التعليم الإلكتروني الأخرى مثل Breeze وAuthorware وQuestionmark Perception وأنظمة إدارة التعليم المتوافقة مع SCORM/AICC (LMS). يذكر أنه من المتوقع طرح برنامج Adobe Captivate 2 في وقت لاحق من هذا العام بسعر تقديري 299 دولارًا. كما يتوفر أيضًا خصومات على الكميات والترخيص التعليمي والحكومي لكل من يرغب من المستخدمين.