هواوي تطلق هاتف هونر 10 عالميًا مع كاميرا تدعم تقنيات الذكاء الاصطناعي 

 كشفت شركة هواوي الصينية رسمياً النقاب عن هاتف هونر 10 Honor 10، خلال حدث خاص أقيم اليوم في لندن وهو هاتفها الذكي المميز لعام 2018 والذي يحمل شعار “الجمال في الذكاء الاصطناعي” ويواصل الاتجاه الأخير السائد في الترويج لجودة الكاميرا كنقطة بيع أساسية.والجدير بالذكر أن هواوي قد سبق وأطلقت هاتف هونر 10  في الصين الشهر الماضي، ولكنه الآن جاهز للانتشار في أماكن أخرى في العالم.يأتي هاتف هونر 10 بعد عام تقريبًا من سابقه Honor 9، الذي تلقى مراجعات إيجابية بشكل ساحق لجودة التصميم ومزاياه الأخرى. ومع ذلك وكما هو الحال مع هاتف هونر 9 لن يصل هاتف هونر 10 إلى أسواق الولايات المتحدة في أي وقت قريب – حيث سيتم طرحه في 26 دولة فقط على مستوي العالم ابتدءًا من اليوم. مواصفات هاتف هواوي هونر 10زودت هواوي هاتفها الجديد هونر 10 بعدد من مميزات هاتفها الرائد هواوي بي 20 Huawei P20 الذي أطلقته في شهر مارس الماضي، حيث يتميز هاتف هونر 10 بأنه يجلب لك صورًا جميلة اعتمادًا على تقنية الذكاء الاصطناعي المتقدمة AI2.0 والتي تظهر بشكل رئيسي في كاميرا الهاتف حيث قامت الشركة بتضمين عبارة “AI Camera” على الجزء الخلفي من الهاتف.التصميميأتي هونر 10 بتصميم كامل من الزجاج مع خلفية بألوان متدرجة خلابة مثل هواوي بي 20 لكن تدرج الألوان فيه أفقي وليس رأسي، مع وجود “فتحة notch” أعلى منتصف الشاشة بها الكاميرا الأمامية وسماعة، ويوجد زر الرئيسية Home أسفل الشاشة ومُدمج به مستشعر بصمات الأصابع، ويبلغ سُمك الهاتف 7.7 ميلليمتر، ويِزن 153 جرام.المعالج ومساحة التخزين الداخلية وذاكرة الوصول العشوائي RAMيأتي هونر 10 بمعالج كيرين 970 الذي صممته هواوي ويدعم تقنيات الذكاء الاصطناعي على غرار ميت 10 برو وهواوي بي 20 وهواوي بي 20 برو، ويعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد أرويو 8.1 مع واجهة EMUI 8.1. ويأتي الهاتف بذاكرة وصول عشوائي بسعة 4 جيجابايت، مع مساحتين مختلفين من سعة التخزين الداخلية هما 64 و 128 جيجابايت، ولا يدعم الهاتف زيادة المساحة التخزينية من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.الكاميرايأتي الهاتف بكاميرتين خلفيتين إحداهما بدقة 16 ميجابكسل والثانية بدقة 24 ميجابكسل بفتحة عدسة f/2.0 وتقول شركة هواوي إنها تستطيع التعرف على أكثر من 500 نمط عبر 22 فئة في الوقت الفعلي بفضل وحدة المعالجة العصبية NPU المدمجة في المعالج كيرين 970، فعلى سبيل المثال يمكن أن تحدد الخطوط العريضة للكائنات والأشخاص لمساعدتها في تحسين الصور للوضوح مع دعم ميزة تقسيم الصور الدلالية والتي تسمح بفصل كائنات متعددة في صورة واحدة لتحسين كل عنصر من عناصر المشهد وجعلها تبدو وكأنها تم التقاطها بواسطة مصور محترف أو كاميرا رقمية  DSLR .أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 24 ميجابيكسل مُدعمة بتقنية الذكاء الاصطناعي AI 2.0  والتي ستكون الكاميرا الأكثر أهمية للكثير وخاصة لمحبي صور السيلفي. كما أنها تدعم تقنية التعرف ثلاثي الأبعاد  على الوجوه ويمكنها تحسين تفاصيل الوجه، فضلاً عن توفير تأثيرات إضاءة الاستوديو المختلفة. الشاشةيأتي هونر 10 بشاشة عالية الوضوح قياسها 5.84 إنش، بدقة +FHD أو 2280×1080 بكسل بكثافة 432 بكسل لكل إنش، وتشغل الشاشة معظم الجهة الأمامية من الهاتف، على عكس  هاتف هواوي بي 20 يحمل الهاتف منفذ تقليدي للسماعات بمقاس 3.5 ميلليمتر إلى جانب منفذ USB-C على الجهة السفلى، لكنه لا يدعم ميزة مقاومة الماء والغبار.ويحمل الهاتف بطارية قدرتها 3400 ميللي أمبير/ساعة مع دعم ميزة الشحن السريع.بالنسبة للأسعارأعلنت الشركة خلال الحدث عن تسعير الهاتف في المملكة المتحدة فقط. حيث ستكلف النسخة التي تعمل بذاكرة وصول عشوائي 4 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية 64 جيجابايت 399.9 جنيه استرليني أي ما يعادل تقريباً 540 دولار، أما النسخة ذات ذاكرة وصول عشوائي 4 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية 128 جيجابايت فسيكون سعرها 499.9 جنيه استرليني أي ما يعادل تقريباً 640 دولار.مما يجعله يأتي بأسعار معقولة عن هاتفي هواوي بي 20 أو هواوي بي 20 برو ، اللذان يكلفان 850 دولار و 1100 دولار على التوالي.سيتوفر هاتف هونر 10  بأربعة ألوان هما: الأزرق والأخضر والأسود والرمادي، وسيبدأ بيعه خلال المتاجر الإلكترونية عبر الإنترنت من اليوم.           