موزيلا تحارب الإضافات التي تؤدي إلى بطء متصفح فايرفوكس 

 بدأت موزيلا المطورة لمتصفح فايرفوكس بتضييق الخناق على الإضافات التي تؤدي إلى بطء أداء المتصفح بشكل غير مبرر ،حيث ذكرت موزيلا في تدوينة نشرتها يوم الجمعة، أنه في خلال أسبوعين ستبدأ الشركة بإضافة تحذير لأي إضافة تعمل على إبطاء سرعة تشغيل متصفح فايرفوكس بنسبة أكثر من 25%. كما صرحت الشركة أنه في النسخة القادمة من المتصفح لن يتم تثبيت إضافات الطرف الثالث إلا بعد موافقة المستخدم على التثبيت.أوضحت موزيلا أنه بات من الشائع أن تقوم شركات برمجيات الطرف الثالث بتثبيت أشرطة الأدوات والإضافات المجمعة على المتصفح دون الحصول على إذن مسبق من المستخدم. وأن هذه الإضافات تتسبب في العديد من المشاكل المتعلقة بأداء المتصفح التي ترد للشركة وفي أغلب الأحيان لا يعرف المستخدمون كيفية إزالة هذه الإضافات.  وترى موزيلا أن الحصول على إذن مسبق قبل التثبيت سيكون له أكبر الأثر على تحسين كفاءة المتصفح.وستقوم موزيلا أسبوعيًا بعمل اختبار تلقائي للأداء الخاص بأفضل 100 إضافة موجودة في المعرض الخاص بإضافاتها وستقوم بالإعلان عن النتائج من خلال صفحة خاصة. وقد ذكرت الشركة أن جولة الاختبارات الأولى قد أوضحت أن أكثر الإضافات تسببًا في بطء المتصفح هي إضافة Firebug. حيث تسببت الإضافة في إبطاء أداء المتصفح بنسبة 75%. وحصلت إضافة FastestFox على المركز السابع في القائمة، ومن المثير للدهشة أنه على الرغم من أن هذه الإضافة مصممة لتسريع أداء المتصفح إلا أنها قد تسببت في بطء الأداء بنسبة 31%. وخلال الأشهر القليلة المقبلة ستقوم موزيلا بتزويد المطورين بمجموعة من الأدوات التي تساعدهم على اختبار أداء الإضافات الخاصة بهم، كما ستقوم بالاتصال بالمطورين الذين تسبب إضافاتهم في إضافة وقت لتشغيل المتصفح. رابط نتائج فحص الاضافات والذي يحتوي على أبطأ هذه الاضافات:https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/performance/