اطلاق برنامج سكاي بي لهواتف iPhone 

 بعد مرور أشهر على الإعلان المثير عن طرح برنامج سكاي بي لهواتف iPhone، أصبح أخيرًا برنامج Skype for iPhone المجاني متاحًا للتنزيل من على iTunes App Store يوم الخميس.ولقد طرأ بعض التغيير على البرنامج مع احتفاظه بكثير من مزاياه. فشاشات سكاي بي منظمة جيدًا وتستخدم ميزة iPhone لإضافة الفلاتر لفرز الأسماء أبجديًا أو حسب المتصل بالإنترنت فضلاً عن ميزة الدردشة. إلا أن أكبر ميزة من ميزات برنامج سكاي بي وهي الاتصال المجاني بمستخدمي سكاي بي والاتصال غير باهظ التكلفة بالخطوط الأرضية، تعمل فقط على Skype for iPhone إذا كنت ضمن نطاق شبكة واي فاي. ومن ثم ستتأثر جودة الاتصال بقوة وضعف الشبكة.علاوة على ذلك، يمكنك التقاط صورة من سكاي بي أو التقاط صورة من الكاميرا لتكون الصورة الخاصة بك. ومن بين المزايا الجيدة أيضًا، إمكانية قبول المكالمات الجماعية الواردة. فعلى الرغم من عدم قدرتك على بدء مكالمة جماعية، لكن يمكنك المشاركة في مكالمة جارية بالفعل. أما المزايا غير المضمنة في برنامج Skype for iPhone، فمنها SMS وإعداد مجموعة اتصال مكالمة جماعية وشراء رصيد سكاي بي أوت مباشرة ونقل الملفات. ولكن من المتوقع أن يتم تضمينها في الإصدارات المقبلة.