هاشتاج JeSuisCharlie يدخل ضمن قائمة "الأشهر" بتاريخ تويتر 

 دخل هاشتاج JeSuisCharlie# الذي أطلق على شبكة التواصل الاجتماعي، تويتر، للتضامن مع صحيفة “شارلي ايبدو” الفرنسية الساخرة، قائمة الكلمات الشهيرة بتاريخ الشبكة الاجتماعية.ودشَن الهاشتاج لدعم الصحيفة الفرنسية بعد الهجوم الذي استهدف مقرها في يوم الأربعاء الماضي، السابع من يناير، وأسفر عن مقتل 12 شخصاً بينهم مجموعة من العاملين بها.واستخدم هاشتاج JeSuisCharlie# في ما يزيد عن خمسة ملايين تغريدة على شبكة تويتر عقب مرور يومين فقط من إطلاقه، وهي التغريدات التي ساهم في نشرها مستخدمين من جميع أنحاء العالم. وشهد الهاشتاج نسبة تفاعل عالية خلال مساء الأربعاء الماضي، حيث وصل معدل استخدامه إلى ما يزيد عن ستة ألاف تغريدة في الدقيقة الواحدة، وأظهرت أداة Reverb للإحصائيات التي توفرها تويتر أن في الثامنة والنصف من مساء يوم الهجوم، بتوقيت جرينتش، استخدم الهاشتاج في 6315 تغريدة خلال دقيقة.خريطة توضح التفاعل الكبير بالتغريدات مع الهاشتاجوبدأ إنتشار الهاشتاج، حسب خريطة حرارية وفرتها تويتر، في فرنسا ثم أمتد إلى أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية قبل أن يتحول إلى أداة للتضامن من قبل مستخدمين بأغلب دول العالم، كما تم ترجمته إلى عده لغات أخرى غير الفرنسية واستخدم على الشبكة الاجتماعية.وعلى الرغم من التفاعل الكبير مع الهاشتاج JeSuisCharlie# إلا أنه لا زال بعيداً عن الكلمات المتصدرة لقائمة الأشهر على تويتر، ومنها هاشتاج نهائي كأس العالم WorldCupFinal# الذي تم استخدامه في ما يزيد عن 32.1 مليون تغريدة ، أو هاشتاج Vote5sos# الذي استخدم في 78 مليون تغريدة خلال حفل جوائز MTV العام الماضي. يذكر أن حملة دعم الجريدة الفرنسية الساخرة لم تتوقف عند التضامن المعنوي على الشبكات الاجتماعية، حيث بدأت الجريدة في تلقي دعم مادي من جهات متعددة منها جهات إعلامية وشركات مثل جوجل التي تبرعت بنحو 300 ألف دولار أمريكي من صندوقها الخاص بالابتكار الصحفي.