إسرائيل تطلق بث حي ومباشر عبر الإنترنت لأعمال الحفر قرب المسجد الأقصى 

 قامت إسرائيل بإطلاق بث حي عبر الإنترنت لأعمال الحفر بالقرب من أقرب الأماكن قدسية في مدينة القدس في محاولة منها لتهدئة الغضب الإسلامي تجاه تلك الحفريات التي تهدد المسجد الأقصى وفقاًَ لوكالة الأنباء الفرنسية.وقد أكد المتحدث الرسمي باسم هيئة الآثار الإسرائيلية أن المشروع بدأ من خلال تشغيل ثلاث كاميرات تبث عبر الإنترنت طوال ساعات اليوم وقد أكد كذلك أن قرار إطلاق هذا المشروع جاء بأوامر من رئيس الوزراء الإسرائيلي.وقد تم تركيب تلك الكاميرات يوم الأربعاء الماضي وذلك بهدف بث صورة حية عبر الإنترنت لأعمال الحفر وذلك في أثناء ساعات العمل وهي من السادسة والنصف صباحا وحتى الثانية والنصف ظهرا في الأيام من الأحد إلى الخميس. وأكدت السلطات أن الكاميرات ستواصل العمل حتى أثناء توقف عمليات الحفر. ويمكن مشاهدة هذا البث عبر الموقع الإلكتروني لهيئة الآثار الإسرائيلية من خلال الرابط التالي  (www.antiquities.org.il/home_eng.asp).وكانت الحفريات التي بدأت في السادس من الشهر الجاري بالقرب من المسجد الأقصى قد دفعت إلى ظهور موجه من الغضب الإسلامي في جميع أنحاء العالم وكانت العديد من الجهات والمؤسسات الإسلامية قد حذرت من تأثير تلك الأعمال الحفرية على المسجد الأقصى بشكل مباشر. وكان كل مفتي القدس الشيخ محمد حسين ورئيس الحركة الإسلامية في إسرائيل الشيخ رائد صلاح قد قاما بحث الفلسطينيين على مواجهة هذا المشروع يوم الجمعة الماضي وللأسبوع الثاني على التوالي.وتحسباً لأعمال العنف قامت إسرائيل بنشر نحو 3 آلاف فرد أمن حول المدينة القديمة وقامت بمنع المصلين المسلمين من أداء صلاة الجمعة. وشهد يوم الجمعة الماضي مصادمات دامية بين الفلسطينيين و قوات الأمن الإسرائيلي أسفرت عن جرح نحو 20 فلسطيني و15 إسرائيلي. ولا تزال أعمال الحفر مستمرة حتى الآن وتزعم إسرائيل أن تلك الأعمال لا تهدد المسجد الأقصى. وكانت ساحة المسجد الأقصى هي نقطة انطلاق الانتفاضة الفلسطينية الثانية في سبتمبر من العام 2000 وذلك بعد زيارة آرييل شارون في ذلك الوقت.