تويتر تحذف حد 140 حرف من الرسائل الخاصة 

 أعلنت تويتر أمس عبر موقعها الرسمي عن إنهاء حد الـ 140 حرف للرسائل الخاصة ضمن موقعها.وذكرت الشركة عبر بيانها: “إذا قمت اليوم بفحص رسائلك الخاصة ربما تكون لاحظت وجود شيئ مفقود، الحد المغروض على الرسائل والمحدد بـ 140حرف قد اختفى، وأصبح بإمكانك منذ اليوم الدردشة ضمن الموقع وضمن رسالة واحدة بدون حدود لعدد الأحرف”.وأضافت: “يعتبر تويتر مجتمع كبير بمسخدميه، وتقدم الرسائل الخاصة ضمنه إمكانية الدردشة مع أشخاص محددين ومشاركتهم ذكرياتك وأخبارك والأحداث التي تكتشفها على تويتر، وهناك مئات الملايين من التغريدات التي يتم إرسالها عبر تويتر يومياً، وهو ما يشكل فرصة للنقاش مع أصدقائك حول ما يحدث في العالم الذي تعيشون فيه”. وأضافت أيضا: “ولهذا السبب قمنا بعدد من التغييرات والتحسينات خلال الأشهر الماضية على ميزة الرسائل الخاصة ضمن تويتر، واليوم نقدم تغير يعتبر خطوة كبيرة في جعل الجانب الخاص من تويتر أكثر قوة ومتعة”.يذكر أن التغير الذي حصل اليوم يطبق فقط على الرسائل الخاصة، بمعنى أن عدد الأحرف المسموح بها ضمن التغريدة الواحدة مازال 140 حرف.وسيتم طرح التحديث ضمن تطبيق تويتر الرسمي بدءاً من اليوم، على أن يصل بشكل تدريجي لاحقاً لمستخدمي تويتر على الويب وأندرويد وiOS وأنظمة Mac. يذكر أن تويتر تواجه مشاكل بدون رئيس تنفيذي، حيث أن مساعي تويتر لتعيين رئيس تنفيذي جديد بدل ديك كوستولو لم تفلح حتى الآن، وهذا الأمر هو ما جعله سابقاً يؤخر استقالته، كما انه اضطر لذلك لتهدئة المستثمرين، وكان ديك كوستولو الرئيس التنفيذي لتويتر قد أعلن قبل شهرين نيته ترك منصبه مطلع الشهر المُقبل على أن يحل محله جاك دورسي مؤسس الشبكة لحين تعيين بديل عنه.وعانت تويتر من انخفاض في قيمة أسهمها بنسبة 18% خلال الشهر الماضي، وساعد على ذلك تصريح للشبكة بأن نمو عدد المستخدمين يحتاج إلى وقت، أضف لذلك رحيل بعض موظفي الشبكة البارزين، الأمر الذي أصاب المستثمرين بالخوف على مستقبل الشبكة في غياب رئيس تنفيذي دائم.