"أنونيموس" ترد على تقرير سيمانتك 

  نشرت سيمانتك أمس تقريرا حول تعرض مجموعة المخترقين “أنونموس” إلى عملية خداع أدت إلى سرقة معلومات مجموعة ممن شاركوا في أحد هجماتها، وذلك عبر تروجان تم زرعه في أحد أدوات هجوم المجموعة،  حيث تم استخدام هذه الأداة المصابة من قبل العديد من داعمي مجموعة “أنونيموس”.لهذا لجأت المجموعة إلى الرد على شركة سيمانتك عبر موقع تويتر، ومن الجدير بالذكر أنه لا يوجد للمجموعة حساب رسمي على التويتر أو قيادة تتكلم باسمها. ولكن المجموعة تمتلك العديد من حسابات تويتر غير الرسمية التي جاء الرد عن طريقها.فمثلا حساب YourAnonNews الذي لديه أكثر547 ألف متابع فكان له رد فعل سلبي جدا وساخر من شركة سيمانتك طلب منها أن تهتم بأمورها أكثر وأن تكون اشد حرصا حتى لا تسرق شيفرتها مرة أخرى. أما حساب AnonymousIRC الذي لديه أكثر من 277 ألف متابع فقد اكتفى بتنبه متابعيه بأن لايثقوا بأي رابط أو يقوموا بتحميل أي ملف دون توخي الحذر.وكان هناك تجاهل تام من حساب GroupAnon الذي لديه أكثر من 72 ألف متابع.وبالمحصلة فيبدو أن “أنونيموس” تكذب تقرير سيمانتك بالرغم من نشر دعوات لداعمي المجموعة بالحذر وعدم النقر على أية روابط لا يثقون بها. 