شركة "جو برو" تطلق أخف وأصغر كاميرا رياضية لها حتى الآن 

 أعلنت شركة “جو برو” GoPro أمس الإثنين عن كاميرا جديدة قالت إنها أصغر حجما وأخف وزنا من الطرازات السابقة التي أطلقتها، وهي الكاميرا “هيرو4 سشن” Hero4 Session.وتسوِّق الشركة الأميركية، التي تستحوذ على سوق كاميرات الحركة أو الكاميرات الرياضية “أكشن-كام” حول العالم، للكاميرا الجديدة بأنها أصغر بنسبة 50% وأخف وزنا بنسبة 40% مقارنة بطرازات “هيرو4” الأخرى.وتستفيد كاميرا “هيرو4 سشن” الجديدة من كونها مقاومة للماء دون الحاجة لغطاء خاص، ولكن لا يمكنها الغوص عميقا كما الطرازات الأخرى التي تأتي مع واقٍ منفصل. كما نوهت “جو برو” إلى أن الكاميرا الجديدة لا يمكنها تسجيل الفيديو بدقة عليا من 1080p مقارنة بغيرها من الكاميرا القادرة على التصوير بالدقة الفائقة 4K. كما أن المسافة القصوى التي يمكن أن تبلغها الكاميرا تحت الماء هي 10 أمتار، وهي لا تتعدى ربع المسافات التي بمقدور الكاميرات الأخريات بلوغها.وأضافت الشركة أن “هيرو4 سشن” لا تأتي مع شاشة LCD لمسية، فهي تُفعل عن طريق الضغط على زر واحد مع إمكانية التحكم بها عن طريق تطبيق على الأجهزة الذكية.ومع أن كاميرا الفيديو الجديدة قد لا ترقى إلى نظيراتها من كاميرات الحركة الأخرى التي تنتجها الشركة من حيث المواصفات، إلا أن “جو برو” تؤكد على أنها تمتاز بنظام ميكروفون ثنائي جديد مصمم لتحسين التعامل مع ضوضاء الريح. وتعتزم الشركة طرح كاميرتها الجديدة بسعر مقترح يقارب 400 دولار أميركي، وهو سعر عالٍ مقارنة بأسعار الطرازات الأخرى من كاميرات “هيرو4”.وأضحت شركة “جو برو” تواجه عددا متناميا من المنافسين في هذا المضمار، بما في ذلك شركة شاومي الصينية، وشركة إتش تي سي التايوانية، اللاتي أطلقن خلال الأشهر الأخيرة الماضية كاميراتهن الرياضية.