تسرّب صورة ساعة Pebble الذكية بأول شاشة ملوّنة 

 تعتزم شركة Pebble المطوّرة للساعة الذكية الشهيرة التي تحمل نفس الاسم، الكشف غدًا عن ساعتها الذكية الجديدة للعام 2015. لكن صورة تم العثور عليها على صفحات موقع الشركة نفسها، كشفت بأن Pebble قد تعتزم الكشف للمرة الأولى عن ساعة بشاشة ملوّنة تعمل بتقنية تُشبه الحبر الإلكتروني E-Ink.وبحسب تسريبات نشرها موقع 9to5Mac فإن الساعة الجديدة ستكون أكثر نحفًا من الجيل السابق وبشاشة ملوّنة، لكن دون تحديد ما هو عدد الألوان التي يُمكن لشاشة الساعة عرضها، إلا أن الساعة بحسب المعلومات ستُقدم نفس أداء البطارية الطويل الذي عُرِفت به الأجيال السابقة منها.ومن غير المتوقع أن تكون الشاشة الجديدة داعمة للّمس، لكن سيتم إضافة مايكروفون للساعة وهو ما يُعتبر إضافة جديدة لساعات Pebble حيث ستُصبح قادرة على استقبال الأوامر الصوتية والإملاء الصوتي. كما سيحصل نظام التشغيل الخاص بالساعة على تحديث كبير حيث من المُفترض به تحسين التنبيهات بالإضافة إلى تغييرات عديدة أخرى.يُذكر أن الساعة متوافقة مع هواتف أندرويد وآيفون من المتوقع طرح النسخة الجديدة منها بحوالي 200 دولار أمريكي.