AVG تطرح مضاد فايروس يدعم الشاشات اللمسية  

 طرحت شركة AVG مجموعة من منتجاتها الأمنية للعام 2013 والتي تتميز بالعديد من الإضافات  المفيدة، منها إعادة تصميم واجهة البرنامج لتلائم الشاشات اللمسية التي يدعمها نظام ويندوز 8 المرتقب.وقالت الشركة أن إعادة تصميم الواجهة كان من أهم التحديثات التي أطلقتها في هذا الإصدار، فالتصميم الجديد يدعم الشاشات اللمسية كما يسمح باستخدام الطريق التقليدية في التحكم عن طريق الفأرة ولوحة المفاتيح. بالإضافة إلى تحسن في أداء البرنامج، وزيادة في سرعة التشغيل، وصار الحجم الذي يشغله من الذاكرة أقل.وعن الميزات الأخرى، قالت AVG أنها قامت بإعادة تصميم الجدار الناري Firewall، وأضافت خدمة جديدة تسمح بفحص جميع الملفات التي تصل إلى الحاسب من الخدمات السحابية. أما عن النسخ المجانية من الإصدار الجديد، فقالت الشركة أنها بالإضافة إلى التغييرات في الواجهة والأداء، فستكون قادرة على فحص الملفات على القرص الصلب ومراقبة الذاكرة. مع شريط الأدوات الخاص بفحص الروابط على الإنترنت. بالإضافة ميزة فحص الملفات من الخدمات السحابية، في حال اختار المستخدم ذلك.وقال جي أر سميث JR Smith المدير التنفيذي للشركة، أن AVG كانت من أولى الشركات التي قدمت مضادات فايروس مجانية منذ عشر سنوات وحتى الآن، وفي مارس/آذار الماضي كانت أول من قدم ميزة الخصوصية “لا تتبع Do Not Track” في نسختيها المجانية والمدفوعة.يُشار إلى أن شركة AVG تقدم العديد من مضادات الفايروس على منصات مختلفة، فبالإضافة إلى نسختها AVG Antivirus Suite، فإنها تقدم AVG Internet Security، ونسخة خاصة الهواتف الذكية بنظام أندرويد. 