"مايكروسوفت" تعيد إطلاق خدمة Lync تحت اسم Skype for Business 

 قامت شركة “مايكروسوفت”، في إطار رؤية مديرها التنفيذي الجديد ساتيا ناديلا حول “إعادة ابتكار التطبيقات الإنتاجية”، اليوم بإعادة تسمية منصة الاتصالات التابعة لها والموجهة لقطاع الأعمال “لينك” Lync لتصبح Skype for Business.وتهدف “مايكروسوفت” من خلال هذه الخطوة إلى منح أصحاب الأعمال فرصة الوصول إلى الملايين من مستخدمي خدمة الدردشة التابع لها “سكايب” خارج جدران شركاتهم.وبينما تسمح منصة “لينك” Lync لمستخدمي الشركات بالدردشة والاتصال بالزملاء داخل شركاتهم، سيوفر الإصدار القادم من المنصة تجربة عملاء جديدة، وتطبيق خوادم جديد وتحديثات على الخدمة ضمن حزمة التطبيقات المكتبية “أوفيس 365” Office 365. وكما هو الحال مع برنامج “سكايب” التقليدي، سيكون بإمكان مستخدمي Skype for Business مراقبة المكالمات النشطة أثناء العمل مع التطبيقات الأخرى، فضلا عن القدرة على إجراء المكالمات المرئية مع أي مستخدم “سكايب”، أو أي جهاز مدعوم.وسيحتاج مستخدمو “لينك سيرفر” Lync Server للترقية من “لينك سيرفر 2013” إلى Skype for Business Server للاستفادة من القدرات الجديدة. وقد يصل التحديث تلقائيا إلى مستخدمي تطبيقات Office 365.وتعد هذه الخطوة من أكبر الخطوات المتعلقة بـ “سكايب” منذ الاستحواذ على الخدمة في شهر أيار/مايو 2011 مقابل 8.5 مليارات دولار. 