جوجل تُطلق تحديث جديد لتطبيقها على نظام iOS 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيقها الرسمي على نظام آي أو إس iOS لأجهزة آيفون، آيباد وآيبود توتش قدّمت من خلاله مجموعة من الميّزات الجديدة.وجلب التحديث الجديد الذي يحمل الرقم 9.0 ميّزة البحث صوتيًا بعد تشغيل التطبيق من خلال نطق جملة Ok Google بعدما كان المُستخدم بحاجة إلى الضغط على آيقونة المايكروفون سابقًا لإتمام هذه العملية.وقامت جوجل بتحديث طريقة عرض نتائج البحث خصوصًا عند البحث عن أماكن عامة كالمطاعم والمقاهي. فعند البحث عن أي مكان يتم عرض عنوانه على الخارطة داخل التطبيق مع إمكانية ترك تعليق أو تقييم للمكان بشكل فوري ودون الحاجة للانتقال بين النوافذ. وأضافت الشركة في النسخة الجديدة إمكانية عرض الصور المُتحركة Gif داخل نتائج البحث وتشغيلها بشكل آلي، حيث لم تكن مدعومة في نسخة التطبيق على نظام آي أو إس سابقًا.وتولي جوجل نظام آي أو إس من آبل أهمية كبيرة في الفترة الأخيرة، فقد أطلقت تحديثًا جديدًا قبل أيام لتطبيق يوتيوب، يجلب عددًا من المزايا التي تجعله على قدم المساواة مع نسخة نظام أندرويد التابع لها، حيث حصلت واجهة التطبيق على تصميم جديد كليًا، بالإضافة إلى أداة تتيح تحرير الفيديو داخل التطبيق، وبعض من المزايا الأخرى.يُذكر أن جوجل أعلنت مُؤخرًا عن مشروعها الجديد الخاص بتسريع تحميل صفحات الإنترنت أثناء التصفح باستخدام الهواتف الذكية، حيث حمل اسم Accelerated Mobile Pages أو الذي يُعرف اختصارًا بـ AMP، ويهدف إلى عرض مقاطع الفيديو والصور العادية والمُتحركة بسرعة كبيرة بنفس وقت عرض المحتوى البسيط كالنصوص. 