"بلاك بيري" تدعم المُكالمات الصوتية في تطبيق BBM على "أندرويد" وiOS 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” عن تحديثها لتطبيق المُحادثات الفورية الخاص بها “بلاك بيري مسنجر” BBM وذلك للأجهزة العاملة بنظامي تشغيل “أندرويد” وiOS.وجلب التحديث معه ميزات جديدة، جاء في مُقدمتها ميزة BBM Voice التي توفر دعماً المُكالمات الصوتية بين مُستخدمي التطبيق عبر الاتصال اللاسلكي أو حزمة البيانات 3G أو 4G.ووفر التحديث كذلك دعماً للمنصة الاجتماعية BBM Channels، والتي تتيح للأشخاص التواصل مع الشركات والعلامات التجارية، والمشاهير والمجموعات التي تهمهم. وتقدم منصة BBM Channels للأفراد والمجموعات إنشاء قناة مخصصة لتبادل المعلومات والتحديثات بالسرعة التي يوفرها تطبيق BBM، كما تُمكن عملاء “بلاك بيري مسنجر” حول العالم من الاتصال وتبادل المعلومات، والبث عن أنفسهم لقناتهم، أو الانضمام إلى المجتمعات المفضلة لديهم وتبادل خبراتهم مع القناة وجهات اتصالاتهم في BBM.ويُذكر أن هذه الميزات مُتوفرة سابقاً لمُستخدمي التطبيق على هواتف “بلاك بيري”، لكنها وصلت لأول مرة إلى “أندرويد” وiOS بفضل التحديث الجديد.ووفر التحديث كذلك سهولة في مُشاركة الصور بالاستفادة من خدمة “دروب بوكس”، وسهولة في مُشاركة الموقع الجُغرافي للمُستخدم، كما تضمن التحديث حوالي 100 وجه تعبيري جديد يمكن استخدامها أثناء الدردشة. وأشارت “بلاك بيري” إلى أن تحديثها سيتوفر للتحميل على كلٍ من متجري “جوجل بلاي” بالنسبة لمُستخدمي “أندرويد” و”آب ستور” لمُستخدمي iOS في وقت لاحق من يوم الخميس.