توقعات بتضاعف مبيعات أجهزة "كروم بوك" 

 من المتوقع أن تشهد شحنات حواسب “كروم بوك” العاملة بنظام “كروم أو إس” من جوجل ارتفاعًا كبيرًا خلال النصف الثاني من العام الحالي، وذلك وفقًا لتقرير نشره موقع Digitimes التايواني نقلًا عن مصادر من مورّدي القطع الإلكترونية في آسيا.وتُشير المعلومات بأن شحنات أجهزة “كروم بوك” قد تتضاعف مرتين أو ثلاث مرات خلال النصف الثاني من العام مقارنةً بالنصف الأول. ويشير التقرير إلى ضعف الطلب على أجهزة “ويندوز 8” كأحد العوامل التي ستساعد منافسي مايكروسوفت وُمصنّعي أجهزة كروم بوك على الإخلال بسيطرة مايكروسوفت على السوق.وتعتزم شركات مثل أسوس وآيسر وإتش بي وسامسونج ولينوفو إصدار حواسب محمولة جديدة بنظام “كروم أو إس”، وبحسب المعلومات تخطط آيسر إلى مضاعفة شحناتها ثلاث مرات، في حين تسعى سامسونج إلى مضاعفة شحناتها أربعة أضعاف، كما يشير التقرير. وتوقع التقرير أن تستحوذ أجهزة “كروم بوك” من كل من جوجل وآيسر وسامسونج على 20 إلى 25 بالمئة من سوق الحواسب المحمولة التي يقل سعرها عن 300 دولار في الولايات المتحدة. ويُذكر أن طرح بعض طرازات أجهزة “كروم بوك” بأسعار منخفضة ساهم في زيادة الإقبال عليها، حيث احتلّت أجهزة مثل جهاز “سامسونج كروم بوك” الذي يباع بسعر 249 دولار، وجهاز آيسر الذي يباع بسعر 220 دولار قائمة أكثر الأجهزة مبيعًا على آمازون لفترة طويلة.يُذكر أن تقريرًا نشرته مؤسسة IHS للأبحاث الأسبوع الماضي أشار إلى انخفاض حاد في سوق الحواسب المحمولة هو الأول من نوعه منذ العام 2002 بسبب زيادة الإقبال على أجهزة الحاسب اللوحي. ويرى الخبراء بأن زيادة الإقبال على أجهزة “كروم بوك” من شأنه أن يُعقّد من وضع مايكروسوفت في السوق.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل سامسونج وآيسر ولينوفو. 