تأجيل نسخة الحاسب الشخصي من لعبة Need for Speed لربيع العام القادم 

 أعلنت شركة EA المطورة للألعاب اليوم عن تأجيل طرح نسخة الحاسب الشخصي من لعبة السيارات الشهيرة Need for Speed حتى ربيع عام 2016، والتي تعمل الشركة على تطويرها بالتعاون مع فريق التطوير في شركة Ghost Games.وأعلنت الشركة في بيان لها على موقعها الرسمي: “جزء من عملنا هو سماع آراء مجتمع الحواسيب الشخصية ونظرتهم حول اللعبة والرسوميات ومعدل الإطارات الغير محدد وهذه الآراء هي أولوية ضخمة بالنسبة لنا، ونحن نتفق معهم ونعمل على ذلك”.وأضاف البيان: “ولقد اتخذنا قرار بأجيل طرح نسخة الحاسب الشخصي حتى ربيع عام 2016، هذا التأجيل لطرح نسخة الحاسب الشخصي من شأنه ان يعطينا الوقت اللازم والضروري لتطوير اللعبة وزيادة الرسوميات التي يمكن ان نقدمها ضمن نسخة الحاسب الشخصي من اللعبة”. ويبدو ان تأخير النسخة والعمل على تعديلها أمر ضروري، حيث انه في مثل هذه الألعاب فإن معدل الإطارات يجب ان يكون مرتفع كما ان الوقت وردات الفعل يحسب بأجزاء من الثانية في ألعاب مثل سباق السيارات.كما اعلنت الشركة ان نسخة اللعبة لأجهزة مايكروسوفت إكس بوكس ون Xbox One والجيل الرابع من منصة سوني بلي ستيشن PlayStation 4 والتي تعمل بمعدل إطارات مقفل يبلغ 30 إطار في الثانية لن تتأثر بهذا التأجيل ومازالت على موعدها بشهر نوفمبر القادم.وتعتبر لعبة Need for Speed واحدة من أشهر ألعاب سباق سيارات، والتي تم إطلاق النسخة الأولى منها في عام 1994 في أمريكا الشمالية وأوروبا واليابان. وكان يطلق على الأجزاء الأولى من اللعبة في اليابان اسم مختلف هو أوفر دريفين Over Drivin، ولكنه تغير لاحقاً إلى نيد فور سبيد مثل الاسم الغربي، وذلك ابتداء من الجزء Need for Speed: Underground.