Udrive تطلق خدماتها لتأجير المركبات في أبوظبي 

 أعلنت Udrive وهي شركة متخصصة في تأجير المركبات على نمط الدفع بالدقيقة، اليوم عن توفير خدماتها للمقيمين والزوار في مدينة أبوظبي، وبمناسبة إطلاق الخدمة، يحصل المستخدمين على قيادة مجانية للمركبة لمدة أقصاها أربع ساعات في الفترة ما بين 24 و26 أبريل، وتتوافق الخدمة الجديدة مع خطط دائرة النقل في أبوظبي لتعزيز وتطوير شبكة النقل والبنية التحتية في الإمارة.ستوفر الخدمة الجديدة في بداية إطلاقها 100 مركبة، وتشمل الخدمة الوقود مجاني، والاستخدام المجاني لمواقف السيارات، كما تغطي الخدمة رسوم التأمين، وتقوم Udrive حالياً بتشغيل أسطول واسع من المركبات بما يشمل تويوتا ياريس، بيجو 208، نيسان تيدا، نيسان صني، فورد ايكو سبورت، فورد فيجو، شيفروليه أفيو، وكيا بيكانتو. وبالإضافة إلى ذلك، يشمل 5 في المئة من الأسطول سيارات كهربائية، ويمكن استئجار المركبات بالدقيقة أو باليوم حسب حاجة المستخدم، كما يمكن للمستخدم أخذ المركبة من أي مكان وقيادتها لأي مكان، ولكن يجب إعادة المركبة إلى نفس الإمارة التي تم استئجارها منها.وقال حسيب خان، الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة Udrive على إطلاق الخدمة: “نود أن نشكر دائرة النقل في أبوظبي على دعمها المستمر وتعاونها لمساعدتنا على تقديم هذه الخدمة في إمارة أبوظبي”. وأضاف حسيب: ”مع نظام التأجير الجديد الخاص بـ Udrive وهو “قم بالقيادة أكثر.. وفّر أكثر” تدعم الخدمة جميع أنواع متطلبات النقل العام، وسواءً كنت بحاجة للوصول السريع إلى اجتماع عمل أو لقضاء يوم كامل في القيادة حول المدينة، فإن Udrive هي خيارك الصحيح، أنت تقرر ما إذا كنت ترغب في استخدام الخدمة لمدة دقيقة أو يوم، ونحن نخطط أيضًا للسماح للمستخدمين بالقيادة من أبوظبي إلى دبي أو الشارقة وإنهاء رحلتك هناك مقابل رسوم إضافية”.يمكن حجز مركبات Udrive من خلال تطبيق على الأجهزة الذكية، وذلك على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع، ويمكن استئجار المركبة من أقرب موقع للمستأجر من خلال تطبيق Udrive، ويتمكن المستأجر من فتح المركبة من خلال التطبيق أو من خلال بطاقة اشتراك شخصية اختيارية، كما أن إمكانية  الدخول إلى المركبة بدون مفتاح بواسطة تطبيق على الهاتف، وإمكانية استخدام المواقف العامة الرئيسية في الإمارة بشكل مجاني، بالإضافة إلى الوقود المجاني، يتيح للمتعاملين التوجه إلى أي مكان بكل سهولة.ومع نظام تسعير بسيط ومباشر، يدفع المستأجر فقط مقابل الوقت الذي يستخدم فيه المركبة، وتبلغ تكلفة الخدمة 50 فلسًا بالإضافة إلى ضريبة القيمة المضافة لكل دقيقة والتي يتم تغطيتها بعد 135 درهم، مما يوفر للمشتركين فرصة استئجار المركبات بأسعار معقولة للتنقل من أي مكان إلى كل مكان عبر الإمارة وفي أي وقت. لبدء استخدام الخدمة، يحتاج المستخدم لتحميل التطبيق والتسجيل، أو التسجيل من خلال الموقع الإلكتروني للخدمة، كما يحتاج لبطاقة الهوية الإماراتية، ورخصة القيادة وبطاقة الدفع الإلكتروني، وللأشخاص الذين لا يملكون بطاقة للدفع، يمكنه استخدام بطاقة شخص آخر بتفويض كامل أو يمكنه الإتصال بفريق Udrive  لبحث طرق الدفع النقدي. كما سيتمكن الزوار من الإستفادة من الخدمة باستخدام الزائر جواز السفر بدلاً من بطاقة الهوية الإماراتية، كما يجب أن يملك رخصة قيادة دولية سارية المفعول ومعترف بها من قبل حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة وأن يكون مر عليها  سنة واحدة على الأقل.ومع أكثر من 25 ألف مستخدم مشترك بالخدمة، تسجل Udrive حاليًا 700 رحلة يوميًا، وحتى اليوم، سجلت الخدمة أكثر من 150 ألف رحلة منذ إنشائها في يناير 2017، وتتوفر خدمة تأجير مركبات Udrive  حاليًا في دبي، وتم إطلاقها مؤخرًا في الشارقة لتلبية احتياجات العملاء ولتوفير المرونة والراحة وحرية التنقل من خلال القيادة. 