أمازون توفر عرض تخزين سحابي بمساحة غير محدودة بقيمة 5 دولار 

 قامت شركة أمازون بتقديم عرض تخزين سحابي بمساحة غير محدودة لمدة سنة مقابل خمس دولارات، وذلك ضمن عروض التسويق التي تظهر على شبكة الإنترنت ضمن عطلة التسوق ومايعرف باسم الجمعة السوداء التي تحمل خصومات كبيرة.ويبلغ السعر العادي لهذه الخدمة حوالي 60 دولار في السنة، مما يعني أن التوفير يبلغ 92%، ويهدف هذا العرض إلى تعزيز خدمة أمازون للتخزين السحابي، وهي خدمة تخزين على الإنترنت تتنافس مع خدمات مماثلة مثل دروب بوكس وجوجل ومايكروسوفت ون درايف.وتسمح الخدمة للمستخدمين القيام بتخزين المستندات والموسيقى والصور والفيديو وغيرها من الملفات ضمن السحابة، والتي يمكن الوصول إليها من أي جهاز متصل على شبكة الإنترنت، بما في ذلك الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية عن طريق تطبيق أمازون للتخزين السحابي. ولن يحتاج المستخدم للإشتراك في هذا العرض في سبيل الحصول على مساحة مفتوحة للقيام بالنسخ الاحتياطي للصور الخاصة به، حيث قامت أمازون بتوفير إمكانية النسخ الاحتياطي للصور بشكل غير محدود كميزة مجانية ضمن فئة المشتركين Amazon Prime.ويتوفر هذا العرض لمشتركي أمازون للتخزين السحابي الجدد كوسيلة لجذب العملاء في سبيل تحفيزهم على الاشتراك ضمن الخدمة واستخدامها، كما ان العرض متوفر للعملاء الحاليين ويمكنهم الاستفادة من الخصم الموجود.وتقول الشركة ان المشتركين الحاليين في حال اشتراكهم ضمن عرض الخمسة دولار فإن الشركة ستقوم بإرجاع المبلغ المخصص للمستخدم ضمن الخطة المشترك بها حالياً على شكل أقساط متتابعة تضاف إلى رصيد المستخدم. ولكن يجب الانتباه إلى أن عرض الخمسة دولار ليست عبارة عن رسوم تدفع لمرة واحدة بالعمر، ولكنها تعتبر كاشتراك سنوي، مما يعني انه عند انتهاء فترة الاشتراك وحلول موعد تجديد الخدمة يجب دفع ثمن الخدمة بالكامل مرة أخرى، إلا في حال قامت الشركة بحملة ترويجية مماثلة.