رئيس الـ FBI ""قلق جدا" من خطط تشفير الهواتف الذكية 

 عبر مكتب الاستخبارات الفيدرالي الأمريكي “إف بي آي” FBI عن “قلقه الشديد” من إجراءات الأمان التي تعتزم شركتا “آبل” و “جوجل” القيام بها لحماية خصوصية المستخدمين.وقال رئس المكتب جيمس كومي، متحدثا إلى المراسلين، إن خطط تفعيل التشفير افتراضيا على أجهزة المستخدمين قد يعيق تحقيقات جهات إنفاذ القانون.وأضاف كومي أن حياة البعض قد تعتمد على استمرار قدرة قوى الشرطة على الوصول إلى البيانات على الأجهزة التي يستخدمها المجرمون والإرهابيون. وقال رئيس الـ “إف بي آي” أن هناك حاجة للمحادثات مع شركات التقنية قبل أن يأتي اليوم الذي تفقد فيه قوى الشرطة القدرة على الوصول إلى تلك الأجهزة.وأضاف “أكره أن ينظر إلي الناس ويقولون، حسنا كيف لم تتمكن من إنقاذ هذا الطفل؟ كيف لم تتمكن من فعل هذا الشيء؟”. وتأتي تعليقات كومي عقب قرار شركة “آبل” تفعيل نظام تشفير للملفات على نظام التشغيل الخاص بأجهزتها المحمولة “آي أو إس 8”. ما يعني أنها لن تكون قادرة على الامتثال لأي طلب رسمي لمساعدة الشرطة على الحصول على بيانات تكل الأجهزة. وقالت “جوجل” كذلك إنها تعتزم تفعيل نظام تشفير مماثل افتراضيا على الإصدار القادم من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لها.