نوكيا تشير إلى إمكانية تعزيز هاتف (iPhone) لمبيعات الهواتف الغالية الثمن 

 أعربت نوكيا عن أملها في أن يساهم هاتف (iPhone) المنتظر والخاص بشركة أبل في أن يقبل المستهلكين على شراء الهواتف المحمولة الغالية الثمن المزودة بخصائص ووظائف خاصة بالفيديو والموسيقى.وهي الهواتف التي عادة ما يطلق عليها اسم الهواتف الذكية وهي التي توفر للمستخدم إمكانية تصفح الإنترنت والتقاط الصور والاستمتاع بالموسيقى والفيديو وفي بعض الأحيان الألعاب وذلك بالإضافة إلى إجراء المكالمات والعديد من تلك الهواتف يتعدى سعرها حاجز 400 دولار.ويعتبر هاتف (iPhone) هو أكبر محاولة تقوم بها شركة أبل (Apple) لغزو صناعة الهواتف المحمولة والذي يُقدر حجم أعمالها بنحو 145 مليار دولار. وقد أوضحت أبل على لسان مديرها التنفيذي ستيف جوبز أن هدفها هو بيع نحو مليون هاتف (iPhone) في عام 2008. وتشير التقارير إلى أن شركة نوكيا التي تقدم الهواتف الترفيهية الأفضل في العالم مثل (N73) و (N95) ستواجه منافسة قوية مع هاتف (iPhone) والذي سيبدأ طرحه في أسواق الولايات المتحدة في شهر يونيو المقبل. وقد أكدت أبل أنه يمكن بيع 10 ملايين هاتف (iPhone) بشكل تدريجي وهو الهاتف الذي يمكنه تشغيل الموسيقى والفيديو كما أنه مزود بشاشة تعمل باللمس. وبالنسبة لموديل هاتف (iPhone) المزود برقاقة ذاكرة فلاش بسعة 4 جيجابايت فسيبلغ سعره 500 دولار أما الموديل المزود برقاقة ذاكرة فلاش بسعة 8جيجابايت فسيبلغ سعره 600 دولار.