"سامسونج" تُحدِّث تطبيق التراسل الفوري ChatON لنظام "أندرويد" 

 طرحت شركة “سامسونج” الجمعة تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل الفوري التابع لها “تشان أون” (ChatON)، لنظام “أندرويد”، حيث يجلب معه واجهة مستخدم جديدة، بالإضافة إلى بعض التحسينات.ويُقدم الإصدار الجديد من التطبيق – والذي يحمل الرقم 3.0 – واجهة مستخدم جديدة تعتمد على أسلوب شركة “جوجل” الأمريكية في تصميم واجهات “هولو” (Holo)، بالإضافة إلى بعض التطويرات الجديدة.ويأتي تحديث الجمعة ببعض الميزات مثل إمكانية تغيير الخلفية الخاصة بصفحة المستخدم، بالإضافة إلى إمكانية نشر مقاطع الفيديو والصور وأماكن التواجد على الملفات الشخصية لبقية المستخدمين بفضل ميزة “بوست أون” (PostON). كما يشمل التحديث الجديد إمكانية مشاركة المحتوى من خدمة “لايف بارتنرز”  (LIVEpartners) الخاصة بـ “سامسونج” والتي تقدم محتوى إخباري وترفيهي بشكلٍ مباشر إلى بقية مستخدمي “تشات أون” (ChatON)، ما يعطي اهتمامًا أكثر للطابع الاجتماعي داخل التطبيق.هذا ويقدم التحديث العديد من الإصلاحات الخاصة بخدمة الدفع داخل التطبيق، والتي كانت تؤدي إلى إغلاق قسري للتطبيق في بعض الأحيان.تجدر الإشارة إلى أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد أعلنت نهاية سبتمبر/أيلول المنصرم عن تجاوز عدد المستخدمين المسجلين بخدمة التراسل الفوري “تشات أون” (ChatON)، حاجز الـ 100 مليون، حيث شهدت الأشهر الأربعة الماضية فقط نسبة 50% من المسجلين. ويمكن لمستخدمي “تشات أون” (ChatON) على نظام “أندرويد” تحديث التطبيق لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر “جوجل بلاي”.