"إل جي" تعتزم طرح ساعتها الذكية G Watch في أوروبا خلال يونيو القادم 

 تعتزم شركة “إل جي” طرح ساعتها الذكية “جي ووتش” G Watchفي الأسواق الأوروبية خلال شهر حزيران/يونيو القادم وبسعر 199 يورو، حسبما أعلن موقع الشركة الخاص بفرنسا.وكانت شركة “إل جي” قد كشفت الأسبوع الماضي عن المزيد من تفاصيل ساعتها الذكية التي أعلنت عنها في 18 آذار/مارس الماضي، وهي الساعة التي ستعمل بمنصة “أندرويد وير” Android Wear.وستأتي ساعة “جي ووتش” بلونين هما، الأسود والذهبي مع حزام مطاطي باللون الأبيض بالنسبة للطراز الذهبي وباللون الأسود بالنسبة للطراز الأسود، كما تمتاز الساعة المرتقبة من “إل جي” بأنها دائمة العمل، أي أن شاشتها لا تدخل في حالة سكون كما هو الحال بالنسبة لساعة “جير 2″ من “سامسونج”. كما تمتاز “جي ووتش” بأنها مقاومة للماء والغبار. وتُعد “جي ووتش” واحدة من العديد من الساعات الذكية التي ستستخدم منصة “أندرويد ووير” التي كشفت عنها شركة “جوجل” في آذار/مارس الماضي، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.ومع أن الشركة لم تكشف بعد عن جميع تفاصيل الساعة، إلا أن التقارير تشير إلى أنها ستقدم شاشة بقياس 1.65 بوصة مع 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.