نوكيا تطلق الهاتف الجديد N86 8MP 

 في ظل تنامي الطلب على الأجهزة النقالة التي تجمع العديد من الخدمات في طياتها وعلى رأسها الكاميرا، فقد أعلنت نوكيا اليوم عن إطلاق نوكيا N86 8MP والذي توجته الشركة بعدسة ذات زاوية عريضة من “كارل زايس” وبدقه 8 ميغا بيكسل لتعطي أفضل النتائج في كافة ظروف الإضاءة المتوفرة، إضافة إلى تحقيقه أقصى درجات الكفاءة في تصوير الفيديو والتصوير الثابت. ومن المتوقع أن يتم طرح الجهاز في الأسواق خلال الربع الثاني من العام 2009 من خلال متاجر البيع بالتجزئة بسعر يبلغ 375 يورو بدون ضريبة المبيعات.وبهذه المناسبة قال يوها بيكا سيبونن، مدير سلسلة نوكيا Nseries في شركة نوكيا: “إننا في نوكيا نضع متطلبات واحتياجات عملاؤنا في مقدمة أولوياتنا، ولهذا السبب فإن إطلاق نوكيا N86 8MP يحقق أداءً يضاهي في جودته العالية ما تنجزه الكاميرا الرقمية بكل مقوماتها. وسواء كان الجهاز يوثق الأحداث الجارية في إحدى حلبات مصارعة الثيران في مدينة بامبلونا بإسبانيا أو أنه يصور المنظر الرائع لشروق الشمس في سيدني بأستراليا، فإن نوكيا N86 8MP سيلتقط أنقى الصور والتي يمكن أخذها وتحميلها على مواقع المشاركة الاجتماعية مثل Ovi وFlicker وغيرها.”ويعتبر نوكيا N86 8MP ملائماً للمبتدئين وفي الوقت ذاته يحمل في طياته مايكفي لإبهار محترفي التصوير من ذوي الخبرة. ويحتوي الجهاز على عدسة من نوع “كارل زايس تيسار” ذات الزاوية العريضة من أجل التقاط الصور البانورامية، ويمكن للمستخدم التحكم بفتحة العدسة مما يمكنه من الحصول على أدق التفاصيل في الصور الملتقطة في مختلف ظروف الإضاءة الخافتة والعالية. ولا ننسى سرعة تجاوب الغالق (Shutter) وكذلك وجود الفلاش المزدوج من نوع LED مما يضمن صوراً بأقل قدر من الاهتزاز والتشويش. ومن جانبه قال هلموت هيير من شركة كارل زايس للعدسات:”عندما نتحدث عن التقاط أفضل الصور الرقمية، فإن جودة العدسات والحساس هي أهم مافي الأمر، وليست دقة الكاميرا (بيكسل) فحسب. يعتبر نوكيا N86 8MP أول هاتف نقال يتم تزويده بعدسة “كارل زايس تيسار” مع خاصية التحكم بفتحة العدسة من أجل الحصول على أفضل النتائج. لقد أصبح التقاط اللحظات المميزة بهذه الجودة الرائعة أسهل من أي وقت مضى.”لقد تم تصميم نوكيا N86 8MP بعناية ليلبي احتياجات المصورين في إطار معدني يضم في طياته ذاكرة داخلية بسعة 8 جيجابايب تكفي لتخزين مايصل إلى 4000 صورة، إضافة إلى إمكانية تدعيمها ببطاقة microSD 16 جيجا بايت. كما أن الجهاز يوفر شاشة من نوع OLED مغلفة بطبقة زجاجية مقاومة للخدوش، وبرنامج يمكَن المستخدم من معالجة الصور ناهيك عن قدرات التوصيل بالحاسب الشخصي أو جهاز التلفاز من أجل عرض الصور ولقطات الفيديو الملتقطة.ويتميز نوكيا N86 8MP بأنه محمل بأحدث نسخة من “خرائط نوكيا” مع إمكانية الدمج الكامل مع موقع Ovi الأمر الذي يعطي بعداً شخصياً للصور ومقاطع الفيديو. كما يمكن للمستخدمين مشاركة ذكرياتهم في الأماكن التي يكونون فيها مثل الصور المرتبطة بالمكان الجغرافي الذي قاموا بزيارته من خلال خدمة “Geotagging”. وقد تم تزويد الجهاز ببوصلة مدمجة إضافة إلى رخصة مجانية لمدة ثلاثة أشهر لخدمة الملاحة الصوتية وتحديد الأماكن للمشاة وبهذا لن يضل هواة الصور المتشوقون طريقهم عندما يلتقطون صوراً للحظاتهم المميزة عبر عدسات الكاميرا. الميزات متعددة الوسائط- الموسيقى والألعاب وصور الفيديو.يعتبر جهاز نوكيا N86 8MP مثالياً لمشاهدة مقاطع الفيديو واللعب إذ إنه مزود بقاعدة استناد. كما يمكن لمستخدمي نوكيا N86 8MP اللعب لمدة تصل إلى 25 ساعة متواصلة دون شحن البطارية وكذلك الاستمتاع بسماعة نوكيا بلوتوث BH-214 والتي ُكشف النقاب عنها اليوم أيضاً. ويمكن للمستخدمين تكوين مجموعاتهم الموسيقية من خلال الأغاني وقوائم التشغيل المتوفرة في “موقع نوكيا الموسيقي” حيثما كان ذلك متوفراً.ولمزيد من التفاصيل حول المزايا الكاملة جهاز نوكيا N86 8MP، فإنه يمكن زيارة http://events.nokia.com ، كما يمكنكم الحصول على معلومات عن “موقع نوكيا الموسيقي” والأجهزة المتوافقة معه من خلال زيارتكم للموقع http:// music.nokia.com 