"جوجل" تكشف عن أكثر ما يبحث عنه المستخدمون عبر الإنترنت من الجامعات 

 كشفت شركة “جوجل” عن قائمتها لأكثر عمليات البحث شيوعا والتي يقوم بها الناس حول العالم فيما يتعلق بالجامعات، والتي أظهرت الصعود الكبير لظاهرة الجامعات الإلكترونية التي تتيح الدراسة عبر الإنترنت.ويبدو تصنيف “جوجل” مختلفا جدا عن الخريطة التقليدية للنفوذ العالمي للتعليم العالي، حيث قالت “جوجل” إن هناك اهتماما قويا بالدراسة عبر الإنترنت، بدلا من الجامعات التقليدية.ومع الشهرة الواسعة للجامعات الغربية، كانت 5 مؤسسات تعليمية هندية ضمن قائمة أكثر 20 جامعة بحثا عبر الإنترنت، هذا واحتلت “جامعة فينيكس” University of Phoenix الأمريكية الترتيب الأول كأكثر الجامعات بحثا على محرك البحث التابع لـ “جوجل”. وسبقت جامعة فينيكس، التي تأسست في سبعينيات القرن الماضي، أشهر المؤسسات التعليمية الأمريكية، مثل جامعات هارفارد وستانفورد وكولومبيا.وبالمركز الثاني في قائمة “جوجل”، جاء “معهد ماساتشوستس للتقنية” Massachusetts Institute of Technology، الذي صنف الأسبوع الماضي أيضا على أنه أفضل الجامعات حول العالم والذي يملك سجلا قويا من حيث توفير المناهج عبر الإنترنت.وفيما يتعلق بالجامعات الأوروبية، فقد سبقت “الجامعة المفتوحة” Open University البريطانية للتعليم عن بعد غيرها من الجامعات التقليدية العريقة لتحتل المركز الثالث في تصنيف “جوجل”. وسبقت كل من “كلية لندن” University College London و “مدرسة لندن للاقتصاد” London School of Economics جامعات مثل “أوكسفورد” Oxford و “كامبرديج” Cambridge فيما يتعلق بالجامعات البريطانية.أما المركز الرابع في قائمة “جوجل” فقد كان من نصيب جامعة هندية هي “جامعة كاليكوت” University of Calicut في كيرلا، بينما جاءت “جامعة آنا” Anna University في تشيناي في المركز السادس، خلف “جامعة كاليفورنيا” University of California الأمريكية.وقالت “جوجل” إن الإنترنت أصبحت سوقا مهما للجامعات للوصول إلى الطلاب المحتملين، كما إنها أصبحت على نحو متزايد الوسيلة المستخدمة لتقديم المناهج، بما في ذلك المناهج المفتوحة عبر الإنترنت. وللمقارنة، كانت الجامعات الإلكترونية تحتل قائمة العام الماضي 2013 متغلبة بذلك على الجامعات التقليدية.