هواوي تكشف عن حاسبها الهجين Huawei MateBook 

 كشفت شركة هواوي الصينية قبل ساعات عن أول حاسب هجين من إنتاجها تحت اسم Huawei MateBook، وذلك خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.ويعمل حاسب Huawei MateBook الهجين بنظام تشغيل ويندوز 10، وهو يمثّل حاسب لوحي وحاسب محمول في الوقت ذاته، بحيث يمكن استخدامه كحاسب لوحي أو تركيبه مع لوحة المفاتيح ليصبح حاسب محمول بشاشة قياس 12 إنش ودقّة عرض 2160×1440 بيكسل.ويملك الحاسب الهجين معالج من شركة إنتل وسلسلتها Core M، بالإضافة إلى منفذ شحن USB-C، مع ذاكرة وصول عشوائية RAM تصل إلى 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين تصل إلى 512 جيجابايت، بحيث يمكن تخصيص المعالج وذاكرة الوصول العشوائية وذاكرة التخزين بحسب حاجة المستخدم. ويأتي حاسب Huawei MateBook بهيكل معدني بالكامل وتصميم بدون مراوح، بالإضافة إلى دروع تبديد للحرارة لضمان سلامة الغلاف من الحرارة في ظروف الاستخدام القاسية، مع وجود مكبرات الصوت المزدوجة في الجزء العلوي لكي لا يتأثر الصوت سلبًا عند ربط الحاسب اللوحي مع لوحة المفاتيح.وعلى غير المعتاد في الحواسب اللوحية، فإن Huawei MateBook يمتلك مستشعر لبصمات الأصابع من أجل تسهيل فتح قفل الجهاز، بالإضافة إلى وجود كاميرا أمامية بدقّة 5 ميجابيكسل لإجراء محادثات الفيديو بسهولة.   ويمتلك الجهاز بطارية بسعة 4430 ميلي أمبير/ساعة قادرة على تشغيل الجهاز لمدّة 29 ساعة للموسيقي أو 9 ساعات للفيديو أو 10 ساعات للعمل المكتبي واستخدام البرامج الأساسية، ويزن الحاسب اللوحي بدون لوحة المفاتيح 640 جرام، أي أقل من آيباد برو بـ 70 جرام، كما أنه يمتلك نفس السماكة وهي 6.9 ميلي متر. وعلى الرغم من تشابه Huawei MateBook مع جهاز مايكروسوفت Surface Pro، فهو يمتلك لوحة مفاتيح يمكن للشاشة أن تتّكئ عليه كما هو حال حواسب سيرفيس، بالإضافة إلى السعر الذي يبدأ بـ 700 دولار تقريبًا، وهو مُشابه لحواسب مايكروسوفت أيضًا، إلا أن شركة هواوي لا ترى ذلك، بحيث قالت أنها لا ترى نفسها في منافسة مع سيرفرس، وجهازها جاء ليكمّل أجهزة ويندوز 10 الموجودة في السوق، بحيث يتم توفير مجموعة واسعة من الخيارات للمستهلك.وسيتوفّر الحاسب الهجين بمجموعة من الألوان، إلا أنه متوفّر في البداية بلونين هما الرمادي والذهبي، مع العلم أن الجهاز يُباع إما بشكل منفصل أو كمجموعة كاملة اعتمادًا على النموذج الذي يختاره المستخدم، بحيث يتوفّر ملحقات إضافية وهي قلم للكتابة والرسم وتدوين الملاحظات، بالإضافة إلى وحدة منافذ إضافية تحتوي على منفذ HDMI ومنافذ USB إضافية.