ووردبريس 4.4 بتصميم جديد وأدوات لدعم جميع الأجهزة 

 أطلق القائمون على منصّة ووردبريس Wordpress الإصدار 4.4 والذي حمل اسم Clifford تكريمًا لأسطورة موسيقى الجاز العازف Clifford Brown.وقدّم الإصدار الجديد مجموعة من الميّزات أهمّها تصميم جديد، حمل اسم Twenty Sixteen، مُتجاوب Responsive مع كافة الأجهزة سواءً كانت حواسب أو هواتف ذكية، كما أصبحت الصور متجاوبة أيضًا، وبالتالي يتغيّر حجم الصورة بشكل آلي اعتمادًا على الجهاز المُستخدم.وأضافت منصّة إدارة المحتوى، المُستخدمة في أكثر من 25% من مواقع الإنترنت حول العالم، دعمًا لتضمين تدوينة داخل تدوينة أُخرى، وبالتالي يُمكن البدء بكتابة تدوينة جديدة ولصق رابط لتدوينة ثانية، ليتم عرض جزء منها بطريقة تُبيّن أنها اقتباس لتدوينة ثانية وليست جزءًا من التدوينة الأصلية. صورة لتضمين تدوينة ضمن تدوينةبرمجيًا، قدّم الإصدار 4.4 من ووردبريس واجهة برمجية API تسمح للمطورين بربط تطبيقاتهم ومواقعهم بأي موقع يستخدم وردبريس، وهذا بدوره يفتح المجال أمام تطوير تطبيقات للأجهزة الذكية تجلب مُحتوى أي مُدونة بكل سهولة.وبالعودة إلى التصميم الجديد، يُمكن من خلال لوحة التحكم تغيير الألوان الافتراضية وبعض الخصائص للحصول على الشكل المطلوب، وهو ما يوفر على المُستخدمين عناء التعديل على الملفات البرمجية.وقالت الشركة إن 469 مُطوّر ساهم في الإصدار الجديد، كما نشرت مقطع فيديو يستعرض الميّزات الجديدة ويشرح طريقة التعامل معها والاستفادة منها. ويُمكن تحميل الإصدار الجديد مجانًا من موقع الشركة، حيث يتوفر باللغتين الإنكليزية، والتركية، بالإضافة إلى اللغة الإسبانية، على أن يتم دعم اللغة العربية في القريب العاجل.