تقرير: يوتيوب يخطط لتوفير اشتراكات مدفوعة الثمن في بعض القنوات 

 يُخطط موقع يوتيوب لإتاحة الاشتراكات مدفوعة الثمن للأفراد في بعض القنوات، ومن المحتمل أن يطلقها خلال الأسبوع الحالي، وفقاً لتقرير نشرته صحيفة “فاينينشال تايمز”.ونسبت الصحيفة إلى مصادر لم تكشف عنها أن الخطوة الجديدة تهدف إلى مساعدة القنوات على توفير تمويل لإنتاج أنواع مختلفة من المحتوى مثل الأفلام والعروض التلفزيونية، كما ستُشكل مصدراً آخر للدخل في الموقع.ومن المتوقع أن تشمل الخدمة الجديدة خمسين قناة، وأن تبدأ الاشتراكات من 1.99 دولار شهرياً كحد أدنى للاشتراك في القناة الواحدة. وفي تعقيب من الموقع، قال المتحدث باسم يوتيوب أنه ليس لديه ما يكشف عنه حتى الآن، لكنه ذكر أنهم يبحثون في توفير منصة باشتراكات مدفوعة. وأضاف أن من شأن ذلك أن يُضيف إلى يوتيوب مزيداً من المحتوى الرائع لإمتاع المستخدمين، كما سيقدم لمشغلي القنوات أداة أخرى لجني العائدات مقابل ما يقدمونه من محتوى.وخلال الشهور الماضية أشارت تقارير إلى عزم يوتيوب إتاحة الاشتراكات المدفوعة؛ ففي يناير الماضي نسب موقع AdAge إلى مصادر مطلِّعة أن موقع يوتيوب تواصل مع مجموعة محدودة من القنوات لإنشاء قنوات مدفوعة الثمن، كما لفت إلى اتجاه الموقع لتحصيل رسوم مقابل الإطلاع على بعض الأقسام مثل مكتبات المحتوى المرئي وتغطية الأحداث المباشر وعروض الاستشارات المالية.وجاء في تعليق يوتيوب على التقرير أنهم يؤمنون بحاجة المحتوى المختلف لنماذج مختلفة للدفع. وواصل: “لدينا الكثير من صناع المحتوى يعتقدون بأن الاشتراكات ستكون مفيدة بالنسبة لهم، ولذلك نحن نبحث في ذلك”. ورجَّح من صحة هذه التقارير ما نُشر في فبراير الماضي عن سطرين في الكود البرمجي لتطبيق يوتيوب لنظام أندرويد، إذ ظهر فيهما ما يشير إلى اتجاه الموقع لتوفير اشتراكات مدفوعة في بعض قنواته من خلال رسالتين من المفترض أن يظهرا للمستخدمين: “يمكنك الاشتراك في هذه القناة المدفوعة فقط من خلال جهاز الحاسوب”، وأخرى تقول: “يمكنك إلغاء الاشتراك من هذه القناة المدفوعة فقط من خلال جهاز الحاسوب”.