"مايكروسوفت" تعتزم إطلاق هاتف ذكي مع كاميرا أمامية بدقة عالية 

 أفاد تقرير إخباري بأن أحد أول الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1” والتي تعتزم شركة “مايكروسوفت” الكشف عنها بعد إتمام عملية الاستحواذ على قطاع الهواتف والخدمات لدى “نوكيا”، سيركز على ما يُعرف بـ “الصور الشخصية” Selfie.ونقل موقع “ذا فيرج” عن مصادر مطلعة أن الهاتف الذكي الذي يحمل الاسم الرمزي “سوبرمان” Superman والذي يجري حاليًا تطويره سيأتي بكاميرا أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل.وتوقع الموقع أن يندرج الهاتف المرتقب تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات وأن يقدم شاشة قياسها 4.7 بوصة، كما توقع أن يجري الكشف عنه نهاية العام الجاري. وأضاف “ذا فيرج” أن شركة “مايكروسوفت” تعمل حاليًا على تحديثين جديدين لنظام التشغيل التابع لها “ويندوز فون 8.1” على أن يتم إطلاقهما خلال العام الجاري.وأشار الموقع إلى أن التحديثين الجديدين حالهما حال التحديثات السابقة للإصدار الثامن من نظام “ويندوز فون”، سيتزامنان مع الهواتف الجديدة وسيجري تعميمها على الأجهزة الموجودة. ومن المقرر مبدئيًا طرح التحديث الأول خلال شهر حزيران/يونيو القادم. ومن المتوقع أن يجري الكشف عن هاتف “سوبرمان” جنبًا إلى جنب مع التحديث الثاني في وقت لاحق هذا العام.وكان حساب [email protected] على موقع التدوين المصغر “تويتر” والمعروف بتسريباته الدقيقة، قد كشف في وقت سابق من نيسان/أبريل الجاري عن الأسماء الرمزية لمجموعة من الهواتف التي تعمل شركة “نوكيا” حاليًا عليها، وهي “آرا” Ara و “ليو” Leo و “مونريكر” Moonraker و “أويكس” Onyx و “بريدوت” Peridot و “سوبرمان” Superman و “تيسلا” Teslaو “فانتاج” Vantage. وكانت شركتا “مايكروسوفت” و “نوكيا” أعلنتا رسميًا يوم الجمعة الماضي عن إتمام الصفقة المبرمة بينهما والتي أعلن عنها في أيلول/سبتمبر الماضي، والتي استحوذت فيها الأولى على قطاع الأجهزة والخدمات التابع للأخيرة مقابل حوالي 7.5 مليار دولار.