موبفيجن تطلق تطبيق موبيماغ على هواتف بلاك بيري 

 بالتزامن مع إعلان استمرارية خدمة بلاك بيري في دولة الامارات العربية المتحدة، كشفت شركة موبيفيجن عن تطبيق موبيماغ على هاتف بلاك بيري، علماً أن في يوليو الماضي أطلق شركة موبيفيجن تطبيق بلاك بيري على هواتف سيمبيان ووندوز ووعدت مستخدمو بلاك بيري بإطلاق التطبيق في القريب العاجل ليتمكنوا من تصفحها على أجهزتهم.قال ابراهيم دراز المدير العام لشركة موبيفيجن: “بالرغم من كل المخاطر والتحديات استمرينا في تطوير التطبيق مؤمنين ومتفائلين أن خدمة بلاك بيري ستستمر في الدولة”.هذا وللمرة الأولى في الشرق الأوسط سيتمتع القرَاء بحرية التنقل مع مجلاتهم وجرائدهم بالاضافة الى الوسائل التفاعلية، بالاضافة الى التصفح الذكي وميزة كليك تو أكشن والسلاسة في القراءة وغيرها العديد من المميزات، ” في خلال فترة وجيزة تمكنَا من بناء تطبيق متطور يتمتع بأعلى معايير التكنولوجيا، مع حرصنا الشديد في تلبية جميع متطلبات القرَاء والناشرين والمعلنين” قال السيد فراس يونس مدير منتج موبيماغ. في الوقت الحالي يمكن لمستخدمو موبيماغ قراءة جريدة 7Days ومجلة كامبين ومجلة جلف بيزينس ومجلة براند نيو، “هنالك أربعة مجلات أو جرائد سينضمون الى موبيماغ قبل ديسمبر 2010″ صرَح دراز. وليس كما اعتدنا أن نرى هذا النوع من التطبيقات فأن موبيماغ يقوم بإظهار الجرائد والمجلات بنفس الصورة والاحساس دون أي حذف أو إختصار للأخبار والتصريحات والمواضيع والصور.وعلى صعيد المنطقة، تطورت في السنوات الماضية صناعة الاعلان من خلال الهاتف المتحرك بشكل ملحوظ حيث كان المعلنين يتواصلون مع المستهلكين من خلال تطبيقات عديدة مثل الرسائل النصية القصيرة والرسائل المتعددة الوسائط والبلوتوث وفي الآونة الأخيرة الويب من خلال الموبايل، عبير عيسى – مديرة المبيعات والتسويق في موبيماغ – قالت ” أن المنصة الاعلانية الخاصة بـ موبيماغ هي منصة متطورة وهي تميل إلى النمط المعلوماتي أكثر منها إلى الاعلان حيث أنها تتمتع بالتفاعلية والرسوم المتحركة، وخاصية كليك تو أكشن هذا بالإضافة إلى سياسة الخصوصية والتي تم اعتمادها على أساس احترام رغبات المستخدمين”.