موقع جديد يُصنّف الفنادق بحسب جودة اتصال الإنترنت 

 أطلقت شركة جديدة تُدعى Hotel WiFi Test موقعًا يحمل نفس الاسم يتخصص بتصنيف الفنادق حول العالم، وفقًا لجودة اتصال الإنترنت المتوفر فيها.ويعتمد الموقع على “الحشد الجماهيري” لجمع المعلومات، حيث يتيح للمستخدمين المتواجدين في الفنادق الدخول إلى الموقع لإجراء اختبار لسرعة اتصال الانترنت حيث يتم تخزين النتيجة في قاعدة بيانات الموقع ومقارنتها مع بيانات المستخدمين الآخرين.ويُقدم الموقع حاليًا تصنيفًا لمئات الفنادق حول العالم، حيث يذكر بجانب اسم كل فندق أقل سرعة متوقعة، كما يذكر فيما إذا كانت الانترنت مجانية أم مدفوعة، ويتيح للمستخدمين تقييم أداء الإنترنت من نجمة واحدة إلى خمس نجوم. ويتيح الموقع البحث عن الفنادق الموجودة في مدينة معينة وعرضها بترتيب من الأفضل إلى الأسوأ من حيث أداء الانترنت، كما يُمكن البحث فيه عن اسم فندق معيّن للاطّلاع على تقييم الانترنت الخاص به. كما يوفّر إمكانية مشاركة النتيجة والتقييم عبر الشبكات الاجتماعية للمستخدم، وكذلك إرسالها للحسابات الاجتماعية الخاصة بالفندق لإيصال تعليق ورأي المُستخدم إلى الإدراة.ويعتمد الموقع على خوارزميات تقوم بتحليل نتائج اخبار الأداء التي يقوم بها المستخدم والتحقق منها بهدف التأكد من أن الشبكة التي يتم اختبار سرعتها تتبع للفندق بالفعل. 