على خطى فيس بوك .. تويتر تستبدل "الإعجاب" بـ "التفضيل" 

 قالت تويتر اليوم الثلاثاء إنها استبدلت أيقونة “التفضيلات” Favorites بأيقونة أخرى تحمل اسم “إعجاب” Like، في مسعى جديد منها لجعل موقع التدوين المصغر التابع لها سهل الاستخدام مع تباطؤ نمو عدد مستخدميه.وقامت الشركة أيضًا بتغيير شكل “النجمة” المرتبط بخيار “التفضيلات” السابق، بشكل “قلب”، وهو نفس الرمز المُستخدم على خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” التابعة لشركة فيس بوك، وخدمة البث الحي “بريسكوب” Periscope التابعة لتويتر.وأوضحت تويتر أن الرمز الجديد وكذلك التغييرات التي طرأت على موقعها ستُطبق أيضًا على خدمة مشاركة الفيديو القصير التابعة لها، “فاين” Vine. وقالت تويتر في منشور لها على مدونتها “قد تُعجب بالكثير من الأشياء، ولكن لا يمكن لكل شيء أن يكون المفضل عندك”. وأضافت الشركة “ندرك أن النجمة قد تكون مربكة أحيانًا، خاصة بالنسبة للمستخدمين الجدد”.وأضافت الشركة “القلب، في المقابل، هو رمز عالمي يتردد صداه عبر اللغات والثقافات، والمناطق الزمنية. والقلب أكثر تعبيرًا، مما يتيح لك نقل مجموعة من العواطف، ويسهل عليك التواصل مع الناس. وفي تجاربنا، وجدنا أن الناس أحبوه”.You can say a lot with a heart. Introducing a new way to show how you feel on Twitter: https://t.co/WKBEmORXNW pic.twitter.com/G4ZGe0rDTP— Twitter (@twitter) November 3, 2015ويرى البعض أن التغيير الجديد ليس التغيير الذي يرجوه المستخدمين الذي طالبوا كثيرًا برفع الحد الأقصى للتغريدات إلى أكثر من 140 حرفًا. وكان موقع “ريكود” Re/Code التقني قد نقل نهاية أيلول/سبتمبر الماضي عن مصادر مطلعة أن تويتر تعمل في الوقت الراهن على منتج جديد يسمح للمستخدمين بمشاركة تغريدات يزيد طولها عن 140 حرفًا، وذلك فيما يبدو أنه يأتي استجابة لمطالبات كثيرين يجدون أن الحد الحالي غير كافٍ للتعبير عن أفكارهم وآرائهم.وكانت تويتر، التي تحاول إعادة تنشيط النمو وجذب المستخدمين، قد عينت الشهر الفائت مؤسسها المشارك، جاك دورسي، رئيسًا تنفيذيًا دائمًا.ومنذ تولي دورسي منصب رئيس تنفيذي مؤقت في تموز/يوليو الماضي، توالت العديد من المنتجات، التي أطلقتها تويتر، بما في ذلك زر Buy Now الذي يسمح للمستخدمين بإجراء عمليات الشراء مباشرة من خلال الموقع. 