إل جي تعرض أحدث تشكيلة من أجهزة التلفاز عالية الدقة والوضوح في سوق جيتكس للتكنولوجيا 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن عرض أحدث تشكيلة من أجهزة التلفاز الكريستالية “إل سي دي” “LCD” والبلازمية عالية الدقة والوضوح لعملائها في سوق جيتكس للتكنولوجيا 2007.توفر تشكيلة الأجهزة الجديدة صوراً طبيعية مماثلة لصور الحياة الحقيقية بدرجات وضوح تبلغ 1920 x 1080 بيكسل، إضافة إلى أنها تحتوي جميعها على تقنية إل جي الفريدة “إكس دي إنجين” “XD Engine” التي تعزز وضوح الصورة.وقال كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يعكس النجاح الكبير الذي حققته هذه الطرازات الجديدة من أجهزة التلفاز عالية الوضوح في الشرق الأوسط ريادة إل جي العالمية كشركة منتجة للشاشات المسطحة المتطورة، والتقنيات الرقمية لأجهزة التلفاز عالية الدقة والوضوح. وبصرف النظر عن التقنية المبتكرة التي تقف وراء هذه الوحدات، فقد صممت أيضاً لتنسجم مع المنزل العصري الذي يتسم بالرقي والذوق الرفيع”. وتستخدم كافة طرازات التشكيلة تقنية إل جي الحصرية “إكس دي إنجين” “XD Engine”، التي تسمح لها بعرض الصورة من خلال مصادر عالية الدقة والوضوح بدرجة 1080 بيكسل وفي درجة وضوحها الأصلية وبدون أن تفقد أو تتخلى عن مستوى الجودة. ويمتاز جهاز التلفاز الكريستالي المميز عالي الوضوح من إل جي بأنه يضم معدل تباين 1:6000 وزمن استجابة أقل من 6 ملي من الثانية.وقد تم تحسين أجهزة تلفاز إل جي الكريستالية عالية الوضوح لمشاهدة الأفلام، حيث تقوم تقنية إل جي للمعالجة عالية الدقة والوضوح بأخذ الإشارات التناظرية قليلة الوضوح إلى أقرب مستويات عالية الوضوح (1080 بيكسل)، إضافة إلى توفير صور حادة من خلال عرض الصور الأصلية بدون ظلال أو تشويه. وتقوم تقنية “العين الذكية” “Intelligent Eye” في الأجهزة بتحسين مستوى السطوع والتباين، مما يؤدي إلى تعزيز محيط الإضاءة، كما توفر تقنية تصميم مكبر الصوت “Dimple Speaker” صوتاً نقياً وقوياً عند أي مستوى، مما يوفر تجربة فريدة ومتكاملة لمشاهدة الأفلام.وتضم أجهزة التلفاز الكريستالية عالية الدقة والوضوح تصميماً كلاسيكياً مصحوباً بأعلى مستوى من التقنية التلفزيونية. وجاءت اللمسة النهائية باللون الأسود اللامع من الأمام والخلف لضمان المحافظة على الإحساس الجمالي من أي زاوية تتم مشاهدة أجهزة التلفاز من خلالها. ويعزز اللون الفضي على القاعدة الشكل المتطور لهذه الأجهزة. وللاستمتاع بالمشاهدة إلى أقصى مدى، يمكن تحريك الأجهزة حتى زاوية 30 درجة. وتضم سلسلة أجهزة التلفاز الكريستالية عالية الوضوح “LB7” شكلاً بسيطاً وجديداً من إل جي أسفل الإطار. كما يضمن الشكل العصري واللون الأسود المطفأ أن الصور على الشاشة ستظل هي محور التركيز والاهتمام بدون أي تشتيت لانتباه المتفرج. وتوفر طرازات “إل سي دي” تقنية “True Viewing Angle”، التي تقلل تشويه الألوان، وتوفر صوراً مستقرة ومعروضة بشكل دقيق من كافة الزوايا.أما تشكيلة إل جي من أجهزة التلفاز البلازمية عالية الوضوح فتعد بمثابة حلم تحقق بالنسبة لمحبي أفلام الحركة أو الرياضة. وتضم سلسلة “PY3” (PF9) من أجهزة التلفاز البلازمية عالية الوضوح تقنية “100Hz Driving”، التي تضمن إمكانية رؤية كل لقطة من البرامج سريعة الحركة بوضوح. ومما يزيد من جاذبية هذه الأجهزة هو عمقها الذي يبلغ 450 ملم فقط ولوحة تحكم على الشاشة تعمل باللمس.وتأتي تقنية إل جي “Dimple Speaker” مدمجة في كافة الطرازات من أجل توفير صوت نقي وقوي. وتوفر تقنية التوصيل “SimpLink” للمستخدمين إمكانية التحكم الكامل في أحد الأجهزة المتوافقة، مثل مشغلات أقراص الفيديو الرقمية “DVD” وأنظمة المسرح المنزلي، من خلال جهاز واحد للتحكم عن بعد “ريموت كونترول”. وتضم كافة هذه الطرازات مأخذين “HDMI” لتوفير أقصى إمكانات التوصيل مع كونصولات الألعاب وكاميرات الفيديو الرقمية. تتوفر المنتجات الجديدة من خلال موزعي إل جي في سوق جيتكس للتكنولوجيا 2007، الذي يقام في معرض إكسبو المطار بدبي في الفترة من 6-13 سبتمبر 2007. وبمناسبة الاحتفال بإطلاق منتجاتها الجديدة، تتيح إل جي أيضاً الفرصة لمشتري منتجاتها للفوز بجوائز فريدة قيمة، منها سيارات مرسيدس، وأجهزة تلفاز بلازمية قياس 32 بوصة، ومشغلات الملفات الموسيقية “MP3”. يذكر أن إل جي قد قامت بإطلاق حملة ترويجية كبيرة بعنوان “تجربة رائعة لحياة أفضل” تستهدف عملاءها في الإمارات، وعمان، وقطر. وتقدم الحملة جوائز قيمة لعملاء إل جي عند شرائهم منتجاتها من أجهزة العرض أو الوسائط خلال معرض جيتكس وشهر رمضان الكريم.