مايكروسوفت تطلق نسخة ذهبية من هاتفي Lumia 830 و Lumia 930 في الإمارات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاق نسخة ذهبية من هاتفي Lumia 830 و930 Lumia في الإمارات. وسيتوفر هاتف Lumia 830 مقابل 1349 درهما إمارتيا فيما سعر 930 Lumia سيبلغ 1799 درهما اماراتيا وذلك في كافة متاجر أكسيوم ابتداءً من هذا الأسبوع.وفي هذا المناسبة قال جون فرنش، نائب رئيس شركة أجهزة مايكروسوفت: “لطالما كان اللون الذهبي رمزاً للفخامة في منطقة الشرق الأوسط. ويسرنا أن نقدم نسختين حصريتين من هواتف Lumia تتناسبان مع عالم الموضة في المنطقة. وبالإضافة إلى ذلك يوفر هاتفا Lumia 830 و930 Lumia مجموعة من المزايا المتطورة مثل الشحن اللاسلكي ومثبت صور بصري محسّن بالإضافة إلى تكنولوجيا SensorCore لاستشعار الحركة  وغيرها، لذا كان لا بد أن يتلاءم التصميم مع هذا المستوى العالي للمزايا.”وقد زود الهاتفان بكاميرا متطورة مع بصريات Zeiss فضلاً على نظام تشغيل Windows Phone 8.1 الذي يتلاءم مع مجموعة من التطبيقات بما فيها انستاغرام وVine وفيس بوك. ويقدّم الهاتفان مجموعة من تجارب مايكروسوفت الشهيرة بما فيها Skype، وOneDrive وOneNote بالإضافة إلى المساعدة الرقمية Cortana المتوفرة في اسواق مختارة. وقد زوّد الهاتفان بشاشة قياس 5 بوصات عالية الدقة ويستطيع المستخدمون الاستمتاع بأحدث الابتكارات بما فيها تكنولوجيا PureView ونظام صوت محيطي Dolby Surround مع أربع مكبرات صوت بالإضافة إلى خاصية الشحن اللاسلكي.