MESUIT .. حافظة تجلب نظام التشغيل أندرويد إلى هواتف آيفون 

 أعلنت شركة صينية أمس الجمعة عن إطلاق حافظتها الخاصة بهواتف آيفون الذكية، “ميسوت” MESUIT، التي تمتاز بقدرتها على تشغيل نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل على هذه الهواتف.وقالت شركة “هايماوان” Haimawan المتخصصة في منتجات وتقنيات المحاكاة الافتراضية لأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة، بالتعاون مع شركة “جيجيا” Jijia التابعة لها، في بيان إن MESUIT هو أول جهاز يُشغِّل نظام أندرويد على هواتف آيفون على شكل تطبيق ويدعم التبديل السريع بالنقر على زر واحد.وأضافت الشركة إنه يمكن للمستخدمين تشغيل كلا نظامي آي أو إس وأندرويد معًا على جهاز واحد، وتمتاز الحافظة بأنها تحتوي على منفذ لشريحة الاتصال، فضلًا عن بطارية إضافية بسعة 1,700 ميلي أمبير/ساعة (لهواتف آيفون 6 وآيفون 6إس) أو 2,500 ميلي أمبير/ساعة (لهواتف آيفون 6 بلس وآيفون 6إس بلس). يُذكر أن الحافظة، التي تقدم ذاكرة تخزين الداخلية بسعة 16 جيجابايتًا، تعمل بنسخة معدلة تحمل اسم MESUIT OS 1.0 من نظام التشغيل أندرويد.أما عن آلية عمل الحافظة MESUIT فهي تتصل بهاتف آيفون عن طريق منفذ Lightning، ومن خلال تطبيق يُثبت على الهاتف يمكن للمستخدم الإقلاع من نظام التشغيل أندرويد.وتتوفر الحافظة MESUIT عبر موقع شركة Jijia في الصين بسعر يعادل 150 دولارًا أميركيًا لطراز آيفون 6 وآيفون 6إس، وبسعر يعادل 165 دولارًا لطراز آيفون 6 بلس وآيفون 6إس بلس. يُشار إلى أنه لا تتوفر معلومات بعد متى تعتزم شركة Haimawan طرح الحافظة خارج السوق الصيني.