تسريب صور لمنصة التلفاز Android TV من "جوجل" 

 تعتزم شركة “جوجل” الدخول مجددًا في مجال منصات التلفاز أو ما يُعرف بـ Set-top Box، عن طريق جهاز جديد باسم “أندرويد تي في” Android TV، في ما يبدو أنه محاولة جادة لمنافسة منصات أخرى، مثل “آبل تي في” Apple TV و “روكو” Roku والمنصة الحديثة “فاير تي في” Fire TV من “أمازون”.وفي تقرير له السبت، زعم موقع “ذا فيرج” أنه حصل على وثائق داخلية من “جوجل” تصف المنتج المرتقب، دون أن يحدد مواصفات المنصة أو الموعد المقرر لإطلاقها، ولكنه اكتفى بالقول إن الإطلاق بات وشيكًا.و”أندرويد تي في” هي عبارة عن واجهة للترفيه، وليست منصة حوسبة، وفقًا لوثائق “جوجل” المسربة، وتضيف الوثائق “الأمر كله هو في إيجاد والاستمتاع بالمحتوى وبأقل قدر من الاحتكاك”، حسب تعبيرها. ولـ “جوجل” في مجال منصات التلفاز محاولة سابقة أطلقتها في عام 2010 هي “جوجل تي في” Google TV، ولكن ونتيجة لعدد من المعوقات، مثل أوقات الاستجابة البطيئة، والصعوبة في التشغيل، باءت هذه المحاولة بالفشل.ومنذ ذلك الحين، لم يكن تظهر أي أنباء عن عزم الشركة الدخول في هذا المجال مجددًا، حتى قام موقع “جيجا أوم” GigaOM في تشرين الأول/أكتوبر الماضي بنشر تقرير تحدث عن عزم “جوجل” تغيير اسم منصتها إلى “أندرويد تي في”.واليوم يظهر هذا الاسم مجددًا في الوثائق التي نشرها موقع “ذا فيرج”، والتي تقول إن “جوجل” تعتزم جعل الأمور “سينمائية ومرحة، وسلسلة وسريعة” وفي ذات الوقت الإبقاء عليها “بسيطة”. ولذلك تدعو شركة “جوجل” حاليًا المطورين إلى بناء تطبيقات “بسيطة للغاية” لواجهة منصة تلفاز “بسيطة للغاية”، على حد وصفها.وبينما تعمل المنصة أساسًا بنظام التشغيل “أندرويد”، تُظهر الوثائق أن واجهة المستخدم ستأتي على شكل “بطاقات” وهذه البطاقات التي تظهر وكأنها على رفوف، تُمثل الأفلام والبرامج والتطبيقات والألعاب.وباستخدام جهاز تحكم، يمكن للمستخدم التنقل بين البطاقات، تمامًا كما في واجهات منصات التلفاز الأخرى، حيث سيمثل كل عنصر ملصقًا لفيلم أو غلافًا لكتاب. وأظهرت الصور المسربة أيضًا احتواء منصة “أندرويد تي في” المرتقبة على عدد من التطبيقات التابعة لشركة “جوجل”، مثل تطبيق موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” وتطبيق خدمة الدردشة والتراسل الفوري “هانج آوتس”، فضلًا عن تطبيق لمتجر “جوجل بلاي”.وإلى جانب تطبيقات “جوجل” يظهر عدد من تطبيقات الطرف الثالث، مثل “نتفلكس” Netflix و “هولو” Hulu، وخدمة الراديو “باندورا”. كما يوجد قسم خاص بالألعاب.ويقول موقع “ذا فيرج” إن منصة “أندرويد تي في” لن تحل محل “كروم كاست” Chromecast وهو جهاز للبث تابع لـ “جوجل” أثبت نجاحًا، لذا يتوجب على المطورين التعامل معهما على أنهما منتجان منفصلان.