GeeMail لاستخدام بريد Gmail دون الاتصال بالإنترنت 

 تطبيق GeeMail هو تطبيق عميل لبريد Gmail يعمل بالاعتماد على برنامج Adobe AIR. وهو يشبه في الشكل تطبيق Gmail التابع لغوغل. وهو يتيح للمستخدم إمكانية عرض رسائل Gmail والرد عليها دون الاتصال بالإنترنت. ويتم إرسال الرسائل التي تقوم بإرسالها في أول مرة يكتشف فيها التطبيق وجود اتصال بالإنترنت.فما الاختلاف بين هذا التطبيق والحل الرسمي الذي اصدرته غوغل من قبل دون الاتصال بالإنترنت والذي يستخدم Gears؟ الفرق هو أن GeeMail هو أسرع كثيرًا. فيقول أحد المتخصصين أنه لاحظ أن التطبيق قام بعرض 1500 رسالة من رسائله الحديثة فقط في دقيقتين.هذه السرعة على الرغم من أنها ميزة جيدة إلا أنها تأتي على حساب تحميل شريحة أصغر من صندوق البريد الوارد مما يقوم تطبيق Gmail بتحميله. مثلاً لا يقوم التطبيق بتحميل بنية عناوين Gmail إلا إذا كنت متصل بالإنترنت. معنى ذلك أنك إذا كنت غير متصل وحاولت فرز الرسائل حسب العنوان بعد التحميل المبدأي فإن هذه الخاصية لن تعمل – حتى إذا كنت قد قمت بتحميل شريحة من الرسائل تحمل نفس العنوان. هذا ولايتم تحميل المرفقات والصور بشكل كامل ولكن يتم ذلك في شكل كتل. كذلك لا يوجد بهذا التطبيق خاصية البحث وهي أحد أهم الخصائص في بريد Gmail. قد يكون تطبيق GeeMail غير مفيد للأشخاص الذين يحتوي بريدهم على العديد من الرسائل كما أن بريدهم غير منظم إلى حد ما، لن يمكنهم في هذه الحالة فرز البريد أو الاستفادة من خاصية البحث وبالتالي قد يشعرون بعدم جدوى هذا التطبيق.يُذكر أن هناك بعض التطبيقات الأخرى التي تعمل دون الاتصال بالإنترنت أيضًا مثل Outlook Express وApple Mail وThunderbird، وتتميز هذه التطبيقات بالعمل بشكل منظم وتحميل المرفقات بالإضافة إلى تميزها بخصائص البحث وأدوات دفق الأعمال.باختصار الميزات التي قد تجدها في هذا التطبيق هي إحساس المستخدم ببيئة Gmail القديمة والسرعة وسهولة قراءة الرسائل دون الاتصال بالإنترنت. بامكانكم تحميل البرنامج عبر الرابط التالي: sourcebits.com/geemail