مايكروسوفت تتيح منصّة Sway للجميع وتضيف العديد من الميزات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إتاحتها لمنصّة “سواي” Sway للجميع دون الحاجة للحصول على دعوة، وتتيح المنصّة لأي شخص إمكانية إنشاء مشاريع ويب تفاعلية ومشاركتها على الإنترنت بسهولة.وكانت الشركة قد أعلنت عن هذه المنصّة قبل عدّة أسابيع بشكلٍ محدود يتطلب الحصول على دعوة، فيما أصبح بالإمكان الآن التسجيل بالمنصّة والبدء باستخدامها دون الحاجة لدعوة. وقالت الشركة أنه وصل إليها حوالي 175 ألف طلب انضمام منذ إطلاق الخدمة للمرّة الأولى، بالإضافة إلى حوالي مليون زائر فريد من نوعه.وأضافت الشركة العديد من الميزات الجديدة لمنصّة Sway، وذلك تلبيًا لطلب المستخدمين، حيث أصبح بالإمكان الاستفادة من خيارات للتراجع والإعادة، قائمة مرتّبة، تحرير مباشر للنص، تسهيل إعادة الترتيب، استيراد ملفات PDF، والعديد من الميزات الأخرى. ولايزال تطبيق نظام تشغيل iOS الخاص بالمنصّة محصورًا بعدد من البلدان، والتي أضيف إليها أستراليا ونيوزيلندا، كما حصل التطبيق بدوره على تحديثٍ جديد يضيف إمكانية إنشاء مشاريع جديدة دون وجود اتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى تحسينات عديدة ودعم لأجهزة آيفون 6 وآيفون 6 بلس.