زين البحرين تطرح جهاز e-Go المتنقل بتقنية الواي فاي Wi-Fi 

 دشنت زين البحرين جهاز زين فاي – خدمة البرودباند المتنقل بتقنية الواي فاي Wi-Fi-يسمح جهاز زين – فاي الجديد كلياً لخمسة أجهزة بالإستمتاع بخدمة البرودباند بسرعة فائقة تصل إلى 7.2 mb في أي وقت وأي مكان في مملكة البحرين. ومما يميز الجهاز هو تصميمه وشكله الأنيق والجذاب ، إضافة إلى سهولة تشغيله من خلال توصيله فقط بجهاز الكمبيوتر دون الحاجة إلى توصيله بالكهرباء مباشرة علماً بأنه يعمل بواسطة البطارية. ومن جانب الأمن والحماية ، فإنه يمكن لمستخدمي الجهاز حماية شبكتهم عن طريق الرمز السري ، وكما يمكنهم أيضاً استخدام الجهاز لمدة تصل إلى 4 ساعات متواصلة بإستخدام بطارية الجهاز وذلك قبل إعادة شحنه مرة أخرى.وبحسب بيان صادر عن الشركة يعتبر جهاز زين – فاي متناسبا مع احتياجات العملاء الذين يتنقلون كثيراً ويعقدون إجتماعاتهم غالباً في أماكن مختلفة. هذا إلى جانب إمكانية أفراد العائلة وطلبة المدارس والجامعات الإستفادة من هذه التقنية المبتكرة. ويتميز هذا الجهاز بسعره التنافسي وسهوله تنقله ، وكما هو مصمم خصيصاً ليتناسب فعلياً مع كثرة إنشغالات مستخدمي البرودباند في الوقت الراهن والذين يصعب حصر إستخدامهم لشبكة الإنترنت بالوقت والمكان”. 