نوكيا تكشف عن هاتفين متعدّدي الوسائط  

 كشفت اليوم نوكيا في الإمارات العربية المتّحدة عن أحدث هواتفها المدعّمة بخدمة البريد الإلكتروني من مجموعة Nokia Eseries وهما Nokia E71 وNokia E66. فهاتف Nokia E71 الأنيق المجهّز بلوحة مفاتيح Qwerty وهاتف Nokia E66 المنزلق يشغّلان مجموعة واسعة جدّاً من برامج المراسلة الشخصية أو المهنية بما في ذلك برنامج Microsoft Exchange، وهو أكثر حلول البريد الإلكتروني المُعتمدة في الشركات عالمياً. ويُتوقّع أن يتراوح ثمن الهاتفين بين 2,150و2,300 درهماً.وقالت ترودي غاجلاند، مسؤولة هواتف Eseries في الشرق الأوسط وإفريقيا، نوكيا: “صُمّم هاتفا Nokia E71 وNokia E66 للأفراد كثيري التنقّل والذين يحتاجون النفاذ السريع والسهل إلى بريدهم الإلكتروني الشخصي والخاص بالعمل. وبهذين الهاتفين، نكون قد لبّينا حاجة عملائنا وسهّلنا عليهم الوصول إلى الروزنامة وقائمة الأسماء والأرقام بكبسة زر. وبما أنّ جمال الهاتف لا يقلّ أهمية عن وظائفه وسهولة استخدامه، اختار فريقنا الخاص من المصمّمين معدن الستينلس ستيل ليكون المادة الأساسية في هذين الجهازين تعزيزاً لمتانتهما وإضفاء لمسة من الأناقة. إلى ذلك، يقدّم هاتفا Nokia E71 وNokia E66 أحدث الخصائص متعدّدة الوسائط التي يتطلّبها المستخدمون في الإمارات العربية المتّحدة كجزء من تجربتهم في عالم الاتصالات المتحرّكة.”سهولة النفاذ إلى البريد الإلكتروني إنّ الهاتفان الجديدان Nokia E71 وNokia E66 مدعّمين بالبريد الإلكتروني الشخصي والخاص بالعمل سهل التنزيل والاستخدام. وبالنسبة إلى الأفراد الذين يستخدمون برنامج Microsoft Exchange في المكتب فيمكنهم الوصول إلى بريدهم الإلكتروني عبر Mail for Exchange الخاصّة بالهواتف المتحرّكة، والمتوفرة في كلا الهاتفين الجديدين. ومع الهاتفين الجديدين من مجموعة Nokia Eseries، يمكن للمستخدمين الوصول وبالزمن الحقيقي، إلى بريدهم الإلكتروني والروزنامة وقائمة الأسماء والأرقام والمهمّات كما ويمكنهم تنزيل الملفّات المُرفقة وتعديلها من Word وExcel وPowerPoint إلى ملفّات pdf، مباشرة على هواتفهم المتحرّكة. إلى ذلك، يدعم هاتفا Nokia E71 وNokia E66 حسابات البريد الإلكتروني من أكثر من ألف مزوّد لخدمات الإنترنت (ISP) حول العالم، بالإضافة إلى Gmail، وYahoo! وHotmail. كما ويدعم الهاتفان الجديدان حل البريد الإلكتروني اللاسلكي Nokia Intellisync Wireless Email وحلول الطرف الثالث من البريد الإلكتروني مثل System Seven وVisto Mobile. كما ويتمتّع كلا الهاتفين بصيغة التبديل الفوري التي تسمح للمستخدمين بتبديل الشاشة من البريد الشخصي إلى بريد العمل.وأضاف أندرو براون، مدير،Wireless Enterprise Strategies Global Wireless Practice, Strategy Analytics: “نظراً إلى نموّ الحاجة إلى استخدام البريد الإلكتروني المتحرّك والنفاذ إلى التطبيقات اللاسلكية بسرعة فائقة، تملك نوكيا مكانة مميّزة بفضل مجموعتها الواسعة من الهواتف المتحرّكة الرائدة في الأسواق والتي تستجيب لمتطلّبات العملاء والمستخدمين الراقين والمهنييّن كثيري التنقّل على السواء.”أداة أنيقة، وتصميم ممتاز قلباً وقالباً يمتاز هاتف Nokia E71 بعلبته المصنوعة من الستينلس ستيل والمنقوشة بالرسومات، كما إنّه يتوافر بلونين هما الرمادي المعدني أو الأبيض المعدني، ويمتّع بالتأكيد بأبرز خصائص نوكيا من النوعية والحرفة. يكمّل اللون المعدني البارد لون الشاشة البرّاق والتي تعرض الواجهة البينية البسيطة الخاصّة بالمستخدم. كما ويولي هاتف Nokia E71 أهمية خاصّة للهندسة البشرية والتي تظهر جلياً عبر شكله النحيف ولوحة مفاتيحه المميّزة، علماً أنّه مناسب للاستخدام بيد واحدة أو بالاثنتين. ومن ناحية أخرى، يتألّق هاتف Nokia E66 بشكله الرائع ولمسات الستينلس ستيل الأنيقة، وتصميمه المنزلق المميّز. ويوفّر هاتف Nokia E66 الذي يضمّ خصائص Nokia E71 كافة بالإضافة إلى خصائص إضافية فريدة مثل جهاز التوجيه يشتغل أوتوماتيكياً إذ يتحوّل بشكل ذاتي إلى صيغة مشاهدة كامل الشاشة أو إلى صيغة الصمت إذا كان الهاتف موضوعاً على جهته الخلفية. وبتصميميه الرمادي المعدني والأبيض المعدني، يُعتبر Nokia E66 أداة مهنية غاية في الأناقة والامتياز في التصميم.مصدر دائم للترفيه إلى جانب إدارة البريد الإلكتروني والبيانات الشخصية، يدعم هاتفا Nokia E71 وNokia E66 خدمات Ovi الأكثر تطوّراً بما في ذلك الخرائط والموسيقى وتبادل المضمون الإعلامي الذي يتوقّعها المستخدمون من هواتفهم المتحرّكة. ويشمل ذلك تصفّح الإنترنت عبر النفاذ السريع إلى رزمة البيانات HSPDA، والشبكة المحلية اللاسلكية LAN واتّصالات الجيل الثالث، ونظام تحديد المواقع المدعوم A-GPS وخرائط نوكيا للملاحة، ومشغّل موسيقى يدعم ذاكرة سعة 8 جيغابايت قابلة للتوسيع، وكاميرا ذاتية التركيز بقوّة 3.2 ميغابيكسل.هاتف مصمّم لمختلف الأعمال بالإضافة إلى الاستجابة لحاجات أصحاب الأعمال الكبيرة والصغيرة، إنّ هاتفا Nokia E71 وNokia E66 مجهّزين بمجموعة من الخدمات الخاصّة بالشركات مثل خاصية التكويد (فكّ الرموز) الخاصّة بذاكرة الهاتف وشريحة الذاكرة. إلى ذلك، يضمّ الهاتفان دعم VPN المُدمج الذي يمنح مستخدمي الهواتف المتحرّكة من رجال الأعمال بالنفاذ إلى شبكة الإنترنت الخاصّة بشركتهم وإقفال الجهاز والمسح لحماية بيانات الشركة. ومن خلال دمج التقنيات الأساسية التي تسمح لأقسام تكنولوجيا المعلومات بإدارة مواصفات السلامة وتطبيقات الشركة والبيانات والخدمات الصوتية المتطوّرة، يأتي هاتفا Nokia E71 وNokia E66 ليعزّزا مجموعة Eseries من الهواتف المتحرّكة التي توسّع إطار الأعمال الخاصّة بالشركات. أكسسوارات رفيعة الأسلوب كشفت نوكيا اليوم أيضاً عن مجموعة من الأكسسوارات التي تدعم هاتفي Nokia E71 وNokia E66. ومن تلك الأكسسوارات نذكر التجهيزات الخاصّة بالسيارة Nokia Car Kit CK-100 وNokia Display Car Kit CK-600 واللذين يوفّران التثبيت المتين والتجهيز البسيط وإمكانية تحديث البرنامج. كما ويمتاز Nokia Car Kit-100 خدمة Nokia Talk Voice Guidance أو التوجيه الصوتي بالإضافة إلى جهاز تحكّم عن بعد في حين تمتازNokia Display Car Kit-600 بشاشة ملوّنة قابلة للنزع وجهاز تحكّم عن بُعد بأزرار مشعّة لمزيد من التحكّم خلال إجراء الاتّصالات. ولمزيد من الحرية والتنقل خلال العمل، كشفت نوكيا أيضاً عن سمّاعة الأذن Nokia Bluetooth Headset BH-212 بالإضافة إلى قاعدتي التثبيتNokia Mobile Holder CR-106 وNokia Mobile Holder CR-105 المصمّمتين لتكمّلا هاتفي Nokia E71 وNokia E66 على التوالي.