غوغل تكشف النقاب عن تحديثات لخدمة Google Earth 

 كشفت غوغل النقاب عن تحديث لخدمتها الشهيرة Google Earth، وقد أضفت التحديثات الجديدة مزيد من التحسينات على الصور المتلقطة عبر القمر الاصطناعي، هذا إلى جانب توفير نسخة من الخدمة تعمل تحت بيئة نظام تشغيل لينكس.وسوف تساعد نسخة لينكس على زيادة انتشار الخدمة المقدمة من غوغل، حيث وصلت عدد مرات تنزيل البرنامج إلى 100 مليون مرة، وإلى جانب هذه النسخة قامت الشركة بتوفير الخدمة بالعديد من اللغات منها الفرنسية والإيطالية والألمانية.وفي تصريح لجون هانك مدير مشروع خدمة Google Earth and Maps قال فيه “تغطي الخدمة ما يقرب عن 20 بالمائة من الكرة الأرضية، بواسطة صورة عالية الدقة، وعندما نقول عالية الدقة، نعني أنه بالإمكان رؤية السيارات والمنازل والمباني بدقة عالية في أكثر من 200 دولة مختلفة.” ومن خلال إضافة تقنية KML إلى الخرائء سيكون بإمكان المستخدمين استعراض التقنية من خلال الخرائط بواسطة إدخال URL في موقع ملف KML.وقد أوضح السيد جون أن الشركة في إطار تطوير نسخة من البرنامج مخصصة للمؤسسات والشركات وستكون خدمة مدفوعة الأجر، وسوف تساعد الشركات في تتبع شحناتها حول العالم وإدارة المرافق الخاصة بها وتحديد مواقع العملاء أو استعراض أي مصدر بيانات آخر في إطار جغرافي.وتشتمل التحديثات أيضاً على تقديم إصدار جديد من برنامج Sketchup الذي سيسمح للمستخدم من تصميم مباني ثلاثية الأبعاد مع إمكانية إضافتها إلى الخدمة. وتهدف غوغل من وراء هذه التحديثات زيادة أسهمها في السوق وجني عائد من هذا المنتج الذي لم يحقق حتى الآن أية ربحية. وتحتل خدمة Google Maps المركز الثالث في السوق، حيث سجلت الخدمة ما يزيد عن 26 مليون زائر من الولايات المتحدة فقط في شهر مايو. وما تزال خدمة Mapquest تحتل الصدارة حيث وصل عدد زائريها 43.5 مليون.ويتوقع المحللون أن يحقق البرنامج الجديد الموجه للمؤسسات أرباح طائلة للشركة، فقد تصل تراخيص استخدام خدمة Google Maps API 10.000 دولار سنويًا.