غوغل تعمل على طرح "بطاقات الهدايا" في متجرها 

 كشفت تحديث جديد لتطبيق “غوغل بلاي” لأجهزة أندرويد عن بعض الميزات المخفية داخل التطبيق والتي لم تعلن عنها غوغل رسمياً بعد لكن قام موقع Android Police بفك ضغط ملف التحديث والبحث بداخله حيث تم اكتشاف شيفرات برمجية وصور تدل على أن غوغل تعتزم طرح ميزتي “بطاقات الهدايا” Gift Cards وقائمة الرغبات Wishlist.وتسمح ميزة بطاقات الهدايا للمستخدمين الذين لا يمتلكون بطاقات ائتمانية أو لا يرغبون بربط بطاقاتهم بحساب غوغل الخاص بهم، شراء بطاقات الهدايا مسبقة الدفع والتي ستتوفر بأرصدة مختلفة. وتم ضمن التطبيق الجديد العثور على خيارات تسمح للمستخدم بإدخال رمز البطاقة من أجل تحويل قيمتها إلى رصيد في حساب المستخدم ضمن المتجر.أما ميزة “قائمة الرغبات” فتتيح للمستخدم على ما يبدو إضافة ما يرغب بشرائه من تطبيقات وموسيقى وأفلام وغير ذلك من المنتجات المتوفرة إلى القائمة من أجل العودة إليه لاحقاً. يُذكر بأن بطاقات الهدايا متوفرة منذ فترة طويلة في متجر آيتونز التابع لآبل، لهذا تعتبر هذه الميزة إضافة هامة وضرورية بالنسبة لغوغل كميزة تنافسية تصب في صالح نظام أندرويد.