جوجل تشدد الشروط على مصنّعي هواتف أندرويد 

 بدأت شركة جوجل بتشديد الشروط على الشركات المُصنّعة للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، حيث تُلزم الشركة المُصنّعين على طرح المزيد من تطبيقاتها الرسمية بشكل مُثبّت مُسبقًا على الأجهزة، وذلك بحسب تقرير نشره موقع “ذي إنفورميشن” يوم الجمعة.وتُطالب جوجل وفق العقود الجديدة الشركات بزيادة عدد تطبيقات جوجل المُثبتة بشكل افتراضي على الهواتف والحواسب اللوحية من 9 تطبيقات إلى 20 تطبيق. كما ألزمت جوجل الشركات بأماكن وترتيب معين لتطبيقاتها وشريط البحث على الشاشة الرئيسية، ووجود مجلد خاص يحتوي تطبيقات جوجل.وتسعى جوجل من وراء هذه الخطوة إلى زيادة أرباحها، حيث أن ترخيص أندرويد مفتوح المصدر يتيح للشركات المُصنّعة للأجهزة استخدام نظام التشغيل مجانًا، إلا أن جوجل تحقق الأرباح ليس من بيع نظام التشغيل مباشرةً بل من خلال الاستفادة من قاعدة المستخدمين العريضة لنظام التشغيل من أجل تحقيق الأرباح بوسائل مختلفة تُعتبر الإعلانات من أبرزها. يُذكر أنه يحق لأي شركة استخدام نظام أندرويد في أجهزتها دون الارتباط بخدمات جوجل، لكن في هذه الحالة لا يحق للشركات تثبيت تطبيقات جوجل الرسمية ومن أبرزها متجر جوجل بلاي.