أكبر استحواذ في مجال البرمجيات.. IBM تستحوذ على ريد هات للبرمجيات مقابل 34 مليار دولار 

 أعلنت شركة آي بي أم IBM الأمريكية أمس أنها توصلت إلى اتفاقية نهائية للاستحواذ على شركة ريد هات Red Hat الرائدة عالميًا في مجال البرمجيات مفتوحة المصدر، في صفقة تُقدر قيمتها بحوالي 34 مليار دولار، والتي تُعتبر أكبر صفقة استحواذ تتم في مجال البرمجيات حتى الآن حيث تفوقت على صفقة استحواذ مايكروسوفت على منصة لينكدإن التي بلغت قيمتها 26 مليار دولار.تعتبر صفقة الاستحواذ هذه هي أكبر صفقة لشركة آي بي إم وفي مجال البرمجيات على الإطلاق، وثالث أكبر صفقة في تاريخ شركات التكنولوجيا حيث تأتي بعد صفقة استحواذ شركة ديل Dell على إي أم سي EMC في عام 2016 مقابل 67 مليار دولار، وصفقة استحواذ شركة أشباه الموصلات Avago Technologies على شركة Broadcom مقابل 37 مليار دولار.وفقًا لبيان مشترك فإن شركة آي بي إم بموجب الاتفاقية النهائية التي تمت يوم أمس ستقوم بالدفع نقدًا لشراء جميع أسهم شركة ريد هات مقابل 190 دولار للسهم، وهو ما يمثل قيمة إجمالية للصفقة تبلغ 34 مليار دولار تقريبًا. وستصبح ريد هات Red Hat تابعة لقسم IBM Hybrid Cloud، مع احتفاظ جيم وايت هورست Jim Whitehurst الرئيس التنفيذي لشركة ريد هات بمنصبه وسيرفع التقارير إلى جيني روميتي Ginni Rometty رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة آي بي أم مباشرةً.وقالت جيني روميتي رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة آي بي إم: “إن الاستحواذ على ريد هات يعتبر تغيير كبير في قواعد اللعبة، حيث  سيغير كل شيء في سوق الحوسبة السحابية، وسيجعل IBM الشركة رقم واحد في العالم التي تزود خدمات الحوسبة السحابية الخاصة والعامة”.ومن جهته قال جيم وايت هورست الرئيس والمدير التنفيذي في ريد هات: “إن المصدر المفتوح هو الخيار الافتراضي لحلول تكنولوجيا المعلومات الحديثة، وأنا فخور للغاية بالدور الذي لعبته ريد هات في صنع هذا الواقع، وإن تزويد نا بإمكانيات شركة IBM سيوفر لنا مستوى أكبر من النطاق والموارد والقدرات لتسريع تأثير المصدر المفتوح كأساس للتحول الرقمي ويتيح ريد هات إلى جمهور أوسع مع الحفاظ على ثقافتنا الفريدة والالتزام الذي لا يتزعزع لفتح باب الابتكار”. تجدر الإشارة إلى أن شركة ريد هات Red Hat هي شركة برمجيات أمريكية تأسست عام 1993، وبدأت كموزع لأحدى توزيعات نظام لينكس Linux، وهو نظام تشغيل مفتوح المصدر يُستخدم عادةً في تشغيل أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالخوادم، ولكن اليوم تشتهر ريد هات بتوزيع ودعم ريد هات إنتربرايز لينكس Red Hat Enterprise Linux، بالإضافة إلى التقنيات الأخرى الشائعة في مراكز البيانات، وقد حققت الشركة نجاحًا كبيرًا في سوق البرمجيات مفتوحة المصدر حيث وصلت عائداتها المالية إلى 2.92 مليار دولار في السنة المالية الماضية التي انتهت في 28 فبراير الماضي، ونمت إيراداتها بنسبة 21% بين العامين الماليين 2017 و 2018.[NEWS] @IBM to acquire Red Hat and become the world's leading #hybridcloud provider. https://t.co/goihRICRr3 https://t.co/G8SKS5gsVk pic.twitter.com/GJL4UmBu1B— Red Hat, Inc. (@RedHat) October 28, 2018إذن كيف سيكون ترتيب صفقة استحواذ آي بي أم  IBM على شركة ريد هات Red Hat – إذا تم إغلاق الصفقة بهذا الرقم- بين صفقات الاستحواذ التي تمت في تاريخ شركات التكنولوجيا:قائمة بأعلى صفقات الاستحواذ سعرًا في مجال التقنية:1- 67 مليار دولار.. صفقة استحواذ شركة ديل Dell على إي أم سي EMC لحلول التخزين في عام 2016. 2- 37 مليار دولار..  صفقة استحواذ شركة أشباه الموصلات Avago Technologies على شركة Broadcom لأشباه الموصلات.3- 34 مليار دولار.. صفقة استحواذ آي بي أم على شركة ريد هات Red Hat المتخصصة في مجال البرمجيات مفتوحة المصدر.4- 31.4 مليار دولار… صفقة استحواذ شركة سوفت بانك SoftBank اليابانية على شركة ARM Holdings لأشباه الموصلات.5- 26.2 مليار دولار.. صفقة استحواذ شركة مايكروسوفت على منصة لينكدإن Linkedin في عام 2016.قائمة بأعلى صفقات الاستحواذ سعرًا في مجال البرمجيات:1- 34 مليار دولار.. صفقة استحواذ آي بي أم على شركة ريد هات Red Hat المتخصصة في مجال البرمجيات مفتوحة المصدر.2- 26.2 مليار دولار.. صفقة استحواذ شركة مايكروسوفت على منصة لينكدإن Linkedin في عام 2016.3- 22 مليار دولار.. صفقة استحواذ شركة فيسبوك على تطبيق التراسل الفوري واتساب عام 2014.4- 13.5 مليار دولار.. استحواذ شركة برمجيات الأمن Symantec على شركة Veritas للبرمجيات في عام 2004.5- 11 مليار دولار.. صفقة استحواذ شركة أوراكل على  شركة برمجيات PeopleSoft التى تُقدم أنظمة إدارة الموارد البشرية في عام 2004.جيني روميتي Ginni Rometty المديرة التنفيذية لشركة آي بي أم وجيم وايت هورست Jim Whitehurst الرئيس التنفيذي لشركة ريد هات