سوني الخليج تكشف عن ووكمان متميز على شكل سماعة أذن يمكن ارتداؤها  

 كشفت سوني الخليج اليوم عن إطلاق مشغل “ام بي ثري” فريد من نوعه على شكل سماعة أذن يمكن ارتداؤها من سلسلة ووكمان W، طراز (NWZ-W202)، في أحدث مبتكرات الشركة ضمن علامة ووكمان ذات الشهرة العالمية الواسعة. وسيتمكن المستخدم مع هذا الابتكار المدهش الذي لا يزيد وزنه على 36 جرام و يتسع إلى 2 غيغابايت من البيانات، من “ارتداء الموسيقى” والاستمتاع بالحرية بعيداً عن الأسلاك. ويتوفر هذا المشغل الأنيق بثلاثة ألوان جذابة هي الأسود والأبيض و الوردي. هذا المشغل خفيف الوزن وعصري التصميم وصغير الحجم سيجعل المستخدم قادراً على القيام بأعماله اليومية وتمارينه الرياضية مع استمرار استمتاعه بالموسيقى، حيث أن تصميمه الرياضي يمكّن وبسهولة من الاستماع إلى الموسيقى أثناء أداء التمارين الرياضية في الهواء الطلق، أو قيادة الدراجة العادية، أو تسلق الجبال، وحتى المشاركة في مسابقات الألعاب الرياضية. ومع ميزة “زابين” الجديدة وقرص التحكم الدائري يمكن إدارة وظائف المشغل الجديد بكل سهولة ويسر ويتم تنشيط وظيفة “زابين” لإعادة الاستماع بمجرد الضغط لفترة بسيطة على القرص الدائري مما يمكن من الاستماع إلى المقطع الأساسي لكل أغنية ضمن المكتبة الموسيقية، واختيار الأغنية المطلوبة بمجرد الاستماع إلى مقدمات الأغاني دون الحاجة إلى شاشة لاستعراض أسماء الأغاني والانتقال إلى الأغنية المطلوبة.ويستطيع الـ ووكمان الجديد من سلسلة W العمل لمدة 12 ساعة متواصلة حيث أن بطاريته تعمل لفترة طويلة من الزمن، في حين لا تستغرق عملية إعادة الشحن أكثر من ساعة ونصف. كما يمكن الاستفادة من ميزة الشحن السريع بالنسبة للمستخدمين الذين ينتقلون باستمرار، وذلك من خلال شحن المشغل لمدة 3 دقائق فقط ليكون قادراً على العمل لمدة 90 دقيقة. كما تتوفر مع المشغل سماعات أذن ذات قياسات مختلفة ما يجعلها تستقر بالأذن بكل راحة.مزايا مشغلات ووكمان W · مشغل موسيقى على شكل سماعة يمنح حرية الاستخدام بدون أسلاك· سماعات إي إكس بقطر 13.5 ملم ذات إخراج صوتي فائق الجودة· ميزة “زابين” الجديدة تسهل البحث وتجعل الاستماع ملائماًَ، كما أن صغر الحجم وخفة الوزن تمكن من ارتداء المشغل · إن سماعات سوني الفريدة ذات الشكل اللولبي تستقر في الأذن بكل راحة وأناقة.