Epicor تطلق النسخة 3.0 من برنامج تخطيط موارد المؤسسات iScala 

 أطلقت شركة “إبيكور” Epicor المتخصصة في مجال توفير حلول برمجيات الأعمال لشركات التصنيع والتوزيع والبيع بالتجزئة والخدمات، اليوم الإصدار 3.0 من برنامج تخطيط موارد المؤسسات “آي سكالا” iScala.وقالت الشركة إن البرنامج في تحديثه الأخير يتميز بأنّه يتواءم مع منصة “إبيكور آي. سي. إي بيزنس آركيتكتشر” (Epicor ICE Business Architecture) التقنية الخاصة بالهياكل التنظيمية المؤسسية، ليمنح العملاء بالتالي جيل جديد من التقنية وأفضل التطبيقات في فئتها، والتي تعزز من أدائية الحل عبر مختلف الشركات.وقال روبرت سينفيلد، مدير أول في إدارة تسويق المنتجات في شركة “إبيكور”، إن النسخة الجديدة من برنامج تخطيط موارد المؤسسات “آي. سكالا” تعتبر ثمرة الإستثمارات الكبيرة التي قامت الشركة بضخها، حيث صممت النسخة المحدثة لتوفر قدرات كبيرة وتعزز أدائية النظام وأمنه وتوفر دعم على المدى الطويل لأحدث التقنية، مما يمنح عملاءها فرصة وصفها بالثمينة لتحقيق قيمة تجارية أكبر من الحل. وفي إشارة إلى أن إعتماد برنامج “آي. سكالا” من “إبيكور” في مختلف البنى التحتية الخاصة بالمنظمة يرفع العائد على الإستثمار، قالت الشركة إن “إبيكور آي. سي. إي” (Epicor ICE)، وهي منصة تكنولوجية حديثة ومتطورة لحلول البرمجيات المؤسسية من “إبيكور”، أصبحت متاحة اليوم مع حلول “إبيكور إي. آر. بيه” (Epicor ERP)، و”إبيكور بروفيت 21″ (Epicor Prophet 21)، و”إبيكور إكليبس” (Epicor Eclipse)، كما تدعم منصة “مايكروسوفت أس. كيو. أل سيرفر 2012” (Microsoft SQL Server 2012).وأضافت الشركة أن منصة “إبيكور آي. سي. إي” تعزز مستويات المرونة والوصول والتفاعل ما بين مستخدمي “إبيكور آي سكالا” عند إستخدام تطبيقات الأعمال. ويمنح حل “إبيكور آي سكالا” و”إبيكور آي. سي. إي” المستخدمين منصة متطورة قائمة على معايير رفيعة من أجل التكامل بصورة منخفضة التكلفة ومن خلال أداء عالي يعزز من إنتاجية المستخدمين ويرفع من حجم العوائد على الإستثمار.هذا وتعتبر “إبيكور آي. سي. إي” بمثابة موصل ومنشئ للتطبيقات، حيث تمنح الشركات وصولًا إلى أحدث التطبيقات والقدرات التقنية ومزايا نظام تخطيط موارد المؤسسات الرائدة على مستوى القطاع والمدمجة في برنامج “إبيكور آي سكالا”. وتتمتع “إبيكور آي. سي. إي” بالمكونات الأساسية التي تؤهل المستخدمين للإستفادة من مزايا هذه التقنية الرائدة، بما في ذلك: استعلامات الأنشطة التجارية: وهي أداة تتيح نقطة وصل موحدة وسهلة إلى جداول البيانات في “إبيكور آي. سكالا” بهدف إستخراج البيانات والإستفادة منها في التطبيقات الأخرى ببساطة كبيرة تعادل بساطة خاصية السحب والإفلات.لوحات المعلومات: وهي تطبيق يتيح للمستخدمين تحديث لوحات المعلومات الخاصة بالمستخدمين ونشرها بسهولة تامة من “إبيكور سكالا” إلى الأجهزة المحمولة مثل الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية وكافة الأجهزة التي تدعم متصفحات الويب. ويتيح الدعم للتحديثات المحكمة فرصة للمنظمات لكي تعزز إمكانية وصول “إبيكور آي. سكالا” لبيانات نظم تخطيط موارد المؤسسات سواء كان المستخدمون في الموقع أو كانوا يعملون عن بعد.البحث المؤسسي: تمكن قدرات البحث على نطاق المستخدم الموجودة في “إبيكور آي. سكالا” المستخدمين من البحث بسهولة تامة عن المعلومات عبر “إبيكور آي. سكالا”. وقالت شركة “إبيكور” إن الإصدار الأخير من برنامج “إبيكور آي. سكالا” يتميز بتحسينات عدة في مجال المبيعات وخدمة ما بعد البيع، وتأجير المعدات. مشيرة إلى أنه تم تصميم هذه التحسينات بعد سلسلة من المشاورات مع العملاء لتوفير جميع أشكال الدعم للمتطلبات المتغيرة باستمرار في قطاع الخدمات والمشاريع.وشددت الشركة على أنها تدرك أن الشركات تقع اليوم تحت ضغوطات متزايدة لإيجاد نماذج أعمال جديدة لتحقيق النمو على المدى الطويل والحفاظ على قدرتها التنافسية. ومن خلال العمل مع العملاء لإستهداف جهود تطوير المنتجات، لذا توفر النسخة 3.0 من “إبيكور آي سكالا” تحسينات عدة في قدرات الدعم الحالية بغية دعم متطلبات القطاع الحالية وتعزيز قيمتها بالنسبة للمنظمات.ووفقًا للشركة، فإن برنامج “إبيكور آي. سكالا” يقرّب المنظمات من العملاء من خلال منصة التنقل “إبيكور موبايل” (Epicor Mobile). ويفتح ارتفاع شعبية الأجهزة المحمولة والتطبيقات المحمولة آفاقًا واسعة أمام مستخدمي “إبيكور آي. سكالا” لدمج عمليات جديدة وتحسين الوصول إلى المعلومات وتقديم دعم أكبر لعمليات صناعة القرارات في أي زمان ومن أي مكان. كما أنّ الإستفادة من مزايا العالم المحمول والمتنقل يعني أنّ فنيي الخدمة لن يمكثوا في مكاتبهم بعد اليوم، حسبما قالت الشركة، حيث أصبح بإمكانهم العمل على أرض الواقع وتقديم خدمات عالمية لعملائهم عن بعد. وأضافت الشركة أنه ومن خلال دمج برنامج “إبيكور آي. سكالا” مع منصة “إبيكور موبايل” يمكن للمستخدمين العمل على العديد من الأجهزة المحولة سواء كانت متصلة بالإنترنت أو غير متصلة، مما يضمن ربطها بمعلومات الأعمال المهمة بغض النظر عن الموقع.وبسحب شركة “إبيكور”، فإن برنامج “إبيكور آي. سكالا” متاح حاليًا في 105 دولة ومن المقرر أن تطلق هذه النسخة في البرازيل بمزايا محددة للدولة. كما ويوفر الطلب المتزايد على التطبيقات المؤسسية في منطقة الشرق الأوسط فرص نمو لـ “إبيكور آي. سكالا”، وفي الوقت نفسه دعم العملاء الذين ينتقلون إلى هذه الشريحة من السوق.ونوهت الشركة إلى أنه يمكن للعملاء الحاليين الإتصال بمدير حسابات العملاء لمزيد من المعلومات حول الإصدار الأخير من “إبيكور آي. سكالا”. كما يمكنهم الإتصال على الرقم 97143913730+ للتحدث مع خبراء ومتخصصي حلول “إبيكور”، أو إرسال بريد إلكتروني على [email protected].