سامسونج تعلن عن حاسبها اللوحي الضخم Galaxy View 2 

 أعلنت شركة سامسونج رسميًا اليوم الخميس – ولكن بطريقة غير مباشرة – عن الجيل الثاني من حاسبها اللوحي الضخم “جالاكسي فيو 2” Galaxy View 2، وذلك بعد نحو أربع سنوات من إطلاق الجيل الأول.وجاء الإعلان عن الحاسب – الذي يعمل حاسبًا وتلفازًا في الوقت ذاته – عن طريق شركة الاتصالات الأمريكية “أي تي آند تي” AT&T التي نشرت مقطع فيديو عبر قناتها الرسمية على موقع تويتر يستعرض مواصفات “جالاكسي فيو 2″، الذي يتطابق – فيما يخص التصميم – مع ما سُرب قبل يومين.ويقدم “جالاكسي فيو 2” شاشة بقياس 17.3 بوصةً؛ مقارنة بالجيل الأول الذي كانت شاشته بقياس 18.4 بوصة، وهي بدقة 1920×1080 بكسل. ويمتاز الجهاز أيضًا بأنه يضم أربع مكبرات صوت بتقنية “دولبي أتموس ساوند” Dolby Atmos Sound. كما يمتاز الحاسب، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، ببطاريته التي تبلغ سعتها 12,000 ميلي أمبير/ساعة، وهو يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت قابلة للتوسعة حتى 400 جيجابايت. ويدعم الحاسب شبكات الجيل الرابع 4G LTE. ويملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل. أما السعر، فسوف توفره شركة AT&T لعملائها مقابل 37 دولارًا أمريكيًا لمدة 20 شهرًا، أي ما يعني أن سعر الحاسب سيبلغ نحو 740 دولارًا أمريكيًا. على أن يتوفر للبيع اعتبارًا من يوم غدٍ الجمعة.سامسونج تعلن عن حاسبها اللوحي الضخم Galaxy View 2