جوجل تعلن عن شراكة إعلانية مع إكوستار 

 أعلنت شركة جوجل هذا الأسبوع عن شراكتها مع “إكوستار” في محاولة لإعادة صياغة الطريقة التي يستخدم فيها المعلنون التلفاز كوسيط إعلاني، حيث ستستغل شركة إكوستار خبرة جوجل الإعلانية عبر الإنترنت في مجال الإعلانات على التليفزيون. وستقوم شركة جوجل بمراقبة وتحليل إعلانات إكوستار واستخدام البيانات التي تم تجميعها في تحديد طريقة وضع الإعلانات ومكانها. فبعد أن كان المعلنون يشترون مساحة إعلانية في البرنامج الذي يتم تشغيله على التلفاز، ستتغير طريقة الإعلانات على التلفاز تلقائيًا من خلال تقديم جوجل لطراز جديد كليًا.