غوغل تضيف ميزات جديدة لخدمة البحث عن الفنادق 

 قامت غوغل اليوم بإضافة بعض الميزات الجديدة والهامة لخدمة البحث عن الفنادق Hotel Finder التي تقدمها. هذه الخدمة التي أطلقتها غوغل منتصف العام الماضي بشكل تجريبي تساعد المسافرين على العثور على فنادق في عدد كبير من المدن وفق التكلفة ومواعيد الوصول.الميزات الجديدة التي تمت إضافتها اليوم تتضمن السماح للمسافرين بالبحث عن الفنادق بالقرب من مناطق الجذب السياحي، كما يستطيع المسافر تضييق نتائج البحث اعتماداً على الوقت الذي يتطلبه الأمر للوصول إلى مناطق معينة ضمن المدينة، وبالتالي سواء كان الشخص مسافراً في إجازة أو في رحلة عمل، تسهّل هذه الميزات عملية العثور على أفضل نقطة ممكنة للإقامة فيها.الآن، وعوضاً عن الاكتفاء بالبحث عن فندق في مدينة معينة، يستطيع المسافر أن يبحث عن “برج إيفل” على سبيل المثال للعثور على الفنادق المتوفرة وأسعارها في تلك المنطقة. كما يستطيع المسافر فلترة النتائج بحسب الوقت الذي يتطلبه الوصول إلى أماكن الجذب السياحي من الفندق وفقاً لوسيلة النقل المفضلة (مشيا على الأقدام، المواصلات العامة .. الخ)، حيث توفر الخدمة معلومات كاملة حول مواعيد وأماكن انطلاق وسائل النقل العامة نحو تلك الأماكن. تقول غوغل بأن خدمة معلومات وسائل النقل العامة ما تزال تجريبية وهي متوفرة في أكثر من 475 مدينة حول العالم. تستطيع العثور على قائمة بالمدن المتوفرة حالياً من هنا.