حيلة ذكية تحول كاميرا حواسب آيباد اللوحية إلى زر يمكن النقر عليه 

 تمكنت شركة متخصصة في تطوير تطبيقات الرسم من الوصول إلى حيلة مبتكرة تحول كاميرا حواسب آيباد اللوحية من شركة آبل، التي من المعلوم أنها لا تأتي إلا مع زر “الرئيسية”، إلى زر فعلي يمكن النقر عليه.وقامت شركة “أسترو إتش كيو” Astro HQ المطورة لتطبيق الرسم “أستروباد” Astropad باستخدام تطبيقها الأحدث لتحويل كاميرا آيباد إلى زر، إذ تظهر، مع وضع الأصبع فوق الكاميرا الأمامية، لوحة تحكم جانبية تختفي مرة أخرى بعد وضع الأصبع مجددًا.ولكن يتعين على المستخدم، للاستفادة من الحيلة الجديدة، جعل الكاميرا في وضع التشغيل طوال وقت الاستخدام، الأمر الذي يُعتقد أنه سوف يكون له سلبيات أخرى، مثل الاستهلاك المكثف لطاقة البطارية، فضلًا عن مخاوف الخصوصية. وتقول شركة أسترو إنها عالجت كلا الأمرين، إذ قالت إنها تجعل غشاوة على ما تسجله الكاميرا أثناء العمل “لدرجة عدم القدرة على رؤية أي بيانات قادمة”، وذلك على نحو يركز فقط على البحث عن الظلام الذي يحدث حين وضع الأصبع فوق الكاميرا.أما بالنسبة للبطارية، تقول الشركة إن “زر الكاميرا” يستخدم أقل من 1% من طاقة “وحدة المعالجة المركزية” لآيباد في أي وقت معين، لذلك من الناحية النظرية لن تستهلك الكثير من الطاقة، ثم إن الميزة سوف تكون اختيارية.يُذكر أن “زر الكاميرا” سوف يكون جزءًا من “لونا” Luna، وهو تطبيق جديد من أسترو يحول أجهزة آيباد إلى شاشة لاسلكية لحواسب ماك الشخصية، بمساعدة جهاز مرفق. ولأن الشركة لا تريد أن تأخذ أي جزء من الشاشة لعرض عناصر التحكم أو أشرطة الأدوات، قررت أن تجعل القائمة المنبثقة التي تخفي الضوابط بعيدًا حين لا تُستخدم. وفي التطبيق السابق، أستروباد، استخدمت أسترو زرًا عائمًا يمكن تحريكه في جميع أنحاء الشاشة، لكنه لم يكن حقًا مريحًا بما يكفي، مما دفع الشركة إلى البحث عن خيار أفضل.ويُنتظر أن تطلق شركة أسترو تطبيق “لونا” في شهر أيار/مايو القادم، وقد أطلقت حملة دعم للتطبيق على منصة “كيكستارتر” وضعت 30,000 دولار أمريكي هدفًا لها، ولكنها جمعت نحو 635,000 دولار.