سامسونج تطلق مجموعة كاميرات جديدة 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات، المتخصصة عالمياً في قطاع تقنيات الوسائط الرقمية والتقارب الرقمي، عن إطلاق كاميرات WB700 وWB210، التي تتمتع بوظيفة تقريب الصورة الفائقة وإعدادات زاوية الرؤية الواسعة للصورة، بالإضافة إلى طيف واسع من الميزات العملية التي تضفي على تجربة التصوير سهولة مذهلة أثناء التنقل. وقد تم تصميم كاميرات WB700 وWB210 من سامسونج لتوفير صور تتميز بالوضوح ودقة التفاصيل ليتم التحكم بها من خلال نظام الوصول الذكي الجديد (Smart Access) إلى واجهة المستخدم، كل ذلك ضمن تصميم أنيق صغير الحجم ويسهل حمله والاحتفاظ به أثناء التنقل.تتميز كاميرا سامسونج WB700 بعدسة Schneider KREUZNACH فائقة العرض البالغ بقياس 24 ملم لالتقاط الصور ذات العرض المثالي، فضلاً عن وظيفة تقريب الصورة بنسبة 18X والتقريب الذكي بنسبة 1.3X. توفر كاميرا WB700 صوراً فائقة الوضوح تظهر التفاصيل المذهلة في الصور القريبة بفضل جهاز استشعار CCD بدقة 16 ميجا بكسل. ومن خلال المرونة التي تتمتع بها عدسة الكاميرا ووظيفة التقريب، يمكن التقاط المشاهد الشاملة أفقياً بنفس الدقة البالغة 16 ميجا بكسل كما في المشاهد الطبيعية طويلة المدى.تتمتع كاميرا WB210 الجديدة بعدسة ذات تقريب بصري فائق يبلغ 12x، ضمن هيكل فائق النحافة بقياس 22.4 ملم، مما يجعل تصوير الأجسام البعيدة بدقة مثالية أسهل من أي وقت مضى. كما تضم هذه الكاميرا الجديدة إعدادات زاوية الرؤية الواسعة تبلغ 21 ملم عبر نمط اللقطات فائقة العرض، للحصول على صور أكثر دقة على مسافة قريبة، وهو نمط مثالي لالتقاط المشاهد الأفقية أو المجموعات الكبيرة من الأصدقاء أثناء الحركة. وتتميز كاميرا WB210 بدقة 14 ميجا بكسل لصور عالية الجودة والوضوح، وشاشة عاملة باللمس بقياس 3.5 بوصة مع نظام الوصول الذكي لواجهة المستخدم (Smart Access UI) من سامسونج لتحقيق سهولة استخدام غير مسبوقة. كما توفر هذه الكاميرا نمط تسجيل الفيديو عالي الجودة والوضوح، بالإضافة إلى خاصية التعرف على الوجه لتستمتع بصور عالية الجودة لأفراد عائلتك وأصدقائك المقربين. وفي هذا الصدد، قال بي جي كيم، مدير إدارة مبيعات الأجهزة السمعية والمرئية لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “توفر مجموعة الكاميرات الرقمية المتكاملة الجديدة ذات الأداء المتفوق والحجم الصغير وظيفة التقريب الفائق وتتيح للمستخدم التقاط الصور عالية الجودة بمنتهى السهولة وفي أي وضع. توفر كاميرات WB700 وWB210 طيفاً متكاملاً من حلول “point and shoot” مع توفير مجموعة واسعة من الميزات الذكية لتحفيز وتعزيز الإبداع لدى المستخدمين. وتوفر هذه الكاميرات إحدى أكثر إمكانيات التقريب تفوقاً، وذلك بالاقتران مع تصميم نحيف وأنيق يسهل حمله والاحتفاظ به أثناء التنقل”.تتمتع كاميرات WB700 وWB210 بميزة “الفلتر الذكي 2.0″، وهو الجيل التالي من تقنية فلتر المؤثرات الخاصة من سامسونج، مما يمنح المستخدم فرصة تغيير نمط صورهم الثابتة والفيديو من خلال أنظمة جديدة تشمل “التركيز اللطيف للصورة” (Soft Focus)، ومؤثرات Half Tone Dot ونمط “الفيديو القديم” (Old Movie)، لأسلوب الصور الكلاسيكية (retro style)، و”فلتر الفيديو المعزز” (Enhanced Movie Filter) لالتقاط اللحظات الخاصة.وتضم كاميرا WB210 نظام الوصول الذكي (Smart Access) إلى واجهة المستخدم، الذي يتيح وصولاً وتحكماً سهلاً. وتوفر واجهة المستخدم التطبيقات كأيقونات يمكن اختيارها وسحبها على الشاشة والتحكم بها، بالإضافة إلى تصفح الصور بسهولة والتحكم بمزايا الكاميرا بما في ذلك منفذ الضوء وسرعة المغلاق. 