تويتر تدعم مشروع تسريع الصفحات AMP مع خدمة اللحظات Moments 

 أعلنت تويتر اليوم عن إضافة قدرات جديدة إلى ميزة اللحظات Moments على نظامي أندرويد وiOS، وذلك بغية تسهيل استكشاف المستخدمين للروابط الموجودة في التغريدات المعروضة ضمن أي من الأخبار المعروضة ضمن الخدمة.وإلى جانب دعم ميزة اللحظات للمحتوى المختلف مثل الصور والفيديو واستطلاعات الرأي ومقاطع الفيديو القصيرة من خدمة “فاين”، أصبح بإمكان المستخدمين تحميل المقالات والتدوينات ومقاطع الفيديو وغيرها من المحتوى بشكل فوري ثم العودة إليها.وتعمل الميزة الجديدة جنباً إلى جنب مع مشروع تسريع صفحات الإنترنت AMP، والذي يساعد الناشرين على إنشاء محتوى مخصص للهواتف يمكن تحميله بشكل فوري على جهاز المحمول. وتعرض تويتر بشكل تلقائي، عند عثور المستخدم على وصلة لمقال ما ضمن أي Moment، نسخة متوافقة مع معايير مشروع تسريع صفحات الإنترنت للمقال في حال كان ناشر المقال قد خلق نسخة متوافقة.وكان الخيار الوحيد الموجود سابقاً يسمح للمستخدم بعرض اللحظة ومن ثم النقر لإظهار محتوى التغريدة الأصلي ومن ثم المواد المرتبطة بها، بينما يسمح دمج إمكانيات AMP بتبسيط العملية.وتستخدم العديد من المواقع تقنية جوجل الجديدة لتسريع تحميل الصفحات على الهواتف، بحيث تستعمل فيس بوك نسختها الخاصة المسماة المقالات الفورية Instant Articles. وتشمل قائمة الناشرين الذين يستخدمون تقنية جوجل ABC News وHearst وTime وThe Huffington Post وThe New York Times وWall Street Journal وMSNBC وCNN وFrance 24 وThe Independent وغيرهم.وكانت تويتر قد أطلقت ميزة اللحظات Moments لأول مرة في شهر أكتوبر الماضي، والتي من شأنها توفير طريقة سهلة للناس لتتبع الأحداث حال وقوعها، بحث تعطي ملخصات سريعة لكل ما يحصل ويدور حول العالم.