إطلاق النسخة التجريبية من موقع "رينجك" المتخصص بنغمات الموبايل الخاصة 

 أعلنت شركة “صدف للتطوير التكنولوجي” اليوم عن إطلاق النسخة التجريبية من موقع “رينجك” المتخصص في تقديم نغمات موبايل يتم تطويرها خصيصاً لكل مستخدم تشمل اسمه الأول والثاني.ويقدم الموقع مجموعة واسعة من النغمات التي يتم تطويرها خصيصاً لكل مستخدم، كما يتيح فرصة اختيار اللهجة التي يفضها المستخدم ونمط إيقاع النغمة.وقال محمد الأفرنجي، الرئيس التنفيذي لشركة صدف للتوير التكنولوجي: “أعتقد أن هذه الخدمة ستشكل ثورة في عالم النغمات، وكل ما عليك القيام به هو اتباع التعليمات البسيطة الموجودة في الموقع وطلب النغمة التي تريد حتى نتمكن من تلبية طلبك وإرسال نغمة مميزة تحمل اسمك الخاص”. ووفقاً للأفرنجي فإن تكلفة النغمة تبلغ 10 دولار فقط، ويمكن تجهيزها في فترة تتفاوت من 3 إلى 7 أيام. وتقدم الشركة هذه الخدمة الجديدة بالتعاون و الشراكة مع شركة تطوير خدمات الأعمال و شركة مشارق للإنتاج الفني.وفيما يتعلق بآلية تطوير النغمات، قال الأفرنجي إن الموقع يمتلك مكتبة موسيقية واسعة تضم ألحان وأغنيات مختلفة تتنوع أنغامها بين الخليج والمصري والشامي بالإضافة إلى الأجنبي. ويوفر الموقع وسائل دفع متنوعة بما فيها خدمة PayPal وبطاقات الائتمان.تجدر الإشارة إلى أن “صدف للتطوير التكنولوجي” هي شركة فلسطينية ناشئة تهدف إلى تقديم أفضل الحلول في مجالات التطوير التكنولوجي و الإنتاج الإبداعي. من خلال تقديم خبراتها المتنوعة التي اكتسبتها من خلال عمل أفراد الفريق في العديد من الشركات المحلية الرائدة و المنظمات الدولية العاملة في الأراضي الفلسطينية. 