"إبسون" تطلق نظارة ذكية منافسة لنظارة "جوجل" 

 أطلقت شركة “إبسون” اليابانية تزامنًا مع فعاليات مؤتمر المطورين Google I/O 2013، نظارتها الذكية Moverio BT-100، التي تأتي منافسة لنظارة “جوجل”.وعلى خلاف نظارة “جوجل” التي تظهر المعلومات في الزاوية العلوية اليمنى لعين الرائي، فإن نظارة Moverio BT-100 تظهر المحتوى قبالته مباشرة كما لو كأن المستخدم يشاهد شاشة بقياس 80 بوصة على مسافة 5 أمتار، وبدقة qHD، كما أنها تدعم عرض الفيديو ثلاثي الأبعاد.ويعتقد أن النظارة الجديدة من “إبسون” تأتي لبيئة المشاريع بدلًا من المستهلكين العاديين، حيث يمكن استخدامها لرؤية بث مباشر كما لو كان المشاهد يعيشه داخله. يُذكر أنه وباستخدام الواجهة البرمجية API لموقع “يوتيوب” والخاصة بالمطورين، تمكن المستخدمون مشاهدة بعض محتوى الموقع والتحكم به بمجرد إمالة الرأس.تجدر الإشارة إلى أن الشركة توفر النظارة للبيع من خلال موقعها، وبسعر 700 دولار أمريكي.ويُشار أيضًا إلى أن الشركة قامت بإطلاق قناة على “يوتيوب” خاص بالنظارة الجديدة، ونشرت فيها مقاطع فيديو توضح آلية عمل النظارة. https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Vs3fBMSNZEA#!