هواوي تكشف عن هاتفها Honor Note 8 بشاشة مقاسها 6.6 بوصات 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الإثنين عن هاتفها الذكي الجديد “أونور نوت 8” Honor Note 8، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية كبيرة الحجم، إذ تأتي شاشته بقياس 6.6 بوصات.وتأتي شاشة Honor Note 8، الذي يقال إنه جاء لمنافسة الهاتف Mi Max من شاومي، بدقة QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلًا.ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32/64/128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وحساس لبصمات الأصابع في الجهة الخلفية تحت الكاميرا. ويضم Honor Note 8، الذي يأتي بسماكة 7.1 ميليمترات ويزن 219 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع HiSilicon Kirin 955، إلى جانب معالج رسوميات Mali-T880 MP4، كما يضم بطارية بسعة 4,500 ميلي أمبير/ساعة.وستبدأ شركة هواوي بيع الجهاز في الصين في 9 آب/أغسطس الجاري بسعر يعادل نحو 345 دولارًا أميركيًا لنسخة 32 جيجابايتًا، و 375 دولارًا لنسخة 64 جيجابايتًا، و 420 دولارًا لنسخة 128 جيجابايتًا. ولا معلومات عن موعد توفره خارج الصين. 