تطبيق GroupVox يضيف المحادثات الصوتية إلى مجموعات فيسبوك 

 أطلقت شركة SHAPE، المطورة لتطبيق الدردشة الشهير +IM، تطبيقها الجديد GroupVox لكلٍ من نظامي أندرويد و iOS. وتقوم فكرة التطبيق على السماح بالتواصل صوتيًا من خلال مجموعات فيسبوك Groups، وكذلك من خلال صفحات المناسبات Events.ويتيح التطبيق للمستخدم الدردشة وإرسال الرسائل الصوتية (ووكي توكي) لأعضاء مجموعات فيسبوك من خلال الضغط على الزر Hold & Talk وتسجيل الرسالة التي سيتم إرسالها بشكل فوري إلى أعضاء المجموعة الذين يستطيعون الاستماع إلها سواءً عبر الويب، أو من خلال نفس التطبيق على هواتفهم.ويمكن لأعضاء المجموعة الاستماع إلى الرسائل التي تم تسجيلها حتى في حال عدم وجودهم على الإنترنت وقت إرسالها، كما يمكن للمستخدم تسجيل رسالة صوتية حتى عند عدم اتصاله بالانترنت، وسيتم إرسالها تلقائيًا بمجرد اتصاله. كما يمكن استخدام التطبيق للدردشة النصية ضمن المجموعات كذلك. وهذه التسجيلات تخزّن على مخدمات الشركة ولا تُحذف مهما كانت قديمة، حسب الشركة. يمكن الحصول على التطبيق مجانًا وخالي من الإعلانات من متجر جوجل بلاي لأصحاب أجهزة أندرويد، أو من متجر آيتونز لأصحاب أجهزة آبل العامة بنظام iOS.يُذكر أن فيسبوك كانت قد أضافت ميزة الرسائل الصوتية وبشكل مشابه ضمن تطبيق Facebook Messenger للدردشة، لكنها متوفرة فقط ضمن الدردشة، بينما ينقل GroupVox هذه الميزة إلى المجموعات وصفحات المناسبات.