آبل توفر نسخة تجريبية للمطورين من إصدار iOS 9.3 الذي يعد أكبر تحديث حتى الآن! 

 أتاحت شركة آبل يوم أمس الاثنين للمطورين أول نسخة تجريبية “بيتا” من الإصدار iOS 9.3 بهدف الاختبار، والتي تتوفر للتنزيل مباشرة من مركز آبل للمطورين Apple Developer Center، ومن المتوقع أن يتم إصدار نسخة تجريبية للعموم في وقت قريب.ويأتي ذلك في الوقت الذي لا يزال التحديث رقم iOS 9.2.1 تحت الاختبار حالياً، إلا أن آبل فاجأتنا جميعا يوم أمس بالنسخة التجريبية الجديدة للاصدار iOS 9.3، والذي يعد واحد من أكبر التحديثات لنظام iOS 9 حتى الآن، حيث يقدم مزايا عديدة بما فيها خاصية Night Shift، وتحسين العديد من التطبيقات الموجودة حالياً بما فيها الملاحظات Notes والأخبار Apple News والصحة Health و CarPlay وغيرها.ميزة “التحول الليلي أو الفترة الليلية” Night Shiftعملت آبل على تصميم هذه الميزة لتقوم بالحد أتوماتيكياً من كمية الضوء الأزرق الذي يتعرض له مستخدم جهاز يعتمد نظام iOS خلال فترة الليل، وذلك عن طريق توليفة تعتمد أكثر على اللون الأصفر عند النظر إلى شاشة آيفون أو آيباد. فقد أوصت الدراسات الحديثة بأن التعرض للضوء الأزرق خلال الليل يمكن أن يتسبب باضراب في إيقاع الساعة البيولوجية لدى الإنسان، مما يزيد في الصعوبات التي تواجه الإنسان لدى محاولة النوم. “الإجراءات السريعة” Quick Actionsعملت آبل على تطوير آلية اتخاذ الاجراءات السريعة لخاصية 3D Touch المتوفرة في هواتف آيفون الجديدة Phone 6s و 6s Plus، والتي تحسن من آلية الوصول إلى التطبيقات والتعامل معها لاتخاذ اجراءات مهمة عديدة، بما في ذلك تطبيقات الطقس والإعدادات والبوصلة وغيرها، حيث تتيح الوصول إلى مستويات عديدة للتعامل مع التطبيقات. كما توفر هذه الخاصية أيضاً خيارات للتعامل مع متجر آبل ومتجر آيتونز للتطبيقات.  تطبيق الملاحظات Notesهنالك خيار جديد لاستخدام آلية البصمة Touch ID أو كلمة السر لحماية الملاحظات ضمن تطبيق الملاحظات Notes. وعندما يتم تفعيلها، سيتم طلب إدخال كلمة المرور أو بصمة الإصبع التي تم إعدادها مسبقاً. ويمكن إعداد كل ملاحظة على حدا فيما إذا كان المستخدم يريد حمايتها أو لا. كما تم أيضا توفير خيارات جديدة في إعدادات تطبيق Notes تسهل من عملية تنظيم الملاحظات وفقاً لتاريخ التعديل أو تاريخ الإنشاء أو العنوان.تطبيق الأخبار Newsحسنت آبل تطبيق الأخبار في الإصدار iOS 9.3 لتجعلها أكثر تناسباً مع اهتمامات كل شخص. فقسم For You يشمل موضوعات رائجة ومختارات معينة من قبل محرري آبل لمساعدة المستخدمين في تحسين استكشافهم للمحتوى. كما تتضمن المزايا الجديدة الأخرى لتطبيق الأخبار إمكانية الاستعراض الأفقي Landscape للأخبار على أجهزة آيفون، وآلية تشغيل الفيديو المدمجة في القصص الأخبارية، إضافة إلى تسريع عملية تحديث الأخبار لدى فتح التطبيق. تطبيق Healthعند استعراض فئات الوزن والتمارين والنوم، فإن تطبيق Health في الإصدار الجديد iOS 9.3 يرتبط بتطبيقات يمكنك تنزيلها والتي بدورها تتيح لك جمع البيانات. كما يعكس تطبيق Health أيضاً حركة ساعة آبل Apple Watch وتمارينها.نظام CarPlayكما تعلمون جميعاً فإن هذا النظام يمثل نظام iOS للسيارات، وهو عبارة عن نظام ذكي لاستخدام أجهزة آيفون في السيارات. تم تحديث العديد من تطبيقات CarPlay لضمان تناغمها مع تطبيقات iOS في إصدار iOS 9.3. ويتضمن تطبيق الموسيقى Apple Music CarPlay حالياً أقسام جديدة لتحسين آلية استكشاف الموسيقى. كما تقدم خاصية Nearby في تطبيق الخرائط وصولا لمعلومات حول الموقع الجغرافي للمستخدم بما في ذلك محطات الوقود المحلية والمطاعم والمقاهي وغيرها.كما تقدم آبل قائمة شاملة بكافة السيارات في الولايات المتحدة والدول الأخرى التي تدعم نظام CarPlay. وتتضمن قائمة آبل هذه أكثر من ١٠٠ موديل ٢٠١٦ و ٢٠١٧ من تصنيع ٢٢ شركة سيارات مثل أودي وبيوك وكاديلاك ومرسيدس بينز وميتسوبيشي وآبل وبورش وبيجو وسيات وسكودا وسوزوكي وفوكسواغن وفولفو. تطبيقات التعليم Educationيتضمن تحديث 9.3 أيضاً العديد من المزايا الموجهة للتعليم بما فيها أجهزة الآيباد المشتركة للطلاب، وهو عبارة عن تطبيق جديدة للصف الدراسي Classroom، وتطبيق لإدارة المدارس Apple School Manager إضافة إلى مزايا محسنة لإدارة هوية آبل Apple ID.ساعة آبل Apple Watchمع تحديث iOS 9.3 ونظام تشغيل الساعات الذكية watchOS 2.2 ، فإن أجهزة الآيفون قادرة على الاتصال مع أكثر من ساعة آبل. يذكر أن نظام التشغيل watchOS 2.2 قدم تم توفيره للمطورين إلى جانب التحديث iOS 9.3.خاصية Live Photosثمة خيار جديد في هواتف iPhone 6s لحفظ صورة بدقتها الكاملة من تطبيق Live Photo. ولدى استخدام Share Sheet واختيار Duplicate فإنه يقدم خيارا الآن لإنشاء نسخة على هيئة صورة ثابتة Still  من الصور الحية Live Photo.مزايا Wallet/Apple Payفي المحفظة Wallet وعند استخدام Apply Pay، هنالك الآن خيار لفتح تطبيق مرتبط بتذكرة أو ببطاقة ائتمان. على سبيل المثال، بطاقة صعود الطائرة على خطوط ساوث ويست الجوية Southwest هنالك الآن أيقونة جدية ستعمل على فتح تطبيق Southwest عند الضغط عليها.لغات جديدة لسيري Siriتم تحديث سيري Siri في الإصدار iOS 9.3 لتتضمن اللغات التالية: الماليزية والفنلندية والعبرية. 