شبكة تويتر تتوقف عن العمل لمدة 90 دقيقة صباح السبت 

 توقفت شبكة التدوين المصغر تويتر صباح السبت لمدة 90 دقيقة، حيث أدى تعطل الشبكة إلى التأثير على الموقع وتوقفه.وبعد فترة وجيزة من التوقف، عاد الموقع للعمل بشكل جيد. إلا أنه ما لبثت الخدمة أن عادت للعمل بشكل طبيعي، حتى توقف الموقع مرة أخرى مع ظهور رسالة تزعم بأن هناك ضغط زائد على الشبكة. وربما يكون حدث ذلك، بعد أن قام ملايين المستخدمين باستخدام الموقع في نفس الوقت فور عودته للعمل.ويمكن تلخيص ما حدث كما يلي؛ تعذر الوصول للموقع في الساعة العاشرة من صباح السبت بالتوقيت الشرقي، ولم يقتصر العطل فقط على خدمة تويتر بل امتد ليشمل كافة العناوين على موقع تويتر حيث تعذر الوصول إليها أيضًا. ثم عاد الموقع للعمل من جديد الساعة 11:20 دقيقة بالتوقيت الشرقي، وبعد مرور ما يقرب من ساعة من صعوبة الوصول، ظهرت رسالة تشير إلى أن الموقع متوقف حاليًا للصيانة.ومن جانبه، رد مسئولو الموقع على هذا العطل بأن الموقع الآن بدأ في العمل، وأنه قد تعذر وصول بعض المستخدمين فقط إلى الموقع.ولمن يرغبون في متابعة حالة موقع تويتر أو أي مواقع أخرى يمكن استخدام موقع Down Right Now الذي يوضح الحالة الخاصة بكل موقع. 