فيس بوك تقسم آخر الأخبار News feed إلى أقسام وتبدأ بتجربة قسم التسوق 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية باختبار عرض المُشاركات والمُحتوى على حسب التصنيف داخل صفحة آخر الأخبار News Feed حسبما نشر بعض مُستخدمي تطبيق الشبكة على نظام آي أو إس iOS.وظهر لدى بعض المُستخدمين شريطًا للتصنيفات أعلى صفحة آخر الأخبار News Feed يحتوي على تصنيفات مثل السفر، والأزياء، والأخبار، بالإضافة إلى إمكانية تصفّح آخر الأخبار بشكلها التقليدي.   وبعد اختيار أحد التصنيفات، تظهر مُشاركات الأصدقاء أو الصفحات التي يُتابعها المُستخدم والتي تندرج تحت التصنيف المُختار لتسهيل الوصول إلى المُحتوى. وقال مُتحدث باسم فيس بوك لموقع The Next Web إن الكثير من المُستخدمين طالبوا بالحصول على ميّزة من هذا النوع تسمح لهم بتصفّح المُشاركات المُتعلقة بتصنيف مُحدد. وأضاف أنه لهذا السبب بدأت الشبكة الاجتماعية بتجربة هذه الخاصيّة ليتمكّن المُستخدمين من متابعة مواضيع ذات تصنيفات يُفضلون القراءة عنها.إضافة إلى ذلك، بدأت فيس بوك بالتركيز على قسم التسوّق الجديد الذي بدأت باختباره في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري، حيث أبلغ بعض المُستخدمين أن آيقونة مسنجر Messenger الموجودة داخل التطبيق تم استبدالها بآيقونة قسم التسوّق التابع للشبكة الاجتماعية الأولى عالميًا.وتُركّز فيس بوك على جعل تجربة التسوّق داخل الشبكة أفضل من خلال السماح للمُستخدم بإتمام عملية الشراء من داخل التطبيق مُباشرةً دون الحاجة للانتقال إلى المتاجر الالكترونية لإتمام عملية الدفع والشراء. ولم تُصرّح فيس بوك حول الموعد الرسمي لإطلاق خدمة التسوّق أو خاصيّة تصنيفات المُحتوى، لكنها بدأت بتجربتهم على تطبيقها المتوفر لأجهزة آيفون وآيباد فقط.