باكرد بيل تطلق الحواسيب المصغرة EasyNote Butterfly xs 

 كشفت «باكرد بيل» عن سلسلة الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs المُصمَّمة للباحثين عن الحواسيب النقالة ذات التصميمات الأنيقة، والتقنية التنقليّة التي تلبي احتياجاتهم ومتطلباتهم اليومية بالشكل الأمثل، وتمثل في الوقت نفسه منصةً ترفيهيةً متنقلةً ومتكاملةً. وقالت الشركة العالمية التي يقترن اسمها بالتقنية الفائقة والموثوقة إنَّ سلسلة الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs تمثل إضافةً نوعيةً وثريةً إلى سلسلة حواسيبها فائقة التنقلية.وبفضل سهولة حملها والانتقال والتنقُّل بها، تُعدُّ الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs مثاليةً للشغوفين بحمل أفلامهم وموسيقاهم وصورهم الرقمية أينما ذهبوا، فهي مزوّدة بمحركات أقراص بصرية مُدمجة، فيما يصل عُمْر بطاريتها إلى 8 ساعات من التشغيل المتواصل، كما أنها مزوَّدة بلوحة مفاتيح كاملة (مع لوحة أرقام مُتضمَّنة)، فضلاً عن الجوانب الترفيهية المتكاملة.ولا يتجاوز حجم الحاسوب النقال EasyNote Butterfly xs حجم المجلة، فيما لا يتجاوز وزنه 1.6 كيلوغرام ليسهل حمله في حقيبة اليد أو حقيبة الكتف أو الحقيبة الشخصية، وليسهل الانتقال والتنقّل به. كما تمثل الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs الوسيلة المثالية للنفاذ إلى الإنترنت بسهولة وموثوقية وانسيابية ودون عناء. وهي مزوَّدة بكلِّ ما يحتاجه المستخدم للدردشة المرئية النقالة: كاميرا ويب مُدمجة وشاشة خلفية الإنارة وميكروفون وبرنامج Windows Live™ Messenger والإعدادات اللاسلكية بعيدة المدى وتقنية واي-فاي 802.11b/g/n، وتقنية الجيل الثالث أو بلوتوث 2.1وبفضل بطارية ليثيوم أيون سداسية الخلايا مقرونة بمعالجات إنتل متدنِّية الفولطية وفائقة الأدائية، تعمل الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs بشكل متواصل لمدة ممتدة تصل إلى 8 ساعات دون الحاجة إلى إعادة شحن البطاريةومن المزايا الإضافية لوحة اللمس متعدِّدة اللمسات التي تتيح التحكُّم بشكل كامل بالصُّور، تكبيراً وتصغيراً وتدويراً وتحويراً، كما أن هذه السلسلة من الحواسيب النقالة من «باكرد بيل» مزوَّدة بدونغل Packard Bell Xsync المتوافق مع منافذ «يو إس بي» لتسهيل مَزامَنَة هذا الحاسوب النقال مع الحواسيب المكتبية الرئيسية. وقالت «باكرد بيل» إن الحواسيب النقالة EasyNote Butterfly xs مزوَّدة بنظام التشغيل «ويندوز 7 هوم بريميوم» وتبدأ أسعارها التقديرية من 399 يورو، علماً بأن التوافرية والمواصفات التقنية قد تختلف من بلد إلى آخر.