"جالكسي نوت 5 إدج" يقدم كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات 

 أشارت صفحة “الأسئلة والأجوبة الشائعة” FAQ على موقع شركة سامسونج إلى أن الكاميرا الأمامية للنسخة ذات الشاشة المنحنية من الهاتف الذكي المرتقب “جالكسي نوت 5″، ستأتي بدقة 5 ميجابكسلات.وتحدثت هذه الصفحة عن الكاميرا الأمامية للهاتفين الذكيين، جالكسي إس6، وجالكسي إس6 إدج وكيف أن ميزة “مثبت الصورة البصري” OIS هي السبب في ظاهرة العدسات العائمة، وليس عيبا في الصنع.وورد في صفحة الدعم هذه اسم الطراز لجهازين لم يُعلن عنهما بعد، هما n925 و n920f، قيل إنهما للهاتف اللوحي المنتظر “جالكسي نوت 5″، وشقيقه منحني الشاشة، الذي ما يزال وجود مثار جدل. وتشير الصفحة أيضا إلى أن الهاتف اللوحي جالكسي نوت القادم سيقدم نفس دقة الكاميرا الأمامية التي يقدمها الهاتفان جالكسي إس6 وجالكسي إس6 إدج، والتي تبلغ 5 ميجابكسلات.وفيما عدا عن دقة الكاميرا الأمامية، تتحدث التسريبات أن جالكسي نوت 5 سيقدم شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.67 بوصات وبدقة “كواد إتش دي” QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلا.كما ذكرت التسريبات أن الهاتف سيضم المعالج “إكزينوس 7422” Exynos 7422، وهو نسخة معدلة من المعالج “إكزينوس 7420” الموجود في الهاتف الذكي جالكسي إس6 الذي يتضمن مودما للاتصالات الخلوية هذه المرة. ويتوقع أن يقدم الهاتف المرتقب كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا مع مثبت صورة بصري، إضافة إلى الإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، وبطارية بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة.