تقرير: سامسونج تكشف عن "جالاكسي إس 5" في 23 فبراير المقبل 

 تنوي شركة “سامسونج” الكشف عن هاتفها الذكي “جالاكسي إس 5” خلال حدث تقيمه على هامش انطلاق معرض MWC التقني، المزمع إقامته فبراير المقبل في مدينة برشلونة.وكشف المدون الروسي “Eldar Murtizan”، المعروف عنه دقة تسريباته، أن “سامسونج” سوف تزيح الستار عن هاتفها الذكي الرائد الجديد خلال حدث تقيمه في الثالث والعشرين من شهر فبراير المقبل في مدينة برشلونة، أي قبل يوم واحد من انطلاق المعرض التقني.وأضاف “Eldar Murtizan” أن “سامسونج” سوف تطلق هاتفها الذكي الجديد مع نهاية شهر إبريل المقبل، وذلك بنفس سعر الهاتف “جالاكسي إس 4” عند إطلاقه، ليتوافر بنحو 630 يورو. وأكد المدون الروسي، عبر حسابه على موقع “تويتر”، التقارير السابقة التي تحدثت عن تطوير “سامسونج” لنسخة خاصة جديدة من واجهة المستخدم “تاتش ويز” (TouchWiz) للهاتف “جالاكسي إس 5”.ولم يؤكد “Eldar Murtizan” المواصفات التقنية للهاتف الذكي الجديد، إلا أن المنتظر أن يحصل الهاتف على شاشة بقياس 5.25 بوصة وبدقة 2K ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 3 جيجابايت.ويتوقع أن يتم دعم “جالاكسي إس 5” بمستشعر لقراءة البصمة، وهو المستشعر الذي تعتزم الشركة الكورية الجنوبية وضعه أسفل شاشة الهاتف الذكي، كما يتوقع أن يعمل الجهاز بنظام تشغيل “أندرويد 4.4”. والجدير بالذكر أن تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى إمكانية إطلاق “سامسونج” للهاتف بنسختين، واحدة مزودة بهيكل من المعدن وأخرى بهيكل من البلاستيك، على أن تدعم النُسخة المعدنية من الجهاز بمعالج ” Exynos 6 ” بمعمارية 64-بت وبثمانية أنوية فعلية، فيما تزود النُسخة البلاستيكية بمعالج “سنابدراجون 805″.