طريقة التعرف على تفاصيل مساحة التخزين المستخدمة على جوجل درايف 

 من المعروف عند إنشاء حساب جوجل جديد أن جوجل ستتيح لك مساحة مجانية سعتها 15 جيجابايت للتخزين السحابي على خدمة درايف الخاصة بها، وهذه المساحة تشمل أيضًا تخزين رسائل البريد الإلكتروني جيميل، وصور جوجل وهو ما قد يستهلك نسبة كبيرة من سعة التخزين.لذلك من المهم أن تراقب احتياجات التخزين لديك، لإنك إذا لم تفعل ذلك قد تستخدم المساحة التخزينية بالكامل وبالتالي فلن تتمكن من إضافة ملفات جديدة إلى جوجل درايف Google Drive أو قد تتوقف رسائل البريد الإلكتروني الجديدة عن الوصول لك، لذلك نقدم لك اليوم طريقة سهلة للإطلاع على تفاصيل مساحة التخزين المستهلكة:ابدأ بفتح المتصفح على جهازك وقم بزيارة هذا الرابط mail.google.com.ثم سجّل الدخول من خلال صفحة تسجيل الدخول باستخدام بيانات حساب جوجل الخاص بك.عند تحميل البريد الإلكتروني الخاص بك انظر أسفل يسار الصفحة للحصول على نظرة عامة على مساحة تخزين جوجل والاستخدام الحالي، الموضحة في المربع الأحمر في لقطة الشاشة أدناه: كما ترى هذا الحساب لا يستخدم مساحة كبيرة لذا فهو في آمن لفترة من الوقت. ولكن إذا كانت مساحتك التخزينية تقترب من النفاد، فيمكنك النقر على خيار إدارة Manage أسفل إحصاءات التخزين، مما يمنحك تفاصيل أكثر من خلال مخطط دائري عن السعة التخزينية المُستخدمة مع خيارات زيادتها عن طريق الدفع.إذا كنت تستخدم العديد من خدمات جوجل، فيمكنك الاطلاع على تصنيف لمقدار ما تستخدمه لكل منهم من خلال الضغط على خيار عرض التفاصيل View details.سيوضح لك هذا مقدار المساحة المستخدمة من خلال الدرايف و البريد الإلكتروني جيميل وصور جوجل، بالإضافة إلى معلومات إضافية حول خطة التخزين الحالية. كما يمكنك إجراء هذا الشيء نفسه من خلال هاتفك الذكي  ولكن من الأسهل زيارة هذا الرابط المباشر google.com/settings/storage للاطلاع على معلومات السعة التخزينية بدلاً من الانتقال عبر جيميل.ويمكنك عن طريق هذه الرابط أيضًا زيادة المساحة التخزينية مقابل رسوم حددتها جوجل للخيارات المتاحة، والتي تصل إلى 1.99 دولار أمريكي شهريًا لـ 100 جيجابايت إضافية، و2.99 دولار أمريكي شهريًا مقابل 200 جيجابايت، و9.99 دولار أمريكي شهريًا مقابل 2 تيرابايت، وأسعار أعلى لمساحات أكبر تصل إلى 30 تيرابايت. يمكنك إلقاء نظرة على ما تستخدمه والتخطيط وفقًا لذلك، ومن الأفضل الترقية إلى إصدار مدفوع قبل بضعة أشهر من الوصول إلى الحد الأقصى حتى لا تعاني من عدم تلقي رسائل البريد الإلكتروني فجأة دون معرفة السبب. 