لينوفو تقدم حاسبها الشخصي الأول الشامل 

 أعلنت لينوفو اليوم عن إعادت تشكيل خط حاسبها الشخصي ثينك سنتر الخاص بالأعمال من خلال تقديم أول حاسب شخصي شامل لكافة الوظائف وهو الحاسب ThinkCentre A70z. تم تصنيع هذا الحاسب الشامل لتلبية احتياجات الشركات الصغيرة والمتوسطة وحتى الشركات الكبيرة وهو يقدم بديلاً قوياً للحاسب الشخصي التقليدي.بالرغم من سعر الحاسب المنخفض نجد أنه يتميز بأداء عالي الجودة ويجمع كافة الوظائف في جهاز واحد من خلال معالج إنتل Intel Core2Duo وهو يتميز أيضاً بوقت سريع للإقلاع كونه واحد من حواسب لينوفو الشخصية ذات الخبرة المعززة Enhanced Experience المعتمدة على نظام التشغيل ويندوز7. يوفر حاسب ثينك سنتر A70z الشخصي الجديد 70 بالمئة من المساحة ويستغرق وقتاً أقل للإعدادات والخدمة ويستهلك طاقة أقل من تلك التي تستهلكها الحواسب الشخصية التقليدية الأخرى. كما يضيف هذا الحاسب الشامل لكافة الوظائف لمسة جديدة من التصميم والتطور، الأمر الذي يلائم المكاتب في وقتنا الحالي.كما قدمت لينوفو اليوم الحاسب الشخصي البرجي ThinkCentre A58e الذي يمنح الشركات الصغيرة والمتوسطة حلاً حوسبياً غير باهظ ويمكن الإعتماد عليه. حاسب ثينك سنتر A70z يوفر المساحة والوقت والنقودعند وضعه على طاولة المكتب فإن هذا الحاسب الشامل يأخذ حيزاً أقل بنسبة 70 بالمئة عن ذلك الذي يحتاج له الحاسب الشخصي التقليدي وشاشته. كما يمكن أيضاً تركيبه على حائط المكتب مدعوماً بركيزة شعاعية القطر أو مرتكزاً على ركيزة بشكل الساق مشابهة لكيفية عمل إطار الصور.أما كبل الطاقة المنفرد لهذا الحاسب الشامل فيساعد على التخلص من ازدحام الكبلات الذي يأخذ حيزاً مزعجاً من مساحة المكتب، أما الحامل المدمج في الحاسب من الوراء فيسهل من عملية نقله للغاية. لكن توفير المساحة لاتعني إهمال الأداء. فمن خلال إقلاع سريع وبسيط في 35 ثانية وزمن إغلاق أسرع بنسبة 28 بالمئة ووصول سهل للقرص الصلب من أجل الخدمة، يساعد هذا الحاسب الشامل لكافة الوظائف على توفير الوقت على مدار الساعة وتعلم الأعمال أن “الوقت يساوي المال”. كما يأتي الحاسب الشامل معداً بمجموعة تقنيات ثينك فانتيج من لينوفو من دون أي زيادة في السعر ThinkVantage Technologies (TVTs). تساعد هذه الأدوات ذات القيمة المضافة الشركات على توفير الأموال من خلال تسريع الإنتاجية وتخفيض وقت التوقف عن العمل. بالإضافة لذلك تساعد تقنية Power Manager TVT من لينوفو المؤسسات على توفير الطاقة من خلال تطبيق مخططات وإعدادات عالمية للطاقة. كما أن هذا الحاسب الشامل حائز على تصنيف Energy Star 5.0 rated لأجل كفاءة طاقته العالية. وللمساعدة على تخفيض مواد التغليف الكلية فإنه يمكن شحن الحاسب A70z بواسطة حقيبة واقية يمكن إعادة استعمالها. ومن خلال استخدام صندوق واحد بدلاً من صندوقين فإن توفير المواد يساوي حوالي 250 لفافة ورقية و 139 حقيبة رزم .الحاسب ثينك سنتر A58e يعزز من قيمة الحاسب الشخصييعتمد الحاسب الشخصي البرجي ثينك سنتر A58e على معالجات إنتل Intel Core™2 Duo or Celeron® ويهيء المستخدمين للاستفادة من يوم عملهم لأبعد الحدود من خلال مجموعة من المزايا التي تتضمن دعم برنامج التشغيل ويندوز7 وتخزين للبيانات يصل لحد 320 غيغابايت وذاكرة تصل لحد 2 غيغابايت و ناسخ أقراص دي في دي. تستطيع الشركات أيضاً من خلال تنفيذ برمجية Power Manager من لينوفو تخفيض تكاليف الكهرباء عند تشغيلهم لحاسبهم ثينك سنتر A58e بنسبة تصل لحد 69 بالمئة بالسنة. 