أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [30/05/2015] 

 تحويل المُستندات الورقية إلى رقمية – Office Lensانتشرت تطبيقات تحويل المُستندات الورقية إلى رقمية بشكل كبير لجميع الأجهزة الذكية، فهي تستفيد من دقة الكاميرا العالية لإتمام هذه العملية، ومن بين التطبيقات المُميّزة يأتي تطبيق Office Lens من مايكروسوفت، والذي يتواجد ضمن قائمة أفضل تطبيقات متجر جوجل بلاي منذ فترة طويلة بفضل الدقة العالية التي يوفرها.  جهاز تحكم عن بُعد – SUREتُوفر مُعظم الشركات المُصنعة لأجهزة التلفاز الذكي تطبيقات للأجهزة الذكية للتحكم بالتلفاز باستخدامها، لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق SURE المجاني والذي من خلاله يُمكن التحكم بأجهزة التلفاز الذكية بالاعتماد على شبكة واي فاي، كما يُمكن التحكم بأجهزة التلفاز العادية من خلال تقنية infrared للاتصال باستخدام الأشعة تحت الحمراء.  إنشاء مقاطع من الصور – RealTimesتُعتبر شركة RealPlayer من أشهر الشركات التي تعمل على برامج مُخصصة لتشغيل المقاطع الصوتية ومقاطع الفيديو على الحاسب، فبرنامج RealPlayer استخدام لفترة طويلة على ويندوز. وتعود الشركة الآن بتطبيق جديد لنظام أندرويد يحمل اسم RealTimes الذي من خلاله يُمكن إنشاء مقاطع مُميّزة من الصور ومقاطع الفيديو الموجودة على الجهاز لمشاركتها على الإنترنت بطريقة مُميّزة.   تصفّح الإنترنت دون إعلانات – Adblock Plusمُستخدمي نظام أندرويد بإمكانهم تثبيت بعض التطبيقات أو الإضافات لمنع الإعلانات من الظهور أثناء تصفّح الإنترنت، لكن هذه الإضافات قد لا تعمل داخل جميع التطبيقات أو قد تُسبب بعض المشاكل. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Adblock Plus المجاني والذي يوفر مُتصفح مبني على فايرفوكس يسمح بتصفح الإنترنت دون عرض إعلانات، تمامًا مثلما هو الحال عند تثبيت الإضافة على الحاسب. اكسب ماديًا من بيع الصور – Dreamstimeالتقاط الصور ومُشاركتها على الإنترنت من أبرز العمليات التي يقوم بها المُستخدم، فشبكات مثل انستاغرام أو فيسبوك تسمح مشاركة الصور كنوع من مشاركة الذكريات والاحتفاظ بها. لكن الآن يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Dreamstime المجاني والذي من خلاله يُمكن الربح ماديًا من خلال بيع الصور داخل الشبكة التي يوفرها.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 