هواوي تكشف رسميا عن هاتفي Huawei P8 و P8max 

 قام اليوم Richard Yu – الرئيس التنفيذي لشركة Huawei – بكشف الستار عن الهاتف القوي الجديد Huawei P8، وذلك في الحدث الذي أُقِيمَ في العاصمة البريطانية لندن.ويأتي هاتف Huawei P8 مع إطار معدني بسمك 6.4 مليمتر ، وهو نفس الذي تميز به الهاتف السابق Ascend P7.ويتميز هاتف Huawei P8 بهيكل معدني بالكامل ” ألمنيوم ” وهو ما يجعل عملية تصنيع الهيكل تستغرق حوالي 810 دقيقة. الإطار المعدني لهاتف Huawei P8ومن حيث العتاد فإن هاتف Huawei P8 يأتي بمعالج Kirin 935 ثماني النواة من نوع Cortex-A53وقامت شركة Huawei بتزويد هاتف Huawei P8 بذاكرة داخلية  16 جيجا بايت، وذاكرة عشوائية ( رام ) 3 جيجا بايت.كما يضم هاتف Huawei P8 منفذين لشريحة SIM،  ويدعم كل منهما شبكات الجيل الرابع G4 بتقنية LTE. وذكرت الشركة أن هاتف Huawei P8 يضم شاشة Full HD حجمها 5.2 بوصة ” تمثل 78.3% من واجهة الهاتف ” و ذلك بفضل الحواف النحيفة للهاتف الجديد. ويأتي هاتف Huawei P8 بكاميرا ذات دقة 13 ميجابكسل تدعم ميزة تثبيت الصورة OIS، ويمكن تدويرها حتى 1.6 درجة، وهي ضعف الدرجة التي يمكن بها تدوير كاميرا iPhone 6 Plus، ويعد Huawei P8 أول هاتف يحمل كاميرا بمستشعر لأربعة انواع من البكسلات الفرعية وهو ما يساعد الكاميرا على إلتقاط صور جيدة في ظروف الإظاءة المنخفضة، وقالت Huawei أنها زودت هاتف Huawei P8 بمعالج مستقل للصور، والذي قيل بأنه يقدم نفس جودة كاميرات DSLR، وإذا كان لديك أربعة أصدقاء يمتلكون Huawei P8 فسوف تتمكن من إلتقاط فيديو واحد من أربعة زوايا مختلفة بإستخدام ميزة Director Mode التي تتمي بها إعدادت تصوير الفيديو.كما تم تزويد الهاتف بكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل.      وتحدث الرئيس التنفيذي للشركة عن تزويد Huawei P8 بتقنية جديدة تضم إثنين من هوائيات الإستقبال و الإرسال احدهما في الجزأ العلوي من الهاتف و الآخر في الجزأ السفلي ” ويمكن التبديل بينهما خلال 33.5 ميكروثانية، بحيث لا تتأثر المكالمات والبيانات وهذه التكنولوجيا أطلقت عليها ” + Signal “.وأوضح أنه تم تزويد الهاتف بميزة ذكية لتوفير الطاقة، وهي مبنية على القيام بإختيار أفضل إشارة للشبكات اللاسلكية WiFi تلقائيا.و تم تزويد الهاتف بطارية سعة 2680mAh ، قالت Huawie انها تكفل الصمود لمدة تصل إلى يومين بغض النظر عن عدد التطبيقات التي تم تثبيتها عل الجهاز.ويعمل هاتف Huawei P8 بنظام أندرويد 5.0 Lollipop بواجهة EMUI 3.1 .كما أن الشركة ستوفر غطاء من نوع E-ink Cover بتقنية الحبر الإلكتروني المخصصة للقراءة تحت أشعة الشمس، وسوف توفر العديد من خيارات الأغطية الأخرى.كما كشفت Huawei عن هاتف آخر و هو P8max و الذي يحمل نفس مواصفات Huawei P8، فضلاً عن شاشة أكبر، حيث جاءت شاشة Huawei P8max بحجم 6.8 بوصة لكن مع نفس دقة العرض التي تبلغ 1080 بيكسل.ويبلغ سعر هاتف Huawei P8 حوالي 526 دولار، بينما يبلغ سعر P8max Huawei حوالي 581 دولار.