شركة آبل تطرح أول فيلم كامل على موقع iTunes 

 إمعانًا في تأكيد هيمنتها على سوق المشغلات الموسيقية، طرحت شركة آبل أمس أول فيلم طويل علي موقع iTunes التابع لها. حيث يمكن تحميل الفيلم High school Musical نظير 1,99 دولار وهو نفس سعر حلقات المسلسلات أو لقطات الفيديو. والذي تبلغ مدة عرضه ساعة و39 دقيقة وتبلغ مساحته 490 ميغا بايت.هذا ولقد أفادت أحدث التقارير أن شركة ابل تتفاوض مع شركات صناعة السينما العملاقة لمنحها رخصة بيع الأفلام. حتى يتزامن طرح هذه الأفلام مع طرح مشغل الفيديو iPod ذو الشاشة الحساسة. إلا أنه من غير المعروفة موعد طرح هذه المشغل حتى الآن.