تحديثات جديدة على "أخبار جوجل" تمنح المزيد من إمكانية التخصيص 

 بعد أشهر من الاختبار كشف موقع أخبار جوجل Google News اليوم عن أكبر عملية إعادة تصميم للموقع منذ انطلاقه تجريبياً عام 2002 وذلك بحسب ما صرح به “بن لينغ” مدير إدارة المنتجات في جوجل.وتتضمن العناصر الرئيسية الجديدة في الصفحة الرئيسية استعراضاً جديداً للمواضيع الموجهة trending topics وذلك في الجزء الأيسر، والأخبار المخصصة في الجزء الأوسط، والأخبار المحلية والطقس في الجزء الايمن.وتهدف هذه الفكرة إلى جعل أخبار جوجل أكثر تخصيصاً وذات صلة بالمستخدم، فالمواضيع الموجهة والتي تطلق عليها جوجل اسم روابط الموضوع ستتوضع تحت أشهر المواضيع وسيتم ربطها من خلال كلمات رئيسية مع الأخبار الساخنة اليومية. التغيير الأكبر سيكون التحول إلى الأخبار الشخصية، حيث يطلق الآن على أحد أقسام الصفحة الرئيسة اسم “أخبار لك” News For You والذي يظهر جميع المصادر والمواضيع التي يميل المستخدم لقراءتها.ويمكن الاطلاع على الأخبار من خلال طريقة عرض القسم أو طريقة عرض قائمة جديدة، كما أن هنالك ايضاً أداة جديدة متاحة على شكل “تحرير التخصيص” Edit Personalizations التي تمنح للمستخدم إمكانية تحديد مصادر الأخبار التي يثق بها أكثر من غيرها، وسيتم تمييز تلك الأخبار بشكل بارز ضمن عمود “أخبار لك”.وتضمن موقع أخبار جوجل أيضاً المزيد من خيارات المشاركة مع بريد Gmail و برنامج جالب الخلاصات Google Reader وصدى جوجل Google Buzz وفيسبوك وتويتر. كما أضاف موقع أخبار جوجل اختصارات لوحة المفاتيح من n للخبر التالي و p للسابق و / للبحث و s لوضع علامة النجمة على الموضوع. [nggallery id=13070]