40% من المستخدمين يدخلون موقع الفيس بوك عبر الهواتف المحمولة 

 أظهرت إحصائيات جديدة صادرة من Benedict Evans  المحلل بشركة Enders Analysis أن عدد المستخدمين النشيطين لتطبيق الفيس بوك على الهاتف المحمول قد تجاوز ال300 مليون مستخدم شهريًا. ويرجع ذلك في الأساس، إلى الاستخدام المكثف لتطبيقات نظام تشغيل آبل وأندرويد، كما يأخذ في الاعتبار أيضًا التطبيقات التي تعمل على هواتف البلاك بيري وسمبيان وويندوزفون والآي باد.وهذا الرقم يعادل 40% من إجمالي مستخدمي موقع الفيس بوك النشيطين والمقدر عددهم ب800 مليون مستخدمًا. ولعل أهم ما يثير الاهتمام هو إعلان الفيس بوك في سبتمبر الماضي أن أكثر من 350 مليون مستخدم نشط يسجلون الدخول على الفيس بوك من خلال الهواتف المحمولة، وهذا الرقم يجمع مستخدمي الانترنت من الهواتف المحمولة بالإضافة إلى مستخدمي تطبيق الفيس بوك الخاص بالهواتف المحمولة.وفي الوقت الذي أعلن فيه الفيس بوك أن هناك 350 مليون مستخدمًا للموقع عبر الهواتف المحمولة، كان هناك 250 مليون مستخدمًا يعتمدون على تطبيق الفيس بوك. وهذا يعني أنه خلال أشهر قليلة، انضم ما يزيد عن 50 مليون مستخدمًا إلى المستخدمين النشيطين لتطبيق الفيس بوك. كما أشارت الإحصائيات إلى أن أندرويد قد تجاوز الآي فون فيما يتعلق بعدد المستخدمين النشيطين يوميًا. أما فيما يتعلق بعدد المستخدمين النشيطين على أساس أسبوعي أو شهري فلا يزال كل من الآي فون والآي بود يتصدران القائمة. وتجدر الإشارة إلى أن هناك ما يقرب من 100 مليون مستخدم نشط شهريًا يستخدمون الموقع عبر الآي بود والآي فون.ولا يزال البلاك بيري والهواتف الأخرى تشكل حصة لا بأس بها من مستخدمي الفيس بوك عبر الهواتف المحمولة، بينما سمبيان وويندوز فون يمثلان نسبة ضئيلة للغاية.والسؤال الذي يطرح نفسه الآن هو كم عدد مستخدمي الفيس بوك الذين يدخلون على الموقع من خلال هواتفهم المحمولة فقط، ولايقومون مطلقًا بزيارة الموقع من خلال الأجهزة المكتبية. ويقول Evans  أن العدد ربما يكون كبيرًا، ولكن من المستحيل أن نعرف الرقم الحقيقي باستخدام البيانات المنشورة حاليًا. 