HTC تطلق 'بوتشيني' قياس 10 إنش في الربع الثالث 

 تعتزم شركة HTC طرح الجيل الجديد من أجهزتها اللوحية في الفترة ما بين سبتمبر إلى أكتوبر المقبل. فقد صرح وينستون يونغ، الرئيس المالي للشركة خلال مؤتمر صحفي في سوق تايوان للأوراق المالية أن طراز “بوتشيني” Puccini الجديد سيتوفر بقياس 10 إنش.وكانت أولى الصور لأجهزة Puccini قد ظهرت في يوليو الماضي، بعد أن تسربت أنباء عن أن هذه الأجهزة اللوحية ستعتمد معالجات بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، وتتضمن كاميرا بدقة 8 ميغابكسل، وتدعم استخدام عصا ستايلس للإدخال stylus input على غرار طراز “فلاير” السابق من أجهزة HTC اللوحية.كما كان ينتظر أن تعمل أجهزة Puccini على شبكات الجيل الرابع 4G LTE، لكن الحديث عن إطلاقها مبكرا في سبتمبر أو أكتوبر المقبل سيعني أنها ستعمل على شبكات HSPA+. ولدى سؤاله عن الموضوع مجددا على هامش المؤتمر، أكد يونغ عزم HTC الطعن في الحكم الصادر ضدها في قضية انتهاك براءة اختراع  لشركة “آبل” بدلا من السعي للتصالح معها لإنهاء الخلاف.  