جوجل تتخذ المزيد من الخطوات للسيطرة على نظام أندرويد 

 قامت جوجل باتخاذ المزيد من الخطوات مع نظام أندرويد 6 مارشميلو في سبيل السيطرة على ما يمكن ولا يمكن لمصنعي الاجهزة القيام به مع نظام أندرويد.وتعتبر أفضل ميزة ضمن نظام أندرويد هي أسوء ميزة أيضاً، وتتمثل بان القوة التي يمنحها النظام للمستخدمين في سبيل تخصيص المنصة وجعله يعطي أفضل الإمكانيات تعطي أيضاً مصنعي الأجهزة وشركات الشبكات المحمولة القدرة على جعل الأمور أسوأ.ويعتبر الخبر الجيد للمستخدمين هو قيام جوجل بوضع وثيقة تعريف التوافقية الخاصة بنظام أندرويد 6 مارشميلو CDD لمصنعي الأجهزة، وقامت جوجل عبر هذه الوثيقة بوضع القيود على ما يمكن أن تفعله شركات تصنيع الأجهزة مع بعض أهم ميزات مارشميلو. حيث ألزمت جوجل مصنعي الأجهزة وضع نسخة غير معدلة تماماً من وضع الإغفاءة Doze، وهي ميزة جديدة والتي تجبر التطبيقات على البقاء بوضعيه الخمول عند عدم استعمال المستخدم للجهاز.وتمنع هذه الميزة التطبيقات من القيام بعملية المزامنة بالإضافة لمنع التطبيقات من عملية الاستهلاك المستمر لعمر البطارية عند وجودهم قيد التشغيل في الخلفية.كما حددت جوجل أيضاً أن جميع التطبيقات التي ستكون مستثناة من الوضع ضمن الاستعداد او ضمن وضع الإغفاءة Doze يجب ان تكون ظاهرة بشكل واضح للمستخدم النهائي، بحيث يمكن للمستخدم بشكل واضح معرفة ماهي التطبيقات التي تقوم باستنزاف البطارية. وقامت جوجل بالإصرار على ميزة رئيسية أخرى هي التشفير الكامل للقرص، كما تقول الشركة أن الأجهزة التي يقوم المصنعين ببيعها وتعمل بنظام أندرويد 6 منذ البداية يجب أن تكون مشفرة بشكل كامل منذ البداية.وتشير جوجل في وثيقة التعريف الخاصة بالنظام والتوافق حول التغيير في سياستها فيما يخص نظام أندرويد 6 حيث تنص على ما يلي: “التشفير الكامل للاجهزة يجب أن يكون مفعلاً بشكل افتراضي ضمن الجهاز ومنذ بداية استعمال المستخدم له خارج الصندوق”.وتعتبر هذه الوثيقة خبر هام لمستخدمي النظام حيث اصبح لديهم الآن ميزات كبيرة مثل ميزة توفير البطارية وميزة الآمان بغض النظر عن الجهاز المستخدم أو الشركة المصنعة. وتعتبر الحرية والتخصيص هما من الصفات الأكثر جاذبية ضمن نظام أندرويد إلا انه من الجيد أن تقوم جوجل بالعمل على جعل تجربة المستخدم أكثر تناسقاً عبر كافة الأجهزة.