إل جي توسع استثماراتها في شركات ابتكار الروبوتات 

 يمثل الاستثمار الأخير لشركة إل جي إلكترونيكس في شركة بوسا نوفا روبوتيكس، في الولايات المتحدة، أول استثمار خارجي في أحد شركات تصنيع الروبوتات من قبل إل جي بعد أن عقدت عدد من الصفقات مع الشركات الكورية الناشئة خلال العام الماضي، وخصصت إل جي بالمجمل ما يزيد عن 90 مليون دولار أمريكي لشركات الروبوتات الناشئة في أول 12 شهراً من مبادرتها الاستثمارية.  وتعد شركة بوسا نوفا روبوتيكس هي المزود الرائد والمباشر لبيانات المنتجات على مستوى العالم في مجال البيع بالتجزئة، وتساعد في تشغيل متاجر التجزئة بكفاءة على نطاق واسع من خلال أتمتة جمع وتحليل بيانات المنتجات الموجودة على الرفوف، وبدأ وول مارت أكبر متاجر التجزئة في العالم بتجربة روبوتات بوسا نوفا لمسح معلومات المنتجات في عدد من فروعه منذ العام الماضي.  ويتبع تمويل بوسا نوفا استثمارات إل جي في أربعة شركات كورية لتصنيع الروبوتات، هي: آكريل وإس جي روبوتيكس وروبوتيس وروبوستار أسس شركة آكريل فريق من الأكاديميين من المعهد الكوري المتقدم للعلوم والتكنولوجيا KAIST منذ سبع سنوات، وهي شركة حوسبة معرفية توفر منصة متكاملة للذكاء الاصطناعي باسم “جوناثان” يمكن أن تتعرف على المشاعر البشرية ومعانيها من النصوص والكلام والصورة على أساس البيانات الكثيرة والتعلم العميق لتمكين الذكاء الاصطناعي في الحياة الواقعية. إس جي روبوتيكس هي شركة ناشئة تعمل على تطوير الروبوتات القابلة للارتداء لمساعدة من يعانون من صعوبة في الحركة بمن فيهم مرضى الشلل النصفي والمصابين بالأمراض العصبية والعضلية، وأُسست الشركة عام 2017 لتقديم “روبوتات لحياة أفضل” وتعمل الآن على تسويق روبوت قابل للارتداء صنع خصيصاً للأطفال، وربح مُرتدي بذلة WalkON من إس جي روبوتيكس الميدالية البرونزية في سباق Cybathlon عام 2016 وكان أول حامل للشعلة في بارالمبياد بيونغ تشانغ.تختص شركة روبوتيس في تقديم حلول الروبوتات والروبوتات التعليمية، وتُعرف الشركة بمحركاتها الذكية المستخدمة في الروبوتات المتعددة المفاصل وتنتج أجهزة مثل وحدات التحكم ووحدات الاستشعار وبرمجيات برمجة الروبوتات.   تُصنّع شركة روبوستار روبوتات التصنيع، ومهمتها أن تقدم حل شامل للشركات التي تعمل في مجال تصنيع الموبايلات وشاشات العرض والسيارات وأنصاف النواقل.   وتأتي هذه الاستثمارات مكملاً لجهود إل جي الخاصة في جلب الروبوتات الخدمية إلى السوق في المستقبل القريب كي تصبح محرك نمو أساسي للشركة، كما نشرت إل جي عدد من الروبوتات الخدمية في كوريا لفترة تجريبية، حيث أرسلت روبوت يعمل كدليل للزوار وآخر للتنظيف لمساعدة المسافرين في أكبر مطار في كوريا الجنوبية خلال الألعاب الشتوية في بيونغ تشانغ.وقدمت إل جي هذا العام خلال حدث المنصة العالمية للابتكار CES ثلاثة أفكار مقترحة جديدة لروبوتات CLOi تم تطويرها خصيصاً للاستخدام التجاري في المواقع المزدحمة مثل الفنادق ومحلات السوبر ماركت، ويتم تطوير روبوتات CLOi من إل جي بالتوازي مع منتجات ThinQ، وهي علامة إل جي للذكاء الاصطناعي الخاصة بالإلكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية.وقال كيم سنغووك، نائب رئيس قسم الابتكار المفتوح العالمي في إل جي إلكترونيكس: “تعد صناعة الروبوتات كعنصر أساسي في استراتيجيتنا لعلامة ThinQ الخاصة بمنتجات الذكاء الاصطناعي، فرصة مستقبلية هامة للنمو في إل جي، وتلتزم إل جي بتطوير قدراتها في مجال صناعة الروبوتات من خلال استثمارها في شركاء الابتكار إلى جانب جهودها الداخلية في مجاليّ البحث والتطوير”.    