لينوفو تضيف تقنيات ألعاب Wii لأجهزة كمبيوتر 

 أعلنت شركة لينوفو مؤخرًا عن تصميمها لجهاز كمبيوتر IdeaCentre A600 “الكل في واحد” معه جهاز تحكم عن بُعد يعمل كجهاز تحكم في الألعاب للتحكم في الحركة.أخذت لينوفو هذه التقنية عن جهاز ألعاب Wii الذي تصدره شركة نينتندو ويشتمل جهاز IdeaCentre A600 الجديد على شاشة ووحدة معالجة مركزية CPU في نظام سمكه صغير. وسيتم عرضه في معرض إلكترونيات المستهلكين في لاس فيجاس.ويتميز جهاز التحكم عن بعد الخاص به بأنه مشابه لجهاز التحكم عن بعد الخاص بجهاز Wii، وهو يتيح للمستخدمين إمكانية التفاعل مع ألعاب الفيديو بالإشارة أو التلويح من خلال جهاز التحكم. يذكر أن تقنية تحسس الحركة بجهاز Wii جعل منه أداة ممتازة للعب التنس وألعاب الحروب.جهاز لينوفو يُحاكي توجهات Wiiوضعت الشركة بعض الألعاب التي تعتمد على الحركة في الكمبيوتر لاستخدام جهاز التحكم في الألعاب عن بُعد. إلا أنها لم تفصح عن أسماء الألعاب بعد و بالإضافة إلى التحكم في وظائف التليفزيون والفيديو بالكمبيوتر، يمكن استخدام جهاز التحكم عن بُعد أيضًا كماوس (فأرة) لاسلكية تحرك مؤشر الماوس عند التلويح بها. ويتميز الجهاز بذلك بمميزات أفضل من الماوس المعتاد حيث يمكن التحكم فيه دون أن يتواجد على سطح، كما يمكن استخدامه عند بُعد. ويعمل جهاز التحكم عن بُعد أيضًا كأداة VOIP (بروتوكول الإنترنت) وهي تُستخدم لإجراء مكالمات هاتفية من خلال تطبيقات الإنترنت التي يتم تحميلها على الكمبيوتر مثل Windows Live أو Skype.هذا ويبلغ سعر الجهاز المبدأي 999 دولار. ويبلغ مقياس الشاشة 21.5 إنش وتدعم مستوى وضوح ودقة 1920 × 1280 بكسل لتشغيل الفيديو عالي الجودة والتنسيق. ويعمل الجهاز IdeaCentre A600 بمعالج من طراز Intel Pentium Dual Core أو Core 2 Duo، ويدعم ذاكرة RAM سعتها 4 غيغابايت وسعة تخزين حتى 1TB. ويشتمل على شبكات واي فاي لا سلكية ويعمل بنظام تشغيل ويندوز فيستا.وتتضمن خيارات الجهاز: جهاز التحكم عن بُعد ومشغل DVD بتنسيق بلوراي ومحول TV وبطاقة جرافيك ATI من نوع Advanced Micro Devices. وسيتم طرح الجهاز في أنحاء العالم في بداية مارس. يُذكر أن هذا الجهاز هو واحد من بعض أجهزة الكمبيوتر الممتعة الجديدة التي تخطط لينوفو لطرحها بالمعرض. فالشركة لديها خط إنتاج من أجهزة الكمبيوتر المحمولة وهي سلسلة IdeaPad Y، وهي مخصصة للمستخدمين الذين يروق لهم فكرة إعداد محتويات وسائط متعددة وعرضها. ووضعت الشركة بأجهزتها إمكانيات تيسر مشاهدة الأفلام وتزيد من متعتها. فقد وضعت الشركة بأجهزتها خاصية “مفتاح واحد” OneKey والذي يُحسن من تجربة مشاهدة الأفلام بتحسين الصوت والصورة. ومن الخصائص الأخرى الحساسات الضوئية التي تضبط مستوى الصوت والإضاءة حسب المكان والبيئة المحيطة بالمستخدم. وذلك من خلال حساس مدمج بالكمبيوتر والذي يتحسس مستوى الإضاءة في الغرفة ثم يضبط مستوى الإضاءة والجرافيك تبعًا لبيئتك. وهذه الخاصية متاحة في طراز الكمبيوتر المحمول IdeaPad Y650 فقط. والذي به شاشة 16 إنش.وتتراوح شاشات سلسلة الكمبيوترات بالكامل بين 14 و16 إنش، وتعمل بمعالجات Intel Core 2 Duo وتشتمل على نظام تشغيل ويندوز فيستا. وتتراوح أوزان الكمبيوترات المحمولة بين 4.6 (2.09 كجم) و6 أوقيات. وسيتم غالبًا طرح الأجهزة في جميع أنحاء العالم في بداية مارس المقبل. ولم يتم تحديد أسعارها بعد.