روبرت بيك: موقع (Facebook.com) تبلغ قيمته نحو 6 مليارات دولار 

 أكد المحلل روبرت بيك من مؤسسة (Bear Stearns) أن الموقع الإلكتروني لشبكة (Facebook) الاجتماعية من الممكن أن تبلغ قيمته نحو 6 مليارات دولار. وقد اعتمد بيك في مزاعمه على الدخل الحالي للشركة وكذلك الأرباح المستقبلية المتوقعة.وقد توقع المحلل أن يدر موقع (Facebook) دخل يُقدر بنحو 140 مليون دولار أمريكي في العام الحالي 2007 ومن المتوقع أن يقفز هذا الرقم العام المقبل ليبلغ 358 مليون دولار أمريكي. وقد أكد بيك أن توقعاته للموقع في العام 2016 تحمل أنباء طفرة كبيرة في الدخل الذي سيبلغ 6 مليارات دولار أمريكي وسيكون الربح قبل حساب الضرائب نحو 2.3 مليار دولار أمريكي.ومن الجدير بالذكر أن جميع تلك الحسابات تعتمد على افتراضه بأن قيمة موقع (Facebook) ستتراوح بين 5 مليارات و 6 مليارات دولار أمريكي. وعلى الرغم من رفض عرض شراء بمليار دولار تقدمت به شركة (Yahoo) إلا أن بيك توقع أن تقوم ياهو بتقديم عرض أفضل وذلك إذا كانت حريصة على لعب دور رئيسي في هذا القطاع الذي ينمو بشكل سريع للغاية. كما توقع أن هذا العرض الأفضل سيمنح ياهو فرصة كبيرة للحصول على الموقع. 