جوجل بلس تضيف ميزة تكبير وتصغير الصور عالية الدقة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن ميزة جديدة لشبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بها “جوجل بلس” والتي تسمح بالتفاعل مع الصور عالية الدّقة، ليتم تكبيرها وتصغيرها وتحريكها.ويمكن تكبير الصور وتصغيرها من خلال استخدام عجلة الفأرة أو باستخدام اصبعين من أصابع اليد في حال استخدام حاسب أو هاتف بشاشة لمسية. وعن طريق النقر والسحب يمكن تحريك الصور في جميع الاتجاهات لرؤية كافة التفاصيل.ويظهر أعلى الصورة في الجانب الأيسر خريطة توضّح المكان المعروض للمستخدم من الصورة، ويحوم فوق هذه الخريطة مربع يمكن تحريكة ليسهل الانتقال إلى الجزء المطلوب، وتختفي هذه الخريطة بمجرد تثبيت المؤشر. ومن غير الضروري استخدام فأرة في بعض الحواسب المحمولة التي تدعم اللمس المتعدد على لوحتها اللمسية “touchpad” مثل حاسب MacBook Air بحيث يمكن التمرير يمينًا ويسارًا، أو للأعلى والأسفل من أجل التكبير والتصغير، وكذلك يمكن النقر والسحب من أجل التحرك داخل الصورة.يُشار إلى أن الخدمة بعد التجربة تعمل بشكلٍ جيد ودون أي بطء يُذكر في حال كان حجم الصورة المعروضة حوالي 2 ميجابايت.