طرح الإصدار الخامس من مشغل iTunes بالأسواق 

 قامت شركة (Apple) بطرح الإصدار الخامس من مشغل (iTunes) بالأسواق. وعلى الرغم من أنه لا توجد ميزات جديدة بهذا التحديث مثل ميزات الإصدار 4.9 الخلابة، إلا أن اللمسات الجديدة الموجودة بهذا الإصدار تجعل مستخدميه يشعرون بأنهم يستخدمون أداة تنظيم غير تقليدية يمكنها أن تباري مشغل (Microsoft Windows Media Player 10) و(Musicmatch).لقد ظهر تحسنًا طفيفًا على واجهة (iTunes 5)، بدءً من التخلي عن الشكل المعدني اللامع واستبداله بلون البيج الجميل وفصل مفاتيح تحكم التشغيل عن بعضها بمسافات أكبر وإضافة السطر الإضافي إلى نافذة التشغيل الحالية لعرض اسم الفنان والأغنية في نفس الوقت. فضلاً عن ميزة تجميع قوائم التشغيل في مجلدات ومجلدات فرعية. ومن الواضح أن الهدف من كل هذه التحديثات هو نيل رضا محبي الموسيقى.وأكثر ما يميز هذا الإصدار هو التنظيم، فمن أكثر الإضافات الجديدة جاذبية هي ميزة شريط البحث الذي يُمكنك من كتابة مصطلح البحث – سواء كان فنانًا أو ألبومًا أو أغنية – في حقل البحث، كما يمكنك تصفية نتائج البحث بضغطة واحدة. ولا تدع الواجهة البسيطة تخدعك فتظن أن مشغل (iTunes) أقل كفاءة من (WMP 10) و(Musicmatch)، فليس هناك اختلاف كبير بينهم خصوصًا مع وجود مجموعة الميزات المتماثلة لتنظيم الموسيقى. فالفرق الوحيد هو أن هذين المنافسين أصبح لهما باع طويل في أدوات تنظيم الوسائط المتعددة، وهذا هو ما يسعى القائمين على (iTunes) إلى تحقيقه. ولقد تعدت إمكانيات (iTunes) عن مجرد حفظ الموسيقى، فبإمكانه أيضًا التعامل مع السجلات الصوتية ووسائط بث الموسيقى على الإنترنت وشرائط فيديو (QuickTime) والكتيبات الإلكترونية المرفقة مع بعض الألبومات التي تم تنزيلها.ومن بين ميزات (iTunes 5) الجديدة خيار المزج العشوائي الذكي الذي يجعل المزج العشوائي أقل عشوائية من خلال جمع أغان نفس الفنان أو الألبوم معًا بالإضافة إلى مفاتيح تحكم الأبوين لإتاحة إمكانية منع وصول الأبناء إلى بث الموسيقى على الإنترنت ومواقع الأغاني الموسيقية.كما بإمكان مستخدمي أنظمة تشغيل ميكروسوفت ويندوز دمج جهات اتصال ومعلومات التقويم من البرامج البريدية ميكروسوفت أوتلوك (أو أوتلوك إكسبريس) بمشغل (iPod) الخاص بهم. وأخيرًا حان الوقت لعرض ميزة قائمة المفضلة التي تستحق الإعجاب (وهو ما نود أن نراه في WMP 10 وMusicmatch) التي بها وضع الحفلة (الذي يتيح إمكانية قفل المشغل بحيث لا يغير ضيوفك أي شيء به) ووضع كاروكي (الذي يزيل الأصوات المؤدية ويعرض كلمات الأغاني). وبإمكان مشغل (iTunes) أيضًا استخدام مفاتيح تحكم العرض (الموجودة بكل من Windows Media Player وMusicmatch).وبعد إطلاعكم على معظم التحديثات، بقى علينا إخباركم أن مشغل (iTunes) ما زال أمامه بعض التحديثات التي يجب عليه تنفيذها. فإذا كنت تحتاج إلى منظم يتعامل مع كل أنواع الوسائط المتعددة، عليك استخدام (Windows Media Player) أو (Musicmatch)، أما إذا كنت ترغب في خطة اشتراك موسيقية، عليك البحث في مكان آخر.وبعد ذكر كل هذه المميزات، سيرغب مستخدمو (iTunes) الحاليون دون شك في التحديث إلى الإصدار الجديد. 