ارتفاع عدد مشتركي الاتصالات في الكويت 255 ألف خلال النصف الأول  

 أكّدت مؤسسة “بيزنس مونيتور انترناشيونال” أن قطاع الهواتف النقالة في الكويت قد واصل نموّه القوي في النصف الأول من 2012 مع زيادة 255 ألف مشترك مما أدى إلى نمو نسبة الاختراق %175.9، حسبما نشرت الوطن الكويتية.وأضافت المؤسسة أن المتوسط المجمع لإيرادات كل مستخدم سجل اتجاهاً نحو الانخفاض حيث بلغ 37.6 ديناراً في الربع الثاني مقابل 43 ديناراً في الربع الثاني من 2011. وأرجع التقرير السبب الرئيسي للانخفاض في الأسعار إلى التنافس الشديد بين فيفا وشركات الاتصالات خصوصا بعد دخول شركة فيفا “viva” إلى السوق.وأوضح التقرير أن الكويت تعتبر من أعلى الأسواق قيمة في العالم من جهة متوسط الإيرادات لكل مستخدم، وأرجع التقرير ذلك إلى ارتفاع حصة الفرد من الدخل، مشيرة إلى أن المنافسة في السوق أدت إلى زيادة نسبة الاختراق بالسوق إلى %175. ويُشار إلى أن شركات الاتصالات العاملة في الكويت هي ثلاث شركات (زين والوطنية وفيفا).