إل جي تُطلق الجيل الثاني من PRADA في السوق اللبناني 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، متخصصة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، وبالتعاون مع مجموعة PRADA، العلامة المتخصصة في عالم الموضة، إطلاق الجيل الثاني من هاتف PRADA by LG، بعد النجاح الذي حققه الإصدار الأول من هذا الهاتف.أصبح هاتف PRADA by LG (طراز: (LG – KF900 متوافراً في السوق اللبناني بدءاً من هذا الشهر.إن الهاتف الجديد الذي يشبه في شكله الخارجي إلى حدّ بعيد الإصدار الأول، يقدم مجموعة من التحديثات التقنية التي تحاكي المتطلبات الحالية والعصرية لسوق الهواتف المحمولة. ويظهر التعديل الأبرز في الجهاز الجديد في لوحة المفاتيح التي تنزلق بأناقة لتعكس إلى جمال الشكل، مستوى عالٍ من المهنية والتطور. قال مدير مكتب إل جي في بيروت السيد إيلي شحادة: “لقد حقق الإصدار الأول من هاتف PRADA نجاحاً تاريخياً في عالم الهواتف المحمولة باعتبار أنه مان الهاتف الاول الذي طُرح في السوق مزوّداً بشاشة تفاعلية تعمل باللمس. ونظراً إلى التقنيات الرقمية الفريدة والخصائص الجمالية الرائدة التي ميّزت هذا الهاتف، تجاوز عدد الوحدات التي تمّ بيعها منه المليون وحدة”.وأضاف: “إن الإصدار الجديد من هاتف PRADA يُحافظ على الخصائص الفريدة التي ميّزت الإصدار الأول وقد أُضيفت إليها ابتكارات تقنية جديدة تتعلق بالنغمات الموسيقية، الخلفيات، الفيديو تمّ اختيارها بدقة لتؤمن للمستخدم تجربة استثنائية”.مع إصدار هاتف PRADA الجديد ، تتشارك LG وPRADA في إعادة تحديد الموضة في عالم الهواتف النقالة عبر تقنية جديدة هي الـ”PRADA Link ” (طراز LG-LBA-T950 ) وهي عبارة عن جهاز بلوتوث أنيق يُمكّن المستخدم من رصد المكالمات الهاتفية عن بعد ويتيح له قراءة الرسائل النصية القصيرة SMS من دون الحاجة إلى إخراج الهاتف من الحقيبة او الجيب. بالاضافة الى كونها إحدى أبرز وأجمل التقنيات الجديدة في عالم التكنولوجيا، ستشكل ساعة “PRADA Link ” من إل. جي صيحة جديدة من صيحات الموضة العصرية. من التقنيات المتطورة التي تميّز هذا الهاتف الجديد، ملاءمته لتقنية الـ “3G” التي تسمح بإجراء المكالمات عبر الفيديو، بالإضافة إلى إمكانية تصفّح الانترنت. وإلى كونه يتمتع بخاصية الـWi-Fi، زُوّد جهاز PRADA الجديد بكاميرا 5 ميغابيكسل مزوّدة مع عدسة Shneider-Kreuznach.اعتبر مصطفى الشاب صاحب محلات “Class ” وكيل هواتف إل جي في لبنان “أن الإصدار الجديد من هاتف PRADA يتعدّى كونه هاتفاً ذات تصميم أنيق بل يتعدى الشكل الجميل لينافس بتقنياته العالية أكثر الهواتف المحمولة تطوراً”. وختم قائلاً: “لقد أصبح هاتف PRADA الجديد متوافراً في كافة فروع “Class” المنتشرة في لبنان”.