غوغل بلس يصل إلى 100 مليون مستخدم 

 ذكر Paul Allen المتخصص في مراقبة شبكة +Google بأن عدد مستخدمي الشبكة سيصل إلى 100.8 مليون مستخدم مساء اليوم. وكان آخر رقم رسمي من غوغل قد صدر في التاسع عشر من يناير الماضي على لسان لاري بيج المدير التنفيذي للشركة يشير إلى 90 مليون مستخدم.وتُشير الإحصائيات إلى أن نمو الشبكة قد ازداد بنسبة 10 بالمئة خلال فترة أسبوعين. وتعتمد طريقة Allen على برنامج يقوم يومياً بإحصاء الأسماء الجديدة التي تنضم إلى الشبكة وهي طريقة دقيقة على ما يبدو إذ دائماً ما تتطابق مع الأرقام الرسمية التي تعلنها غوغل لاحقاً. كما تنبأ أيضاً بأن عدد مستخدمي الشبكة سيصل إلى 400 مليون مع نهاية العام، وهو نصف عدد مستخدمي فيسبوك حالياً.ويُعزى نمو الشبكة السريع إلى عدة عوامل: منها قيام غوغل بفتح التسجيل للمراهقين مؤخراً بعد أن كان محصوراً بمن هم فوق الثمانية عشر، ومنها قيام الشركة بدمج +Google مع نتائج البحث الخاصة بمحرك بحث الشركة والذي ساهم في إلقاء الضوء على الشبكة بالنسبة للمستخدمين. 