إل جي تعلن عن إضافة البث من سينماناو ويوتيوب إلى مشغلها الشبكي 

 أعلنت شركة إل جي للإلكترونيات عن اعتزامها إضافة مزايا بث الفيديو من سينماناو CinemaNow ويوتيوب إلى مجموعة مشغلات بلو راي الشبكية 2009. هذا ومن المقرر عرض المزايا الجديدة في معرض إلكترونيات المستهلكين (CES) الأسبوع المقبل في لاس فيجاس.يذكر أن شركة إل جي طرحت أول مشغل بلو راي متصل بالشبكات في يوليو بالتعاون مع نت فيكس. ووفقًا للاتفاق، يتمتع المشاهدون بصلاحية الوصول إلى أكثر من 12 ألف فيلم وبرنامج تلفازي من نت فيكس.وبهذا الإعلان الجديد، سيتمتع عملاء بلو راي إل جي بصلاحية الوصول إلى 14 ألف فيلم وبرنامج تلفازي من سينما ناو. وسيتسنى لهم بث ملايين ملفات الفيديو مباشرة من الإنترنت إلى مشغل بلو راي الشبكي الخاص بشركة إل جي حتى يمكنهم مشاهدتها على التلفاز. وفي ظل الانهيار الاقتصادي الحالي، قرر بعض المستهلكين إلى إلغاء اشتراكهم في الباقات التلفازية باهظة التكلفة واللجوء إلى محتويات الفيديو على الإنترنت. وتعتقد شركة إل جي بتسهيل الأمر على عملائها من خلال إتاحة المواد الترفيهية على الإنترنت والتي يمكن مشاهدتها على أجهزة التلفاز الخاصة بهم.