أنونيموس تخترق الحكومة الأمريكية وتنشر بيانات 4 آلاف مسؤول مصرفي 

 نفذت مجموعة قراصنة “أنونيموس” في ساعة متأخرة من مساء الأحد هجوماً جديداً على أحد مواقع الحكومة الأمريكية تحت اسم “عملية Last Resort”.وقامت مجموعة القراصنة بإختراق موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما، ونشروا قائمة ببيانات جزئية لأربعة آلاف مسئول عامل في المجال المصرفي والإئتماني بأمريكا.وشملت القائمة معلومات لرؤساء مؤسسات مصرفية أمريكية ونواب رؤساء ورؤساء فروع بنوك ونوابهم إضافة إلى مجموعة أخرى من المناصب المهمة في تلك المؤسسات. ونشرت “أنونيموس” على حساب “عملية Last Resort” الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” رابطاً فرعياً احتوى على تلك القائمة تحت عنوان ساخر: “oops-we-did-it-again”.واحتوت تلك القائمة على معلومات حساسة لهؤلاء المسئولين مثل عناوين بريدهم الإلكتروني والعناوين الرقمية لحواسيبهم “IP” وأرقام هواتفهم وأجهزة الفاكس الخاصة بهم وعناوين المؤسسات المصرفية التي يعملون بها ووظيفة كل منهم، وغيرها من المعلومات المهمة الأخرى.وقام المسؤولون عن موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما بحذف تلك الصفحة تماماً من الموقع فور اكتشاف الاختراق إلا أن مجموعة القرصنة وفرت رابطاً بديلاً لتلك القائمة. وتأتي تلك الهجمة الإلكترونية كمحاولة من مجموعة القراصنة الشهيرة للضغط على الحكومة الامريكية لتنفيذ مطالب تعديل قانون الجريمة الإلكترونية التي نشطت بعد انتحار ناشط الانترنت “آرون شفارتس”.وبدأت المجموعة تغريدتها عن العملية الأخيرة تلك قائلة “الآن جذبنا انتباه أمريكا” خاصة أن العملية جاءت في خضم ليلة تتجه فيها أنظار أغلب سكان الولايات المتحدة لمباريات دوري كرة القدم الأمريكية.تجدر الإشارة إلى أن “أنونيموس” اخترقت في يناير الماضي موقع المحكمة الاتحادية الأمريكية، ووضعت على الصفحة الرئيسية دعوات واضحة وصريحة لإعلان الحرب على حكومة الولايات المتحدة بعد ما اسموه بانتهاكات قام بها قُضاة المحكمة ضد “آرون شفارتس” مما دفعه إلى الانتحار شنقًا عن عمر يناهز 26 عامًا عقب اتهامه بالقرصنة وانتهاك حقوق الملكية الفكرية. 