جوجل تحدّث شبكتها الاجتماعية على iOS  

 أطلقت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت تحديثًا جديدًا للتطبيق الخاص بشبكة التواصل الاجتماعي التابعة لها “جوجل بلس” على نظام iOS الذي تعمل به أجهزة آبل.يأتي الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.1 بدعم لميزة المجتمعات Google+ Communities الجديدة، وهي الميزة التي أطلقتها الشركة على موقع الشبكة مؤخرًا. كما يقدم التحديث الجديد خيار استقبال الإشعارات التي ترد من الدوائر المفضلة أولًا بأول، والتي يمكن الاشتراك بها من خيار “Subscribe” الجديد.وقامت الشركة بتحسين ميزة “البحث عن الأصدقاء” Find People بحيث يتمكن المستخدمون من البحث عن الأفراد والمواضيع الهامة بالنسبة لهم بسهولة، وأتاحت الشركة أيضًا من خلال التحديث الجديد إمكانية تحرير معلومات الملف الشخصي للمستخدم من التطبيق مباشرة. ويستطيع مستخدمو أجهزة آبل تحميل التطبيق من متجر آبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أن هذا التطبيق يعمل مع الإصدار 5.0 وما فوق من نظام iOS، مع توفره بـ 43 لغة منها العربية.