"دل" توفر حلولاً مثالية لتبسيط تشغيل تكنولوجيا المعلومات من خلال "ويندوز سيرفر 2008"  

 أعلنت شركة “دل”، إحدى الشركات العملاقة المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، عن توفير وسيلة جديدة لتبسيط إجراءات تشغيل البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات وتوفير الحلول اللازمة للاستفادة بأقصى طاقاتها، وذلك من خلال استخدام أكثر أنظمة التشغيل تطوراً في العالم من “ويندوز” بفضل إطلاقها للخوادم الرقمية (سيرفرز) التي تحتوي على برنامج “مايكروسوفت ويندوز سيرفر 2008”.ويتوفر البرنامج الجديد حالياً في باقة الخوادم من طراز “دل باورإيدج” PowerEdge™ server باسم “ويندوز سيرفر 2008” Windows Server 2008 الذي يبسط من إجراءات التشغيل بالنسبة للزبائن ويوفر أداءاً مثالياً وكفاءة أعلى في استخدام الطاقة energy efficient ويسهل من تطبيق برامج المحاكاة الإفتراضية virtualization مما يحسن من تشغيل التطبيقات اللازمة لإنجاز الاعمال ذات الأهمية القصوى وتوفير الحلول الحاسمة لمواجهة المواقف الصعبة. للمزيد من المعلومات، يمكن الإطلاع على الموقع الإلكتروني www.dell.com/WS2008وحصلت “دل” على خبرات لا مثيل لها في مجال التعامل مع متطلبات السيرفر الجديد “ويندوز سيرفر 2008” من خلال العمل عن قرب مع شركة “مايكروسوفت” خلال السنوات الثلاث الماضية، وكرست الآلاف من الساعات لتطوير إمكاناته وقدراته التطبيقية. ونتيجة لذلك، ابتكرت “دل” أدوات تكنولوجية حديثة وخصصت خدمات متقدمة من أجل تبسيط إجراءات تشغيل “ويندوز سيرفر 2008” وجعل الاعتماد عليه مطلباً أساسياً لكل عملائها. وقال جول جوهانسون مدير حلول المشاريع الكبرى في شركة “دل الشرق الأوسط”: “إن الخادم الرقمي “ويندوز سيرفر 2008″ سيمثل ثورة حقيقية في مراكز البيانات، و”دل” تحتل موضعاً فريداً يسمح لها بإطلاق وتسريع كل العمليات المحتملة المتعلقة بالجيل الجديد من نظم التشغيل لعملائنا”.وأضاف “مقترنة بالتكنولوجيا الخاصة بشركة “دل” وخدماتها، سيكون من السهل تركيب وتشغيل الخادم “ويندوز سيرفر 2008″ مما يساعد على تحقيق أهدافنا المتمثلة في تبسيط تكنولوجيا المعلومات وتمكين العملاء من تخفيض النفقات وتقليل التعقيدات المصاحبة لعمليات تشغيل هذا النوع من التكنولوجيا المتطورة لأنه سيتوفر لديهم مراكز بيانات من مستوى جديد تماماً”.من جانبه، قال بوب موجيليا النائب الأول لرئيس قطاع الخوادم وأدوات الأعمال في شركة “مايكروسوفت”: “عملاؤنا شغفون ومتحمسون بالتطورات الحيوية التي شملت الخوادم الرقمية “ويندوز سيرفر 2008″ و”إس كيو إل ويندوز سيرفر 2008″ و”وفيجوال استوديو 2008”. وأضاف “نتتطلع للعمل بشكل أكبر مع “دل” من أجل توسيع وتعميم الاستفادة من مميزات وقدرات “ويندوز سيرفر 2008″ وتقديمها للعملاء في مختلف أرجاء العالم”.وتعمل الخصائص الجديدة المتوفرة في “ويندوز سيرفر 2008” على تبسيط إجراءات التشغيل، مما يؤدي إلى تخفيض استهلالك الطاقة المستهلكة من جانب لمراكز البيانات. وتتوافق هذه الخصائص مع المعايير الصارمة التي تطبقها شركة “دل” من خلال خطها لإنتاج الخوادم من طراز “إينرجي سمارت باورإيدج” والحلول الخاصة بمراكز البيانات، مما يمكن العملاء من استخدام الطاقة بكفاءة أعلى وبشكل فعال في مراكز البيانات وبما يفي بالتزامات الشركة وتعهداتها إزاء المساهمة في حماية البيئة.وعلى سبيل المثال لا الحصر، فإن استخدام الخوادم من طراز “دل باور إيدج إم سيريس” التي تستخدم “ويندوز سيرفر 2008” ستكون قادرة على توفير قدر كبير من استهلاك الطاقة قياساً إلى مثيلتها من الأنظمة المنافسة، حيث توفر نسبة تصل إلى 10 في المئة وتقدم أداء أفضل بنسبة تصل إلى 21 في المئة عن مثيلاتها من طراز “إتش بي بليدسيستم سي – كلاس”. وبمقارنتها مع طراز “أي بي إم بليدسنتر إتش”، تتفوق “إم سيريس” في كونها تقلل من نسبة استهلاك الطاقة بمعدل يصل إلى 11 في المئة وتحسن الأداء بمعدل 28 في المئة في الوات الواحد. وتوفر الخوادم الرقمية من سلسلة “دل باورإيدج” خدمات مثالية لاستخدام برامج المحاكاة الإفتراضية وتسهل عملية مواءمة هذه البرامج للبنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات المتوفرة في المنشاْة أصلاً، وذلك من خلال دمج تكنولوجيا “هايبر – في” المتطورة مع “ويندوز سيرفر 2008”.وتساعد هذه التوليفة الزبائن على تبسيط العلاقة بينهم وبين مراكز البيانات الخاصة بهم، وتعمل على تخفيض استهلاك الطاقة وتوفير الحد الأمثل من الاستفادة من قدرات هذه المراكز.كما تقدم “دل” باقة من الخدمات المتنوعة التي تساهم في إيجاد الحلول المناسبة لاحتياجات زبائنها ليتمكنوا من مواءمة الخوادم الجديدة مع البنية التحتية من تكنولوجيا المعلومات المتوفرة في مؤسساتهم بالفعل بسهولة ويسر. ويمكن الاستفادة من هذه الخدمات من خلال الإتصال بالموقع الإلكتروني Global Infrastructure Consulting Servicesوتتضمن هذه الخدمات تركيب واختبار فعالية “ويندوز سيرفر 2008” وضمان تشغيله في مختلف الظروف والبيئات المحيطة به، وتوفير موقع اسشتاري على الأنترنت لتوفير الوقت والمال للزبائن، وإدخال التحديثات اللازمة على كل خادم لضمان سرعة تنفيذ التطبيقات اللازمة ونشرها في أسرع وقت، وتوفير الخبراء الإستشاريين لمساعدة العملاء في عمليات التقييم والتصميم والانتقال إلى أنظمة وبرامج التشغيل الجديدة من “مايكروسوفت”.