مايكروسوفت تكشف عن متجر تطبيقات ويندوز فون الجديد 

 قامت مايكروسوفت هذا الأسبوع بإعادة تطوير المتجر المخصص لمطوري تطبيقات ويندوز فون، بأسلوب تصميم جديد كلياً وبخيارات إضافية أخرى. الهدف الرئيسي من تطوير هذا المتجر هو تحسين الأداء والتفاعلية لمطوري تطبيقات ويندوز فون ليسهل على المطور تنظيم عمله، وأهم ما جاء به التحديث الجديد هو دعم الدفع عن طريق “باي بال”، مما يسمح للمطورين في الحصول على مقابل مادي من خلال بعض الخدمات المدفوعة ضمن تطبيقاتهم.وتم تفعيل ميزة الشراء ضمن التطبيقات (in-app purchasing)، وهي فعّالة على ويندوز فون 8 فقط، مما يعني أنها لن تعمل على ويندوز فون 7. كما تم فتح المجال للمطور لاختيار عدد المستخدمين المسموح لهم بتجربة النسخة التجريبية من التطبيق (Beta)، حيث كان هذا مسموحاً في السابق لمائة مستخدم كحد أقصى. وتم أيضاً تحسين عملية التسجيل للمطور ضمن المتجر وعملية إرسال التطبيقات.كما قامت مايكروسوفت بإعادة تسمية المتجر وأصبح الاسم الجديد له “متجر ويندوز فون” (Windows Phone Store) بدلاً من الإسم السابق (Windows Phone Marketplace). يذكر أن مايكروسوفت قامت بإطلاق “Windows Phone Marketplace” لأول مرة مع الأجهزة التي تعمل على نسخة ويندوز فون 7 وذلك في أكتوبر/تشرين الأول 2010.