توقف عشرات مواقع تبادل ملفات التورنت  

 داهمت الشرطة السويدية اليوم مقر شركة PRQ، وهي شركة متخصصة باستضافة مواقع الإنترنت، واستولت على أربعة مخدمات من المقر، مما أدى توقف العشرات من مواقع مشاركة الملفات على الإنترنت.فقد نشر موقع TorrentFreak تقريراً مفاده أن من المواقع التي توقفت عن العمل، بعض مواقع ملفات مشاركة التورنت، والعديد من مواقع البث الرياضي، وموقعين على الأقل من مواقع BitTorrent.يُذكر أن شركة PRQ تأسست على يد اثنين من السويديين اللذين ساهما أيضاً في تأسيس موقع مشاركة الملفات الشهير “بايرت باي” thepiratebay.com. وأن هذه ليست المرة الأولى التي يُداهم فيها مقر الشركة، ففي 2006 تمت مداهمته، بذريعة انتهاك حقوق الملكية، مما تسبب حينئذ، بتوقف موقع بايرت باي عن العمل. وعلى الرغم من عدم استضافة الشركة للموقع، إلا أنه توقف عن العمل اليوم كذلك. وقد قال بايرت باي على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أن السبب وراء توقفه هو انقطاع الطاقة الكهربائية عن مخدماته، وبأنه لم يتعرض للمداهمة.وأوضح مالك شركة PRQ، ميكائيل فيبورج Mikael Viborg، أن الشرطة قامت بالاستيلاء على أربعة مخدمات، وأن عملية المداهمة هي الأولى على الشركة منذ 2010.