استعراض سريع لـ 10 كمبيوترات تعمل بنظام ويندوز8 

 IdeaPad Yoga 13تسمح مفاصل الجهاز IdeaPad Yoga بالتحرك 360 درجة، والتحول من حاسوب محمول إلى لوحي بحركة واحدة بسيطة. وباعتباره أحد أوائل حواسيب ألترابوك متعددة الأوضاع في العالم، يوفر الجهاز يوغا 13 مستوى عالياً من المرونة والجمع بين مزايا العمل واللعب. من خلال تزويده بالجيل الثالث من معالجات إنتل واستخدامه لنظام ويندوز 8، فإن الجهاز يوغا 13 يقدم أداء من مستوى الحواسيب المحمولة المناسبة لكافة الأعمال اليومية بسرعة عالية، كما يمتازبغلافه فائق النحافة بسمك 16.9 مم، وعمر البطارية الذي يبلغ ثماني ساعات. وعند تدوير الشاشة يتحول الجهاز يوغا 13 إلى حاسوب لوحي ملائم لعرض المرئيات، فهو مزود بخصائص سمعية بصرية غنية مثل مسرح دولبي المنزلي Dolby Home Theatre. وتبدو كل المرئيات من صور وفيديو وصفحات ويب واضحة على شاشة العرض عالية التحديد قياس 13.3 بوصة الداعمة لتقنية IPS، والتي توفر خلفية مشرقة وألواناً زاهية.ويمكن للمستخدم تقليب الصور بالإيماء أو من خلال تقنية التحكم بالحركة في جهاز يوغا 13، أو بلمس الشاشة متعددة اللمس بكل بساطة. IdeaPad Yoga 11الجهاز الجديد الآخر في العائلة يوغا 11 ذي الشاشة الأصغر هو أنحف حاسوب متعدد الأوضاع في العالم، بسماكة 15.6 مم فقط. وبالتصميم النحيف والشاشة ذات القياس 11.6 بوصة وعمر البطارية الطويل البالغ 13 ساعة، يصبح يوغا 11 جهازاً متنقلاً قابلاً للتحويل.وقد زود الجهاز يوغا 11 بالمعالج NVIDIA Tegra 3 ما يتيح للمستخدمين مشاهدة الأفلام عالية التحديد(HD) وتشغيل الألعاب والبقاء على اتصال، والاستمرار في الإنتاج مع تطبيقات مايكروسوفت أوفيس طوال اليوم تقريباً.وكإضافة أخرى، يمكن استخدام كل من يوغا 13 و11 بطرق جديدة كلياً: تحويلها إلى الوضع القائم Stand1 بقلب لوحة المفاتيح خلف الشاشة لمشاهدة الأفلام أو الصور، أو ثنيها بشكل قائم كالخيمة Tent2 لممارسة الألعاب أو إجراء محادثات مرئية.ThinkPad Twistيسهِّل الحاسوب ThinkPad Twist عملية اختيار جهاز واحد معتدل السعر يمكنه عمل كل شيء.يمكنك استخدامه كحاسوب ألترابوك كامل الأداء، ثم تدويرالشاشة لتحويله إلى حاسوب لوحي. ويبلغ قياس الشاشة في الجهاز ThinkPad Twist 12.5 بوصة، وهو يمنح المحترفين التقنيات التي يحتاجونها سواء للعمل أو للاستخدامات الشخصية. وللحصول على إنتاجية تلائم قطاع الأعمال، فإن الجهاز ThinkPad Twistمزود بالجيل الثالث من معالجات إنتل حتى الطرازi7، وأنظمة التشغيل ويندوز 8 الجديدة حتى Windows 8 Pro، وخيار رقاقة اتصال الجيل الثالث 3G، وسعة تخزينية كبيرة حتى 500 غيغابايت، أو قرص ساكن(SSD) بسعة 128 غيغابايت، ولوحة المفاتيح الشهيرة للعلامة التجارية ThinkPad، بالإضافة إلى ميزات أخرى. ويمكن للمستخدمين العمل لساعات طويلة مع بطارية تدوم ليوم كامل تقريباً، ومواصلة العمل من وضع الاستعداد بسرعة مماثلة للحواسيب اللوحية.كما تضم هذه الأجهزة القوية أدوات برمجية مصممة للأعمال الصغيرة تشمل حلول لينوفو للأعمال الصغيرة (Lenovo Solutions for Small Business) التي تعمل باستخدام ميزة الأعمال الصغيرة من إنتل (Intel Small Business Advantage)،وخدمة لينوفوللتخزين السحابي عبر شوغرسينك(Lenovo Cloud Storage by SugarSync). ويمتاز الجهاز ThinkPad Twist بشاشة عرض عالية التحديد وتقنية صوت المسرح المنزلي من دولبي ما يتيح الحصول على تجربة مميزة في تطبيقات الوسائط المتعددة.أما الجهاز الذي سبق الإعلان عنه ThinkPad Tablet 2 والمصمم لنظام ويندوز 8 ويعمل بأحدث جيل من تقنية معالجات إنتل، فسيتم إطلاقه أيضاً هذا الشهر إلى جانب الأجهزة الجديدة القابلة للتحويل.ويستطيع هذا الجهاز اللوحي متعدد الاستخدامات العمل لمدة 10 ساعات بعملية شحن واحدة، ويزن أقل من 600 غرام ويضم بشكل اختياري محولاً رقمياً وقلماً إضافيين لتأمين مدخلات دقيقة، ويتيح إمكانية الاتصال بتقنية الجيل الثالث، ويشغل تطبيقات ويندوز 8 والتطبيقات المكتبية المعتادة.كما يتيح هذا الحاسوب اللوحي الشامل للمستخدمين العمل بالطريقة التي يريدونها، مع دعم اللمس متعدد الأصابع أو الإدخال بالقلم أو إمكانية وصله بلوحة المفاتيح الإضافية الخاصة بالجهاز ThinkPad Tablet 2 وقاعدة التوسع لإتاحة تجربة استخدام مماثلة لما تقدمه الحواسيب العادية.ويضم الجهاز ThinkPad Tablet 2 مجموعة كاملة من قدرات إدارة تقنية المعلومات والأمن والخدمات والدعم من المستوى المعهود في الشركات الكبيرة، لمساعدة مدراء تقنية المعلومات على نشره بسهولة في شركاتهم.يمكن للزبائن شراء الجهاز IdeaPad Yoga 13 والجهاز IdeaPad Yoga 11 ابتداء من 15 نوفمبر في المملكة العربية السعودية، بسعريبدأ من 4299 ريال و2999 ريال على التوالي.وسيتوافر الجهاز ThinkPad Twist ابتداء من الأسبوع الأول من نوفمبر في المملكة العربية السعودية،بسعر يبدأ من 4299 ريال.ويتوافر الجهاز ThinkPad Tablet 2 ابتداء من 26 أكتوبر عبر شركاء الأعمال، ومن خلال موقع لينوفو.XPS 12 Convertible Touch Ultrabookيجمع بين خصائص الحاسب المحمول العادي والحاسب اللوحي، حيث تم تزويده بمفصل يمكّن المستخدم من تحويله من محمول إلى لوحي بحركة بسيطة.ويتوفر الجهاز بأربعة خيارات تتناسب أسعارها مع مواصفات المكونات الداخلية، الأول بسعر 1199.99 دولار أمريكي يحتوي على معالج إنتل من نوع Core i5-3317U Ivy Bridge، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وقرص تخزين ساكن SSD بسعة 128 غيغابايت.والخيار الثاني بسعر 1399.99 دولار، يحتوي على معالج إنتل من نوع Core i7-3517U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين ساكن بسعة 128 غيغابايت.والخيار الثالث بسعر 1499.99 دولار وسيحتوي على معالج إنتل من نوع Core i5-3317U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين ساكن بسعة 256 غيغابايت.أما الخيار الرابع فيحتوي على المواصفات الأعلى ويبلغ سعره 1699.99 دولار ويحتوي على معالج إنتل من نوع Core i7-3517U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين ساكن بسعة 256 غيغابايت.وتجدر الإشارة أن تلك الخيارات الأربعة ستزود جميعها بشاشة عالية الدقة بقياس 12.5 بوصة وتدعم خاصية اللمس.Dell XPS One 27تقدم ديل الحاسب الشخصي XPS One 27 المزود بشاشة كبيرة بقياس 27 بوصة وبدقة فائقة حتى 2560×1440 بكسل والتي تطلق عليها ديل إسم quad HD، ومعالج إنتل من نوع Core i5-3330s Ivy Bridge، وذاكرة عشوائية بسعة 6 غيغابايت، وقرص تخزين HDD بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى ناسخة أقراص ليزرية DVD وبطاقة شبكة لاسلكية مدمجة، وسيتم طرح هذا الجهاز بسعر 1599.99 دولار. ويشار إلى أن سبب ارتفاع سعر هذا الجهاز على وجه التحديد هو أنه تم تزويده بشاشة quad HD.Dell Inspiron One 23مزود بشاشة بقياس 23 بوصة ودقة عالية حتى 1920×1080 بيكسل, ومعالج إنتل من نوع Pentium G645، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وقرص تخزين HDD بسعة 500 غيغابايت، بالإضافة إلى ناسخة أقراص ليزرية DVD وبطاقة شبكة لاسلكية مدمجة, وسيتم طرح هذا الجهاز بسعر 779.99 دولار. Acer Aspire 7600U    تقدم أيسر جهازين من الحواسب الشخصية من فئة الكل في واحد المتوافقة مع ويندوز 8، (Aspire 5600U) و(ِAspire 7600U) وبقياسين مختلفين.وبالنظر للشكل الخارجي يمكن ملاحظة دقة ونحافة تصميم الهيكل الخارجي لهذه الأجهزة، حيث تم تزويدها بشاشات عالية الدقة من الحافة للحافة (edge-to-edge) مع لوح شفاف موجود في أسفلها، وتقدر سماكة الإطار بالمجمل بأقل من 1.4 بوصة، إضافة إلى إمكانية إمالة الجهاز بحسب الوضع الرغوب حتى زاوية 80 درجة تقريباً.بالنسبة للمواصفات الداخلية فقد تم تزويد جهاز Aspire 7600U بمعالج إنتل من نوع Core i5 3210M بسرعة 2.5 غيغاهرتز (مع إمكانية كسر سرعته حتى 3.1 غيغاهرتز)، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع GT640M بذاكرة رسومية مدمجة 2 غيغابايت مع منفذين HDMI، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى شاشة عالية الدقة بقياس 27 بوصة وتدعم خاصية اللمس، وسيطرح الجهاز بسعر 1900 دولار أمريكي.أما جهاز Aspire 5600U تم تزويده بمعالج إنتل من نوع Core i5 3110M بسرعة 2.4 غيغاهرتز، وبطاقة رسومية بمعالج إنتل من نوع Intel HD 4000 مع منفذ HDMI، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى شاشة عالية الدقة بقياس 23 بوصة, ويتوفر هذا الجهاز بدءاً من 1000 دولار تبعاً لنوع الشاشة، حيث أن أيسر توفر طرازين من هذا الجهاز إما بشاشة عادية أو بشاشة تدعم خاصية اللمس بفارق 150 دولار تقريباً.يذكر أن أيسر قد أعلنت في وقت سابق عن إصدارها لمجموعة جديدة من الحواسب المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز 8، وسيتم طرحها خلال نفس الفترة إلى جانب هذه المجموعة من الحواسب الشخصية.Asus Vivo Tab تقدم أسوس جهاز فيفو تاب Vivo Tab الذي يعمل بنظام ويندوز آر تي، ويشبه هذا الجهاز إلى حدٍ ما الإصدار السابق المسمى Transformer Pad والذي يعمل بنظام أندرويد.وتم تزويد فيفو تاب بشاشة لمسية من نوع IPS بقياس 10.1 بوصة وبدقة تصل حتى 1366X768 بيكسل، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع Tegra 3 ، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل وأخرى خلفية بدقة 8 ميغابيكسل يمكنها تصوير فيديو بدقة عالية تبلغ 1080 بيكسل.ويأتي من ضمن ملحقات الجهاز لوحة مفاتيح يمكن تركيبها اختيارياً لتسهيل الكتابة، ويبلغ وزن الجهاز منفرداً حوالي 0.5 كيلوغرام، وبإضافة لوحة المفاتيح يصل إلى حدود 1 كيلوغرام. ويتوفر هذا الجهاز بسعر 599 دولار أمريكي للإصدار المزود بسعة تخزين 32 غيغابايت، وبسعر 699 دولار للإصدار بسعة 64 غيغابايت.Asus Taichi وتقدم أسوس نوعاً جديداً من الحواسب المحمولة القابلة للتحويل، وهو الجهاز المسمى Taichi والمزود بشاشة لمس مزدوجة، وسيتوفر بإصدارين Taichi 21 و Taichi 31.وتم تزويد Taichi 21 بشاشة مزدوجة بقياس 11.6 بوصة وتقدم دقة عالية التحديد 1080p، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين من نوع الحالة الساكنة SSD. ويذكر أن أجهزة Taichi تتوفر بعدة إصدارات تبعاً لنوع المعالج وسعة قرص التخزين، حيث يمكن اختيار معالج إنتل من نوع Core i5 أو Core i7 ، وسعة تخزين 128 أو 256 غيغابايت، و سيطرح للبيع خلال تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بأسعار تتراوح بين 1299 إلى 1599 دولار.Asus Zenbook UX31Aومن ضمن فئة الحواسب المحمولة تقدم أسوس النسخة الجديدة من حاسب ألترابوك Zenbook UX31A التي تدعم ميزة اللمس بخلاف النسخة السابقة منه التي تعمل بنظام ويندوز 7.وبالاستناد إلى مواصفات النسخة السابقة فإن الجهاز يتميز بنحافته وخفة وزنه، إلا أنه لم ترد معلومات مفصلة بشأن مواصفات المكونات الداخلية. ومن المتوقع أن تتراوح أسعار هذا الجهاز بين 699 إلى 1999 دولار.Asus VivoBookكما تقدم أسوس حاسبها المحمول VivoBook الذي يدعم ميزة اللمس، والذي سيتوفر بقياسين تبعاً لحجم الشاشة، 11.6 أو 14 بوصة بدقة تصل حتى 1366X768 بيكسل.وستختلف إصدارات حواسب VivoBook المحمولة بحسب نوع المعالج، حيث سيتم تزويدها بمعالجات إنتل من نوع Core أو Pentium أو Celeron. وسيتم طرح هذا الجهاز بأسعار تبدأ من 499 دولار . 