شركة هندية تعتزم طرح هاتف ذكي بنظامي "أندرويد" و "ويندوز فون" في يونيو القادم 

 أفاد تقرير إخباري أنه من المتوقع أن يتم طرح أحد أول الهواتف الذكية ثنائية النظام خلال شهر حزيران/يونيو القادم، والذي سيعمل بنظامي “أندرويد ” و “ويندوز فون 8”.وتعتزم شركة “كاربون موبايلز” Karbonn Mobiles الهندية إطلاق هذا الهاتف بعد ثلاثة أشهر من الآن، وفقًا لما نقلته صحيفة “تايمز أوف إنديا” Times of India عن مدير الشركة، والتي لم تكشف عن تفاصيل هاتفها المرتقب.يأتي هذا التقرير بعد أيام من توصل كل من “كاربون” و “مايكروسوفت” إلى شراكة تتيح بموجبها للأولى إنتاج هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لها، وقال مدير الشركة “سودير هاسيجا” إن “مايكروسوفت” سهلت القوانين الناظمة لاستخدام “ويندوز فون” وفتحت المجال للاعبين آخرين لاستخدامه. وأكد أن شركته ستطلق هواتف تعمل بهذا النظام بعد حوالي ثلاثة أشهر. ومنذ العام الماضي، أفادت تقارير أن شركة “مايكروسوفت” تبدي انفتاحًا على فكرة الهواتف الذكية ثنائية النظام، وذلك سعيًا منها لتعزيز حصتها في سوق أنظمة تشغيل الهواتف الذكية ولمنافسة نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”.وليست شركة “كاربون” الأولى في هذا المضمار، حيث كشفت شركة “جيكس فون” Geeksphone نهاية شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن هاتفها الذكي الأول الذي يدعم العمل بنظامي تشغيل، وهو الهاتف “ريفوليوشين” Revolution الذي سيعمل بنظام “أندرويد” كنظام تشغيل أساسي، بينما يختار المستخدم نظام التشغيل الثاني الذي لن يكون “ويندوز فون” أو “آي أو إس”، إذ إنه يجب أن يكون مفتوح المصدر.