أفضل تطبيقات الأسبوع لأجهزة آندرويد 

 الصور الشخصية  – Retricaانتشرت مؤخراً ظاهرة الصور الشخصية سلفي Selfie مما دفع الكثير من المطوريين لتخصيص تطبيقات تُنجز هذه المهمة مع إمكانية إضافة تأثيرات عليها. وتطبيق Retrica المجاني هو أحد هذه التطبيقات المتخصصة في الصور الشخصية والذي يوفر أكثر من 80 تأثير يمكن إضافته على الصور. إنشاء مقاطع الفيديوMagisto Video Editor & Makerوبالحديث عن موضوع التصوير في آندرويد، فإن المستخدمين بإمكانهم تغيير تجربة التصوير باستخدام أجهزتهم بفضل الكثير من التطبيقات التي تُقدم أدوات أكثر من الموجودة في تطبيق التصوير الرسمي الموجود في الجهاز. حيث يمكن الإستعانة بتطبيق Magisto Video Editor & Maker المجاني والمتخصص في إنشاء وتعديل مقاطع الفيديو بطريقة احترافية مع إمكانية إنشاء مقاطع الفيديو من خلال مجموعة من الصور، حيث يمكن اختيار مجموعة من الصور وتطبيق التأثيرات عليها. Camera ZOOM FXيمكن أيضاً الإستعانة بتطبيق Camera ZOOM FX الذي يستفيد من الحسّاسات والأجهزة الموجودة داخل الجهاز لإنتاج صور أفضل من ناحية الدقة والثبات، بالإضافة إلى توفير مجموعة من الأدوات للتعديل على الصور وإضافة الرسوم بطريقة احترافية.  تحسين أداء الجهاز – Clean Masterمع الاستخدام المتكرر لأجهزة آندرويد قد يلاحظ المستخدم بطئ في الاستجابة وعدم وجود مساحة تخزين داخلية بسبب الملفات المؤقتة التي تتركها التطبيقات. لذا يُنصح بتجربة تطبيق Clean Master – Free Optimizer المجاني الذي يعمل على تحسين أداء الجهاز من خلال تحرير الذاكرة العشوائية من البيانات المؤقتة التي لافائدة منها.سباق السيارات بتأثيرات ثلاثية الأبعاديُمكن لمحبي الألعاب على أجهزة آندرويد تجربة لعبة Race Illegal: High Speed 3D الجديدة، والتي تُقدم تجربة مُميّزة ورسوميات ثلاثية الأبعاد تجعل منها بديلاً  قوياً لأشهر ألعاب السيارات مثل Need For Speed. حيث توفر الكثير من الخيارات مثل اللعب مع الأصدقاء على الشبكة أو تعديل السيارات، فضلاً عن توفير أكثر من 20 مساراً للسباقات ومايُميّزها عن غيرها أنها تتوفر بشكل مجاني.تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية على آندرويدأخيراً يُمكن لزوار البوابة العربية للأخبار التقنية الإطلاع على آخر الأخبار التقنية والنصائح من خلال تطبيق البوابة المتوفر لأجهزة آندرويد 