كاميرا نيكون الجديدة قد تغير السوق بطريقة كبيرة 

 قامت شركة نيكون بالإعلان خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016 عن كاميرا KeyMission 360 التي تقوم بالتصوير بشكل 360 درجة، والتي تعتبر الخط المستقبلي للكاميرات الخاصة بالحركة.وتظهر إمكانيات هذه الكاميرا ان سوق الكاميرات الخاصة بالحركة والتي تسيطر عليه شركة GoPro لتصنيع الكاميرات على وشك التغير تماماً.ويعتبر دخول نيكون هذا السوق أمر مهم، حيث تعتبر شركة سوني اليابانية الشركة الوحيدة والرئيسية التي تقوم بمنافسة شركة GoPro ضمن هذا المجال، إلى جانب وجود شركات أخرى مثل Garmin وTomTom. ويعود جزء رئيسي لعدم إصدار شركة GoPro لكاميرا رائدة جديدة رئيسية لأكثر من عام مضى بسبب افقتار السوق لأثر المنافسة، ويعود إصدار كاميرا Hero4 لخريف عام 2014.ويدفع دخول شركة نيكون هذا المجال واعتمادها بشكل كبير على سلسلة التوريد الخاصة بها للعدسات وحساسات التصوير الشركات الباقية مثل GoPro وسوني للإبتكار والعمل بشكل أسرع بكثير.ويسمح هذا الأمر بإيصال كاميرات 360 درجة للمستهلكين بشكل أكبر من قبل، وكانت كاميرا Ricoh Theta S تعتبر أفضل خيار موجود في السوق حتى هذا الإسبوع. وتقوم Ricoh Theta S بتصوير صور بدرجة 360 كبيرة وواضحة، ولكنها ما تزال تعاني في مجال الفيديو وتعتبر متأخرة خطوة أو خطوتين إلى الوراء من حيث الجودة.كما يتواجد في السوق شركات مثل 360Fly وJK للتصوير والتي تقوم بتصنيع كوداك PixPro، وتعتبر هذه الشركات متأخرة من حيث الجودة.ولم تقم الشركات بتوفير كاميرات يمكن الاعتماد عليها وبأسعار معقولة للتصوير بدرجة 360، ويعود السبب بذلك لحداثة الفكرة وعدم الإهتمام بها إلا بعد قيام شبكات كبيرة مثل فيس بوك ويوتيوب بدعم إمكانيات الفيديو بدرجة 360. ولم تكن شركة نيكون هي الوحيدة التي انتقلت نحو مستوى جديد، فقد قام نيك وودمان الرئيس التنفيذي لشركة GoPro خلال حدث يوتيوب بالإعلان عن ان شركته تخطط لإطلاق كاميرا للمستهلك تقوم بالتصوير بدرجة 360.ويعتبر إعلان نيكون عن كاميرتها الجديدة بمثابة لكمة توجهها لشركة GoPro، مما جعل إعلان الرئيس التنفيذي يبدو وكأنه تنازل وقام به للحفاظ على ما تبقى من ماء وجه شركته والتي كانت متأخرة هذه المرة أمام نيكون.وتمتلك شركة GoPro ميزة قد تكون مهمة في منافستها مع نيكون وهي الطائرات بدون طيار، حيث قامت الشركة هذا العام بإطلاق طائرة بدون طيار رباعية المراوح والتي تدعم الكاميرات الكروية وهو شئ لا تملكه نيكون بعد.وتعمل شركة سوني على اللحاق بالركب، وكانت الشركة قد أطلقت أول كاميرا لها من هذا النوع في عام 2012 مما جعلها متأخرة قليلاً عن الباقين.وتعتبر أخبار المنافسة المتزايدة بين الشركات صفقة رابحة بالنسبة للمستهلكين، حيث أصبح بإمكان المستهلك شراء كاميرا للحركة بشقيها الكروي أو التقليدي بسعر يبلغ بين 129 و500 دولار.