]مُحدَّث[ مستخدمو أجهزة آبل يشتكون من وجود مشكلة في متصفح سفاري 

 تحديث: قالت شركة آبل إنها أصلحت المشكلة التي تسببت في جعل متصفح الويب خاصتها سفاري يتوقف فجأة على هواتف آيفون الذكية وحاسبات ماك عند إدخال شيء في شريط العنوان.يعاني متصفح الويب “سفاري” Safari التابع لشركة آبل من مشكلة دفعت العديد من مستخدمي هواتف آيفون الذكية وحاسبات ماك إلى وسائل التواصل الاجتماعي للحديث عن أن المتصفح يتوقف عن العمل فجأة عند محاولة كتابة شيء ضمن شريط العنوان.ويرتبط العيب البرمجي، الذي يبدو أنه لا يعاني من مشكلة لدى كافة المستخدمين، بوظيفة الاقتراحات على متصفح سفاري، التي تستجيب لطلبات البحث أو عناوين المواقع URL التي تُكتب ضمن شريط العنوان. ويمكن لمن يعاني من هذه المشكلة حلها مؤقتًا من خلال تعطيل وظيفة الاقتراحات ضمن الإعدادات على أجهزتهم، أو من خلال التصفح باستخدام وضع التصفح الخاص الذي يحول خلفية المتصفح إلى اللون الأسود، أو حتى اللجوء إلى متصفحات أخرى، مثل جوجل كروم.كيفية تعطيل “وظيفة الاقتراحات”وتتجلى المشكلة في أنه عندما يقوم المستخدم بكتابة شيء ما ضمن شريط العنوان، يُرسل النص إلى خوادم آبل، التي تستجيب تلقائيًا باقتراح تتمات لعبارات البحث، وعناوين الويب الشهيرة، فضلًا عن معلومات أخرى.يُشار إلى أن العديد من المستخدمين لجأوا إلى موقع ريدت، والمنتدى الخاص بشركة آبل، ومواقع التواصل الاجتماعي، مثل تويتر للحديث عن المشكلة، حتى أن كلمة “سفاري” Safari أصبح أكثر المواضيع تداولًا على تويتر في عدد من المواقع حول العالم. ويأتي العيب البرمجي في متصفح سفاري بعد أيام من إطلاق موقع الويب CrashSafari.com الذي أُعدَّ لإعادة تشغيل أجهزة المستخدمين. ويؤدي الموقع إلى زيادة الحمل على المتصفح من خلال إنشاء سلسلة ذاتية التوليد من النص، مما يسبب إلى إطفاء الأجهزة.