بلاك بيري تكشف عن خدمة BBM Meetings لمؤتمرات الفيديو 

 أعلنت شركة بلاك بيري اليوم عن خدمة جديدة للمحادثات الصوتية والمرئية خاصّة بمؤتمرات الفيديو أطلقت عليه اسم “بي بي إم ميتنغز” BBM Meetings. الخدمة هي عبارة عن منصّة متوفرة على مجموعة من أنظمة تشغيل الهواتف وسطح المكتب وموجّهة للشركات لقاء اشتراك شهري.وتُقدم المنصّة الجديدة إمكانية إجراء محادثات الصوت والفيديو عالي الوضوح، وهي متوفرة على أجهزة “أندرويد” و “بلاك بيري 10” بالنسبة للهواتف الذكية، كما تتوفر على أجهزة الكمبيوتر لنظامي “ويندوز” و “أو إس إكس”، في حين ستتوفر قريبًا على الهواتف والحواسب اللوحية بنظام iOS.وتدعم BBM Meetings ما يصل إلى 25 مُشارك ضمن المُحادثة الواحدة، ويُمكن إنشاء المُحادثة انطلاقًا من دردشة جماعية على تطبيق BBM من خلال زر جديد خاص بذلك. وفي حال الجدولة المُسبقة للاجتماع، يقوم الهاتف بالرنين ويتم دخول المُستخدم تلقائيًا إلى المُحادثة دون الحاجة لقيامه بالاتصال أو إدخال أي رمز للتعريف. تبلغ تكلفة الخدمة 12.5 دولار شهريًا عن كل مُشارك، وهي جزء من حزمة Enterprise Communicator التي أعلنت عنها الشركة اليوم.يُذكر أن الشركة أعلنت عن الخدمة الجديدة خلال مؤتمر صحفي عقدته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، كشفت فيه كذلك عن تعاون مع شركة سامسونج، وعن موعد إطلاق هاتفها الأخير “بلاك بيري كلاسيك”.