آسوس تطرح بطاقة رسومات ثنائية فائقة الجودة 

 طرحت شركة آسوس بطاقة رسومات GPU الثنائية EN7950GX2/2PHT/1G والتي صممتها الشركة خصيصًا للألعاب فائقة الدقة.حيث تدعم بطاقة الرسومات الجديدة نظام الفيديو QUAD SLI وتضم تقنية HDCP (حماية المحتويات الرقمية واسعة النطاق) لتقديم جودة فيديو لا مثيل لها ونقل إشارات DVI/HDMI بسلاسة. ولقد تم تطوير مواصفات تقنية HDCP بشكل أساسي لحماية المحتويات الترفيهية الرقمية على واجهة DVI/HDMI. ومن شأن هذه المواصفات تقديم وسيلة شفافة واقتصادية وآلية لنقل واستقبال المحتويات الترفيهية الرقمية على الشاشات الرقمية المتوافقة مع DVI/HDMI.وتعليقًا على البطاقة الجديدة، صرح جيفري هوانج مدير الأعمال بشركة آسوس الهند “نحن أول من قدمنا هذه البطاقة الحديثة إلى سوق بطاقات VGA والتي نطلق عليها اسم روحين في جسد واحد، هو الوصف الذي يجسد تميزنا الهندسي والذي نجح في وضع وحدتي GPU في بطاقة واحدة للحصول على متعة لا تنتهي من الألعاب”. وتهدف شركة آسوس من وراد دمج وحدتي GPU GeForce 7950 على بطاقة رسومات واحدة، توفير قوة الحصان اللازمة لتشغيل أحدث الألعاب الإلكترونية. علاوة على ذلك، تمتع البطاقة الجديدة بذاكرة 512 بت ومعيار DDR3 1 غيغا بايت ودقة تصل إلى 2560 × 1600.وتتوفر بطاقة EN7950GX2/2PHT/1G في جميع مراكز البيع التابعة لشركة آسوس. كما يمكنكم الاتصال مباشرة بشركة آسوس من خلال إرسال بريد إلكتروني على العنوان [email protected] ولقد تم دمج البطاقة في لعبة King Kong Full Edition ولعبة Snow Blind مقابل 1063 دولارًا أمريكيًا تقريبًا.