سامسونج تزيح الستار عن قرص ثابت (SSD) بسعة 64 جيجابايت 

 أعلنت شركة سامسونج (Samsung) عن طرحها لقرص ثابت (SSD) جديد بسعة 64 جيجابايت ومقاس 1.8 بوصة. وياتي هذا الإعلان في خضم موجة منافسة قوية بين الشركات المختلفة المنتجة للأقراص الثابتة (SSD) .والقرص الجديد يقدم معدلات أداء في عمليات القراءة والكتابة تزيد عن القرص الأخير لسامسونج بنحو20 % و60 % على التوالي، كما يستفيد من تقنية (SLC flash) ويقدم سرعات قراءة تبلغ 65 ميجابايت في الثانية وسرعات كتابة تبلغ 45 ميجابايت في الثانية. في حين يقدم القرص الأقدم (32 جيجابايت) سرعات قراءة تصل إلى 53 ميجابايت في الثانية و 30 ميجابايت في الثانية في الكتابة.ومقارنة مع منتجات الأقراص الصلبة الأخرى، فإن قرص (SSD) ، ذي مقاس 2.5 بوصة سجل معدل قراءة وصل إلى 67 ميجابايت في الثانية، دون إشارة إلى معدل الكتابة. في حين سجل أحدث قرص ثابت (SSD) من إنتاج شركة (Adtron) سرعات قراءة تتراوح بين 65 إلى 70 ميجابايت في الثانية وسرعات كتابة تتراوح بين 65 إلى55 ميجابايت في الثانية، متفوقا بالتالي على منتجات أغلب الشركات المنافسة. و في نفس الإطار، تتوقع سامسونج أن ينمو سوق الأقراص من طراز (SSD) في الأربعة سنوات المقبلة، وتزداد الشحنات المنتجة من 2.2 مليون وحدة في عام 2006 إلى تسعة ملايين وحدة في العام 2010، إضافة إلى ازدياد قيمة المبيعات من 56 مليون دولار أمريكي في عام 2006 إلى 6.8 مليار دولار أمريكي في عام 2010.