آمازون تُعلن عن جهاز "فاير تي في ستيك" المُنافس لكروم كاست 

 أعلنت شركة آمازون الأمريكية عن إطلاق جهاز بث الوسائط المتعددة “فاير تي في ستيك” Fire TV Stick، والذي يُعد مُنافسًا لجهاز جوجل “كروم كاست” من حيث الحجم وطريقة العمل.ويتيح جهاز “فاير تي في ستيك” للمُستخدمين وصله عبر منفذ HDMI في شاشة التلفاز، ومُشاهدة المحتوى من طيف واسع من خدمات الفيديو مثل “نيتفليكس” و “هولو” و “آمازون فيديو” وغيرها. وبالإضافة إلى خدمة الفيديو عبر الطلب يوفر الجهاز إمكانية استئجار الأفلام بأسعار رخيصة ومُشاهدة البث المُباشر للبرامج التلفزيونية والرياضة، كما يتوفّر له مجموعة من الألعاب المتنوّعة.وقالت آمازون بأن جهازها الجديد يمتلك 4 أضعاف المساحة التخزينية الخاصة بكروم كاست، وضعفي الذاكرة العشوائية. ويحتوي الجهاز على معالج ثنائي النواة و 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، كما يأتي مع جهاز للتحكم عن بُعد يتيح التحكّم بالواجهات والمحتوى مع دعم الأوامر الصوتية، كما يتوفر للجهاز تطبيق لهواتف أندرويد يتيح التحكّم من خلال الهاتف. طرحت الشركة الجهاز للطلب المُسبق بدءًا من اليوم بسعر 39 دولار أمريكي، في حين سيتوفّر لُمشتركي خدمة “آمازون برايم” في الولايات المتحدة بسعر 19 دولار لمدّة يومين فقط.