الكشف عن منصة ألعاب .M.O.J.O بنظام أندرويد 

 كشفت شركة Mad Catz عن منصة الألعاب “.M.O.J.O” العاملة بنظام “أندرويد”، وبدأت بتلقى طلبات الشراء المسبق للمنصة التي ستباع بنحو 250 دولار أمريكي.وتعمل منصة الألعاب “.M.O.J.O” بنظام “أندرويد 4.2.2” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”، وهي المنصة التي تتصل بأجهزة التلفاز والشاشات عبر منفذ HDMI وتدعم العرض بدقتي HD وFull HD.وتضم المنصة معالج “تيجرا 4” من Nvidia والذي يعمل بسرعة 1.8 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بسعة 2 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 16 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية. ودعمت الشركة Mad Catz منصتها بمنفذ USB 2 وأخر USB 3، ومنفذ للاتصال بالإنترنت عبر كابل Ethernet، كما تدعم المنصة الاتصال بالإنترنت عبر شبكة “واي فاي”، وتدعم تقنية الاتصال عبر “البلوتوث”.وتتوافر المنصة “.M.O.J.O” مع ذراع للتحكم يدعى C.T.R.L.R، وهو الذراع الذي لا تقتصر وظيفته على التحكم في منصة الألعاب فقط، ولكن يمكن توصيله بالهواتف الذكية واللعب عبرها باستخدام تقنية “بلوتوث”.ويأتي ذراع التحكم C.T.R.L.R مع وحدة لتركيب الهواتف الذكية معه واللعب عليها بشكل مستقل عن منصة الألعاب، وهي الوحدة التي تدعم تركيب هواتف لا يقل عرضها عن 2.3 بوصة ولا يقل عرضها عن 3.17 بوصة. يذكر أن منصة “.M.O.J.O” ليست الأولى بنظام “أندرويد” التي يتم الكشف عنها في الأسواق، حيث سبقتها منصات مثل OUYA، إلا أن شركة Mad Catz أكدت أن منصة الألعاب خاصتها تتميز بقابلية تنزيل وتثبيت تطبيقات من أي متجر تطبيقات لنظام “أندرويد”.