"باي بال" تطلق رسميا ميزة "الدفع بعد التسليم" في أمريكا 

 أطلقت شركة المعاملات المالية “باي بال” PayPal خدمتها الجديدة الخاصة بالدفع بعد التسليم، والتي تحمل اسم Pay after delivery، مما يمنح مستخدمي الخدمة وقتًا إضافيًا بمقدار 14 يوم قبل خصم المبلغ وبعد إجراء عملية الشراء.وكانت الشركة قد اختبرت الميزة الجديدة بشكلٍ محدود مؤخرًا في أوروبا والمملكة المتحدة، فيما أتاحتها الآن بشكلٍ رسمي وشامل على نطاق الولايات المتّحدة الأمريكية.ويتم الاستفادة من الخدمة عن طريق اختيار Pay after delivery أثناء استخدام “باي بال” في التسوّق، وستقوم الشركة بدفع ثمن الطلب دون خصم المبلغ من المستخدم بشكلٍ مباشر، وقبل انتهاء المدّة المحددة بـ 14 يوم، تقوم الشركة بإرسال تذكير للمستخدم بأنه سيتم خصم المبلغ من حسابه. ويمكن الاستفادة من هذه الميزة بشكلٍ مجاني، شرط أن يكون لدى المستخدم حساب مفعّل وموثوق، وأن يكون متواجدًا في الولايات المتّحدة الأمريكية. ولا معلومات عن موعد وإمكانية إتاحة هذه الميزة في بقية الدول الداعمة لخدمة “باي بال”.