إل جي تعلن عن حاسبها اللوحي الجديد G Pad III 10.1 FHD LTE 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الإثنين عن إطلاق حاسبها اللوحي الجديد “جي باد 3” G Pad III بقياس 10.1 بوصة، والذي يمتاز بأنه يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وقالت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان إن G Pad III 10.1 FHD LTE يضيف اتصالات الجيل الرابع LTE لتمكين المستخدمين من الاتصال بالإنترنت في أي وقت وأي مكان مع الحفاظ على مزايا الحاسب G Pad III 8.0 المحسنة للتعليم بواسطة الصوت والصورة.ويمتاز الجهاز اللوحي الجديد بأنه يأتي مزودًا بمسند قابل للطي بزاوية 70 درجة، وذلك للمرة الأولى بالنسبة لسلسلة “جي باد”. كما يمتاز G Pad III 10.1 FHD LTE بأنه مخصص للقراءة بفضل “وضع القارئ” Reader Mode الذي يهدف لإراحة العين عند القراءة لفترات طويلة عن طريق الحد من الضوء الأزرق المنبعث من الشاشة، ويمكن الوصول إليه بسهولة من خلال النقر على زر Q على جانب الحاسب.وذكرت إل جي في بيانها أن الحاسب يدعم أيضًا “وضع الشاشة” Monitor Mode الذي يعرض شاشة الهواتف الذكية على الجهاز، ثم إنه يأتي مدمجًا مع حزمة أوفيس المكتبية. وأضافت أنه سوف يأتي مع قلم إلكتروني مطلع العام المقبل.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم G Pad III 10.1 FHD LTE، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميلليمترات ويزن 510 جرامًا، شاشة بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل. كما يقدم الحاسب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى بتردد 1.5 جيجاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 6,000 ميللي أمبير/ساعة، وكاميرتين أمامية وخلفية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية طرح حاسبها اللوحي الجديد، الذي يعمل بالإصدرا 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، باللون الأسود بسعر يعادل 360 دولارًا أميركيًا. 