تطبيق Google Authenticator لنظام iOS يحصل على تصميم جديد 

 حصل تطبيق Google Authenticator الخاص بأجهزة iOS على تصميمٍ جديد كليًا يعتمد على أسلوب “ماتيريال ديزاين” Material Design الذي تنتهجه جوجل في تطبيقاتها الجديدة، والذي يتيح لمستخدمي ميزة التحقق بخطوتين ضمن تطبيقات جوجل من إتمام التحقق عبر رمز خاص يظهر ضمن التطبيق لفترة قصيرة.ويأتي التحديث الجديد بواجهات جديدة كليًا تُكسبه أسلوبًا مميزًا وغنيًا بالألوان على غرار تطبيقات جوجل التي حصلت على تحديثات جديدة مؤخرًا، بالإضافة إلى دعم التحديث الجديد لهاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس.ويتيح التحديث الجديد إمكانية تقديم الملاحظات لشركة جوجل بشكلٍ مجهول دون الحاجة لكشف هوية المستخدم، وذلك عن طريق رابط موجود ضمن التطبيق. بالإضافة إلى تعديل بسيط على أسلوب عرض أرقام التحقق، بحيث يظهر الرقم منقسمًا إلى مجموعتين، كل واحدة تحتوي على ثلاثة أرقام بهدف تسهيل قراءة الرقم. ويمكن الحصول على التحديث الجديد عن طريق متجر آبل للتطبيقات، والذي يبلغ حجمه حوالي 7 ميجابايت، فيما لايزال التطبيق يستخدم واجهاته القديمة بالنسبة لنظام تشغيل أندرويد.