توشيبا تعلن عن الحاسب الخفيف"ساتالايت U840" 

 كشفت توشيبا اليوم عن حاسبها المحمول الجديد “ساتالايت U840” الذي ينتمي إلى فئة حواسب “الألترابوك” خفيفة الوزن. ويأتي الجهاز الذي تم الإعلان عنه اليوم رسمياً في كل من أستراليا وسنغافورة مع شاشة بقياس 14 إنش وتقديم خيارين من المعالج: Core i3 أو Core i5 وذاكرة “رام” تصل حتى 8 غيغابايت.وبالنسبة للتخزين يقدم خيار القرص ذو الحالة الساكنة SSD بسعة 128 غيغابايت، أو قرص صلب هجين hybird مع 16 غيغابايت من قرص SSD.وتمتلك جميع الطرازات شاشة بقياس 14 إنش بدقة 748×1366 بيكسل، منفذ USB 3.0، منفذي USB 2.0، منفذ HDMI، ولوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية. أما سماكة الجهاز فتبلغ 0.78 إنش والوزن 1.58 كيلوغرام. وسيتم طرح الجهاز حالياً في أسترليا بما يعادل حوالي 1,600 دولار أمريكي (للنسخة كاملة المواصفات)، على أن يتم طرحه عالمياً في وقت لاحق لم يتم تحديده.