مايكروسوفت تعلن عن إطلاقها للنسخة التجريبية الأخيرة من ويندوز VISTA SP2 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاقها للنسخة التجريبية الأخيرة للحزمة الخدمية الثانية لكل من نظامي Windows Vista و Windows Server 2008 للمشتركين في برنامج TechNet وشبكة MSDN التابعين لشركة مايكروسوفت لاختباريهما قبل الإصدار النهائي.كما أكدت Microsoft على توفير أحدث إصدار من الحزمة الخدمية لجميع المستخدمين في المستقبل القريب، ومن شأن إصدار (Release Candidate) للحزمة الخدمية أن يقدم التوافق التشغيلي لمجموعة من المكونات المادية والتطبيقات الجديدة، بجانب تقديم المزيد من الخصائص لقطاع الأعمال والشركات، وتوفير الدعم لما يسمى بالمعايير الناشئة، بخلاف إمكانية إعداد واستخدام بعض التطويرات.ومن المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بتقديم الإصدار النهائي من الحزمة الخدمية في منتصف شهر مايو المقبل. وتتضمن قائمة التغييرات الرئيسية في الحزمة الخدمية الثانية نحو 691 إصلاح عاجل، وإمكانية التكامل مع بيئة Hyper-V الافتراضية، والتوافق مع الإصدارات السابقة من مفاتيح ترخيص Terminal Server، علاوة على المزايا المطورة لإدارة الطاقة لكل من أجهزة الخوادم والحاسبات المكتبية. كما أعلنت مايكروسوفت عن تقديم أداة تنظيف لاسترجاع المساحات من على القرص الصلب التي تم استخدمها في التطويرات السابقة لنظام Vista، ومنصة Windows Search 4.0. 