لماذا سميت خوارزمية جوجل للبحث باسم باندا؟ 

 أطلقت جوجل رسميًا اسم باندا على آخر تحديث لخوارزمية البحث الخاصة بها. ويأتي ذلك الاسم تكريمًا لمهندس كان يُعرف بأنه المصدر الرئيسي ضمن مجموعة البحث. حيث أشارت مصادر في محرك البحث بشركة جوجل إلى أن هذه التسمية تعود إلى نافنيت باندا مهندس البرمجيات بشركة جوجل في الولايات المتحدة الأمريكية وتم استبعاد أن تعود التسمية إلى كل من برانابيش باندا أو أنتارا باندا اللذان كان يعملان في فرع الشركة بالهند.ولكن، ربما لا يكون هذا هو السبب الوحيد الذي دفع جوجل لتسميتها بهذا الاسم. ولكن من المعتقد أن جوجل قد أطلقت هذا الاسم على خوارزمية البحث الخاصة بها لأنها تقدم للمستخدم بعض القرائن الثمينة حول كيفية تحقيق أقصى استفادة من التحديث. يمكن القول أن هناك إشارة إلى أن قطع جزء من محتوى المواقع أو إخفاؤه على الأقل من محركات البحث يمكن أن يحقق فائدة كبيرة. وبفعل الشيء نفسه بالنسبة للصفحات التي يتم إنشاؤها تلقائيًا مثل صفحات الفهرس أو روابط صفحات أخرى ثقيلة قد يساعد أيضًا. تجدر الإشارة إلى أن طعام الباندا المفضل هو الخيزران وأحد الطرق للحفاظ على هذه النباتات صحية هو تقليمها. حيث أن تقليم الخيزران يمنع نمو الجذور قبل أن تخرج عن السيطرة. وعلى الرغم من أن الجذور يمكن الاستفادة منها في زراعة محاصيل جديدة، إلا أنه في حالة عدم متابعتها يمكن أن تكون ضارة بصحة النظام ككل. فضلًا عن ذلك، فإن تقليم الخيزران يساعد في الحفاظ على جاذبيته من خلال التخلص من الأوراق الميتة أو التالفة أو الصغيرة مرة كل عام.