مايكروسوفت تطلق تطبيقًا جديدًا يجلب حزمتها المكتبية Office إلى نظام ويندوز 10 

 أعلنت شركة مايكروسوفت يوم الأربعاء عن إطلاق حزمة تطبيقاتها المكتبية “أوفيس” Office كتطبيق ضمن نظام التشغيل ويندوز 10، وذلك في محاولة لتسهيل وصول المستخدمين إلى الخدمة.وكانت الشركة قد أطلقت في العام الماضي تحديثًا لحزمتها المكتبية على الويب Office.com لتسهيل العمل على الويب، والآن أصبحت تطبيقات الحزمة متاحة ضمن تطبيق واحد منفصل في نظام ويندوز 10.وقالت مايكروسوفت في منشور على مدونتها إن تطبيق Office الجديد متاح الآن لمشتركي برنامج ويندوز التجريبي Windows Insiders، على أن تبدأ إطلاقه لجميع مستخدمي نظام ويندوز 10 قريبًا. وأضافت الشركة أن التطبيق مجاني، ولكن يجب أن يكون المستخدم مشتركًا بحزمها المكتبية Office 365 أو Office 2019 أو Office 2016 أو Office Online، حتى يستطيع استخدامه.أما عن سبب إطلاق التطبيق، فقد أوضحت مايكروسوفت أنه يسهل التبديل بين التطبيقات، كما يسهل العثور على ما يحتاجه المستخدم ضمن التطبيق، إضافة إلى تسهيلات أخرى.يُشار إلى أنه يوجد تطبيق سابق باسم My Office، الهدف منه مساعدة المستخدمين على إدارة اشتراكات Office 365، أما مع تطبيق Office، فإن تطبيق My Office سوف يُحذف ليحل محله التطبيق الجديد. كما يُشار إلى أن تطبيق Office الجديد سيُثبت افتراضيًا ضمن نظام ويندوز 10 خلال صيف 2019، وإلى ذلك الحين يمكن تنزيل التطبيق من متجر مايكروسوفت.