'يوروستار' تطلق أول جهاز لوحي يعتمد "آندرويد" بالعربية 

 أعلنت شركة “يوروستار” EUROSTAR عن إطلاقها “لوح يوروستار” في الشرق الأوسط، وهو أول جهاز لوحي يعمل بنظام “آندرويد” يتم طرحه باللغة العربية.ويأتي هذا الجهاز مدعوماً بميزات تتضمن شاشة لمس تفاعلية 7 بوصات، ونظام تشغيل “آندرويد” 2.2 وذاكرة عشوائية 256 ميغابايت بالإضافة إلى 4 غيغابايت من ذاكرة القراءة.كما يأتي هذا الطرح خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية تكملة لجهود الشركة الحالية في الوصول إلى 100 مليون دولار أمريكي من العائدات في قسم الالكترونيات الاستهلاكية لهذا العام. وقد عبّرت الشركة عن ثقتها بأن ظهور أجهزة عرض جديدة كدوافع قوية للعائدات واستمرار تطوير وإصدار المنتجات والتطبيقات، سيلعب دوراً رئيسياً في مساعدة الشركة على الوصول إلى الأهداف المنشودة.يقدم “لوح يوروستار” تطبيقات باللغة العربية تتضمن القرآن الالكتروني والآذان وبرنامج ترجمة من اللغة الانجليزية إلى العربية.كما تقدم الشاشة دقة قدرها 800×480 بالإضافة إلى سرعة معالج قدرها 800 ميغاهرتز. ويزن الجهاز 1.04 كلغم، ويحتوي على كاميرا داخلية بدقة 1.3 ميغابيكسل، ومكبرات صوت “1 دبليو” وبطارية 1500 ميلي أمبير بالساعة. وبوجود خاصية الانترنت اللاسلكي، يمكن للمستخدمين الاستمتاع بهذا الجهاز اللوحي وتطبيقاته التي تتضمن جوجل توك (Google Talk)، أندرويد ماركت (Android Market)، فيسبوك ( Facebook)، تويتر (Twitter)، سكايب (Skype)، يوتيوب(Youtube)، جيميل (Gmail)، قاموس، وموسوعة بالإضافة إلى الألعاب المسلية.وتتضمن الأجهزة الملحقة محول كهربائي، وسماعات أذنين، كبل “يو.إس.بي”، وبطاقة ذاكرة رقمية مؤمنة بسعة 4 غيغابايت، وحقيبة جلدية. هذا الجهاز متوافر حالياً في كل منافذ بيع التجزئة الرائدة وعبر 500 موزع لمنتجات “يوروستار” والأسواق الكبرى ومؤسسات التوزيع الشريكة.وتوقّعت “يوروستار” أن يساهم طرح هذا الجهاز بنسبة 10 بالمائة من نمو المبيعات في قسم الالكترونيات الاستهلاكية للشركة. وقد عمل فريق متكامل من تايوان والصين وكوريا على تطوير هذه المجموعة الجديدة من أجهزة “آندرويد” اللوحية، والتي تستهدف سوق الشرق الأوسط التي يستحوذ على نسب المتزايدة من مستهلكي هذه الأنواع من الأجهزة. ويعتبر هذا الجهاز جزءاً من خطط “يوروستار” لتطوير وعرض منتجات تقنية متقاربة في هذه المنطقة والإمارات العربية المتحدة. وقال راجو جثواني، رئيس مجلس إدارة مجموعة “يوروستار”: “تحولت الأجهزة اللوحية إلى أداة مهمة على المستوى الشخصي والعملي حيث تؤمن الراحة والاتصال بالانترنت للمستخدمين. وفي الحقيقة فإنه من المتوقع أن تأخذ الأجهزة اللوحية مكان الكمبيوتر الدفتري نظراً لميزاتها القوية مثل القدرة على حملها في كل مكان بسهولة بالإضافة إلى عمر البطارية الأطول وأنظمة التشغيل الصديقة للمستخدم. ونحن واثقون أن “لوح يوروستار” سيعمل على تقريبنا خطوة إضافية إلى رقم العائدات المستهدف وهو 100 مليون دولار أمريكي لعام 2011. ونظراً لكونه أول جهاز لوحي بنظام “آندرويد” يتم طرحه باللغة العربية، فإن هذا إثبات إضافي على كونه ميزة إضافية لنا في تسويق هذا الجهاز المبتكر.” 