أوبرا تطلق تحديثا جديدا لمتصفحها على أجهزة سطح المكتب 

 أعلنت شركة أوبرا اليوم الثلاثاء عن إطلاق تحديث جديد لنسخة سطح المكتب من متصفح الويب التابع لها، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها دعم مزامنة كلمات المرور، و”الشبكات الخاصة الافتراضية” VPN.وقالت أوبرا في منشور لها على مدونتها “مع طريقة العرض الشجرية الجديدة للإشارات المرجعية، ومزامنة كلمات المرور، والمواضيع المتحركة، فضلا عن خيار تنزيل SurfEasy VPN، فإن أحدث نسخة من أوبرا لأجهزة الحاسب، يجلب لك المزيد من الخصوصية والراحة وخيارات التخصيص”.وأشارت الشركة إلى أن بحثًا أجرته أظهر الاهتمام الكبير للمستخدمين بالخصوصية على الويب، ولكنهم إما لا يعرفون عن أدوات الخصوصية المتقدمة أو أنهم يجدون من المعقد جدًا استخدامها. ومع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 32.0.1948.25، من متصفح أوبرا، سيجد المستخدم عند فتح نافذة خاصة، أو شارة أمنية في شريط العنوان، رابطًا إلى “سرف إيزي” SurfEasy، وهي خدمة VPN مملوكة لأوبرا، تسمح للمستخدمين بتصفح النت بأمان، وعلى نحو خاص وسري، من أي مكان في العالم، حسب قول الشركة.وأصبح بإمكان المستخدمين أيضًا مزامنة كلمات المرور، فضلًا عن التبويبات، والإشارات المرجعية، وبيانات المتصفح عبر مختلف الأجهزة. وأطلقت الشركة خيار “العرض الشجري”، للمستخدمين الذين يملكون الكثير من الإشارات المرجعية المُجمَّعة في مجلدات مختلفة.document.createElement('video');https://dev.opera.com/articles/making-animated-themes/video.mp4وأضافت أوبرا أيضًا إلى متصفح الويب التابع لها خيار خلفيات الشاشة المتحركة التي تظهر في صفحة “الطلب السريع” Speed Dial. ويمكن لمستخدمي أنظمة ويندوز، وماك، ولينكس، تنزيل التحديث الجديد من موقع الشركة.وكانت شركة أوبرا قد أعلنت الثلاثاء الماضي عن إطلاق تحديث جديد لمتصفح الويب “أوبرا ميني” Opera Mini  على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها تقنية جديدة لضغط صفحات الويب تتيح للاستخدام الاختيار بين الحصول على تجربة ويب أغنى أو ضغط مفرط للبيانات.