إطلاق أول جهاز عرض من مسافة قصيرة جداً من كانون 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط إطلاق جهاز العرض LV-8235 UST (للمسافة القصيرة جداً)، الذي يتميّز بإحدى أقصر المسافات في أجهزة العرض في السوق اليوم.وهذا الجهاز وهو أحدث أفراد عائلة LV من كانون قادر على عرض صور عالية النوعية تصل إلى 2500 لومين من مسافات قصيرة للغاية، ممّا يعطي المستخدم راحة أكبر لتركيب الجهاز في عدّة مواقع. ويمكنه عرض صورة عرضها 80 بوصة عندما لا يتخطّى بعد الجهاز عن الشاشة 2.4 سم ، وهذا يسمح باللجوء إلى وضعيات عرض على السقف أو الجدار أو الأرض كانت مستعصية من قبل.وميزة الاقتراب الشديد من الشاشة مسألة مفيدة  للتعليم والأعمال، لأنها تقلّل من الظلال ولا تسبب إلقاء الضوء على عيني مُقدم العرض. ويضمّ الجهاز أيضاً مكبّر صوت بقوّة 10 واط، ومع أمد حياة يصل إلى 3 آلاف ساعة . يضمّ LV-8235 UST مزايا الضبط Auto Set وAuto PC اللذين يسهّلان الإعداد فيصبح الجهاز جاهزاً للعمل مع مجموعة من المصادر الرقمية والشاشات، ولا سيّما بوجود فتحة HDMI وWXGA (درجة وضوح 1280×800 ونسق 16:10) للعمل مع الكمبيوترات المحمولة.والجهاز مثالي أيضاً للألواح البيضاء التفاعلية التي لاقت رواجاً في مجال التعليم. ومع وظيفة Colour Correct تظهر الألوان طبيعية حتّى عند العرض على مساحة ملوّنة أو لوح عادي. فضلاً على ذلك، تبقى الألوان الزاهية والأسود القاتم واضحة بفضل معدّل تباين مرتفع يصل إلى 2000:1. بالإضافة إلى التطبيقات السابقة، يمكن استعمال هذا الجهاز في المنشآت منخفضة الكلفة في المتاحف والمعارض ونقاط الجذب وشاشات الإعلانات الرقمية، مع صورة تتراوح بين 60 بوصة و110 بوصات كحدّ أقصى.سيتوافر LV-8235 UST في الشرق الأوسط ابتداء من نوفمبر 2011. 