جالاكسي نوت7 يحقق رقما قياسا في عدد الطلبات المسبقة في كوريا 

 تمكنت شركة سامسونج من تحقيق رقم قياسي فيما يتعلق بالطلبات المسبقة على هاتفها الذكي الجديد جالاكسي نوت7 Galaxy Note7 في السوق الكورية الجنوبية، وفق ما نقلت صحيفة كوريا هيرلد” Korea Herlad اليوم الثلاثاء.وقالت الصحيفة الكورية إن بيانات الصناعة أظهرت اليوم أن جالاكسي نوت7، الذي يعد الجيل السادس من سلسلة الهواتف اللوحية التابعة لسامسونج، حقق أكثر من 200,000 طلب مسبق خلال يومين فقط.وأضافت كوريا هيرلد أن عدد الطلبات المسبقة التي حققها الهاتف جالاكسي نوت7 تساوي ضعف الطلبات التي حققه هاتف سامسونج الرائد للعام الحالي، جالاكسي إس7. وأشارت الصحيفة إلى أن عدد الطلبات المسبقة للهاتف اللوحي الجديد، الذي جاء بالعديد من المزايا الفريدة مقارنة بهواتف سامسونج الأخرى، بما في ذلك ماسح قزحية العين، يعد الأكبر على الإطلاق مقارنة بجميع هواتف سلسلة جالاكسي.ويمتاز جالاكسي نوت7، الذي أعلنت عنها سامسونج رسميًا يوم 2 آب/أغسطس الجاري، بأنه يقدم إلى جانب ماسح قزحية العين، الذي يتيح فتح قفل الهاتف وتأمين ملفات الجهاز، شاشة منحنية من الجانبين، وقلمًا إلكترونيًا مقاومًا للماء والغبار وبمزايا محسنة.ولفتت كوريا هيرلد إلى أن حملة التسويق القوية التي تقودها سامسونج في السوق الكورية لعبت دورًا في جذب المستخدمين الجدد إلى هاتفها الذكي. وتقدم سامسونج مع جالاكسي نوت7، سوارها الإلكتروني جير فيت 2 Gear Fit 2، الذي يبلغ سعره 177 دولارًا أميركيًا، كهدية، إضافة إلى حسم بنسبة 50% على تكاليف إصلاح الشاشة في حال كُسرت، وبطاقة هدية بقيمة تعادل 90 دولارًا للشراء من متجر Samsung Pay Mall.وتهدف الشركة، التي بدأت منذ العام الماضي تعجيل إطلاق جديدها من هواتف سلسلة جالاكسي نوت، إلى جذب المستهلكين إلى هاتفها قبيل إعلان شركة آبل عن جديدها من هواتف آيفون مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.وتعتزم سامسونج طرح هاتفها جالاكسي نوت7 في الأسواق العالمية يوم 19 آب/أغسطس الجاري وبسعر يعادل 895 دولارًا في كوريا الجنوبية. 