باناسونيك تعلن عن كاميرا قابلة للإرتداء 

 أعلنت شركة باناسونيك اليابانية خلال معرض CES 2013 المقام حاليًا عن كاميرا جديدة يمكن ارتداؤها تحمل الاسم HX-A100. ويمكن تركيبها على خوذة الرأس أو على الظهر أو على الأذن في حال عدم ارتداء معدات مناسبة.وتأتي هذه الكاميرا مقاومة للماء والغبار، ومجهزة ببطارية يمكن أن تعمل لمدة تصل إلى 140 دقيقة متواصلة من التصوير. ومن المفترض أن تكون الكاميرا قادرة على التعامل مع العوامل الجوية كافة أثناء الرحلات في الهواء الطلق دون أن تتأثر أو تتلف.وتتضمن الكاميرا إمكانية التوصيل عبر الشبكة اللاسلكية Wi-Fi ليتم استخدامها في البث الحي والمباشر على خدمة Ustream المخصصة لذلك، كما يمكن مشاهدة التسجيلات وقت حدوثها من خلال الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي. وتتمتع كاميرا A100 الجديدة بإمكانية تثبيت الصورة وتصحيح مستوى الأفق، كما يمكن تثبيتها عن طريق الأسلاك لضمان جودة أفضل في التصوير.وقد أتاحت باناسونيك إمكانية الطلب المسبق على الكاميرا بسعر 300 دولار أمريكي، إلا أنها لم تكشف عن تاريخ التسليم الفعلي في الأسواق.