إي إم سي تعلن عن منتجات ثورية لإدارة وتخزين البيانات في EMC World 

 أعلنت شركة إي إم سي EMC عن إطلاقها مجموعةً جديدة من منتجات تخزين وإدارة البيانات، خلال اليوم الأول من مؤتمر إي إم سي وورلد EMC World 2016 المنعقد حاليًا في مدينة لاس فيغاس الأمريكية.وقالت الشركة بأن المنتجات التي تم الإعلان عنها تأتي لتبسيط التعقيدات التي تواجهها الشركات في إدارة مراكز البيانات، وخاصةً فيما يتعلق بإدارة وتقديم الخدمات السحابية. وتشمل حزمة المنتجات الجديدة تقنيات تعتمد التخزين الفلاشي Flash Storage بشكلٍ كامل، ومجموعة من المنتجات البرمجية الجاهزة للاستخدامات السحابية، وتقنيات تتيح التعامل مع زيادة توسّع البيانات بشكلٍ فعال. وبحسب الشركة فإن المنتجات الجديدة تهدف إلى تحديث الطريقة التي تُدير بها الشركات مراكز البيانات.وقد كشفت الشركة عن تحديث منتجاتها التخزينية من سلسلة يونيتي Unity، وميزات جديدة لمنصة فيرتشوستريم Virtustream للتخزين السحابي، وخدمة EMC MyService360 لإدارة مراكز البيانات، وخدمة eCDM لإدارة النسخ المتعددة من نفس البيانات، والإصدار الثالث من تقنية ViPR Controller لأتمتة وإدارة تخزين البيانات. وفيما يلي أبرز ما أعلنت عنه EMC خلال اليوم الأول من مؤتمرها:أعلنت EMC أن جميع منتجاتها التخزينية ستكون بتقنية الفلاش Flash حصرًا، وقالت أنها وسّعت ريادتها في هذا المجال مع إطلاقها لعائلة EMC Unity من منتجات التخزين. هذه المنتجات الجديدة التي تعتمد التخزين بتقنية الفلاش بشكلٍ كامل مصممة للشركات الصغيرة والمتوسطة، وتجمع ما بين البساطة والسعر المنخفض والمرونة، وتتوفر مع مجموعة من المنتجات البرمجية الخاصة بها.تم الإعلان كذلك عن تقنية Virtustream Storage Cloud وهي عبارة عن منصة تخزين سحابية شاملة تقدم الأداء والثبات الذي تطلبه الشركات.كشفت الشركة عن خدمة EMC MyService360 وهي عبارة عن واجهة سحابية تتوفر مجانًا للزبائن المسجلين بخدمة الدعم الفني الخاصة بـ EMC، توفر المعلومات بالوقت الحقيقي وتتيح مشاهدة حالة مراكز البيانات ومتابعتها وإدارتها بشكلٍ سهلٍ وسريع، إضافةً إلى مشاهدة الإحصائيات المتعلقة بها.خدمة eCDM الجديدة تأتي كإضافة على حزمة خدمات إدارة نسخ البيانات Copy Data Management، وتساعد الزبائن على التعامل مع تمدد البيانات وتخفيض تكلفة التخزين وإدارة النسخ المتعددة من نفس البيانات. وتساعد eCDM زبائنها في تحديث استراتيجية التخزين الخاصة بهم عبر أتمتة وتحسين عملية نسخ البيانات بشكلٍ ينظّم العملية ويخفف التكاليف. كما تقدم الخدمة للشركات حلًا كاملًا لمراقبة، إدارة، وتحليل نسخ البيانات.تقنية ViPR Controller 3.0 المصممة لمساعدة الزبائن في الانتقال إلى مركز البيانات الحديث عبر الربط ما بين البيئات التقليدية والسحابية لتمكين التحوّلات المطلوبة إلى عالم الخدمات السحابية بأقل مجهودات وتكاليف ممكنة.وتتخصص EMC في بيع وحدات تخزين البيانات، خدمات أمن المعلومات، الحوسبة السحابية، التكنولوجيا الافتراضية Virtualization، إضافةً إلى مجموعة من الأعمال الأخرى. وهي تُعتبر واحدة من أكبر شركات التكنولوجيا في العالم.يُذكر أن شركة ديل Dell كانت قد أعلنت مؤخرًا استحواذها على إي إم سي EMC بصفقة وصلت إلى 67 مليار دولار أمريكي، وهو ما يُعتبر أعلى قيمة استحواذ على الإطلاق في قطاع التكنولوجيا. وقد أعلنت ديل خلال المؤتمر عن تغيير اسمها إلى ديل تيكنولوجيز Dell Technologies بعد أن أصبحت EMC جزءًا منها. صور خاصة بالبوابة العربية للأخبار التقنية من مؤتمر 2016 EMC World:          document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/05/7fa12c27-6933-4205-b799-e7dce8f0c7fa.mp4