أردرويد وسامسونج يُطلقان تطبيق "أردرويد" للهواتف والحواسب اللوحية 

 أعلن اليوم موقع “أردرويد” المتخصص في تقديم آخر الأخبار والمراجعات المتعلقة بنظام تشغيل أندرويد للهواتف الذكية، وبالتعاون مع شركة سامسونج المشرق العربي، عن إطلاقهما لتطبيق “أردرويد” حصريًا على متجر سامسونج للتطبيقات للمستخدمين في العالم العربي، والذي يسمح بمتابعة آخر الأخبار والمقالات المتعلقة بنظام أندرويد للهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وقال أنس المعراوي، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع أردرويد بأن الموقع حقق نجاحًا كبيرًا منذ اللحظة الأولى لانطلاقه في العام 2009، حيث كان الموقع العربي الأول المتخصص بنظام أندرويد مفتوح المصدر من غوغل، وقد أضحى اليوم الوجهة الأولى للباحث عن الأخبار والمقالات المتعلقة بأندرويد باللغة العربية. وكانت الخطوة البديهية التالية هي السماح لمستخدمي أندرويد بمتابعة الموقع بيسر وسهولة من هواتفهم وحواسبهم اللوحية. لهذا جاءت فكرة إنشاء تطبيق ذو جودة عالية يتيح لقراء الموقع متابعة الأخبار من أجهزتهم المحمولة بسهولة أكبر.وأضاف المعراوي بأن التعاون مع شركة سامسونج، الشركة الأكبر في العالم في سوق الهواتف المحمولة والذكية، شكّل فرصة ممتازة لنشر التطبيق ضمن أعلى معايير الجودة من ناحية تجربة المستخدم والكفاءة إضافة إلى نشر التطبيق وإيصاله إلى مستخدمي أجهزة الشركة في المنطقة، حيث سيتوفر لفترة مؤقتة بشكل حصري ضمن متجر سامسونج للتطبيقات، التي ستقوم بدورها بإشهار ونشر التطبيق عبر نشاطاتها ومنافذها المختلفة. من جانبه، اعتبر مجدي جرار، مدير تطوير التطبيقات في  قسم البحوث والتطوير في سامسونج المشرق العربي، بأن أردرويد من المواقع العربية الرائدة و المتميزة في المحتوى العربي والتي ساهمت بشكل كبير في إثراء معرفة المستخدم العربي في هذا المجال، وقال بأن سامسونج المشرق العربي قررت ان تتعاون مع فريق أردرويد للمساهمة في إثراء المحتوى الرقمي العربي الموجود على الهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد و دفع عجلة الابتكار في مجال التطبيقات العربية والمساهمة في بناء تطبيق بمميزات و معايير جودة عالية، و تستغل القدرات المتقدمة المتوفرة في أجهزة سامسونج سواء من الهواتف الذكية او الحواسيب اللوحية.وقال عبدالجبار الفقيه مدير شركة SP-Apps وأحد مطوري تطبيق أردرويد بأن الشركة قامت بتطوير تطبيق أردرويد لأجهزة الأندرويد وفق أعلى المعايير المتبعة، وقد التزم المطورون بالتعليمات التي وضعتها جوجل مؤخرًا لتصميم التطبيقات لإعطاء المستخدم العربي أفضل تجربة استخدام ممكنة وبطريقة غير معهودة في التطبيقات العربية المتواجدة في السوق.وأضاف الفقيه، أنه وبما أن موقع أردرويد هو موقع متخصص بنظام التشغيل أندرويد كان من الواجب تطوير تطبيق مميز يليق بهذا الموقع العريق. وقال بأن التطبيق يوفر الكثير من الميزات المتقدمة مثل الاعتماد على الصور الكبيرة في جميع أقسام التطبيق، ودعم الحواسب اللوحية بتصميم خاص ملائم لحجم الشاشة الكبيرة، وتقديم أداء عالي وسريع على جميع الأجهزة وبالأخص الأجهزة ضعيفة الأداء، واستغلال الأداء القوي للأجهزة الحديثة وبرامج التشغيل الأحدث مثل “الجلي بين” دون أن ننسى دعم برامج التشغيل القديمة. وقد قمنا باستخدام بعض الأدوات البرمجية مفتوحة المصدر لتقديم دعم أفضل وأوسع للكثير من الميزات الحديثة لنظام أندرويد، وذلك على غرار التطبيقات العالمية لإثراء عملية تطوير التطبيقات وتشجيع أصحاب الأدوات البرمجية الممتازة على الاستمرار في دعم الأدوات مفتوحة المصدر. ويسمح التطبيق لقراء ومتابعي الموقع بمتابعة آخر الأخبار والمقالات المنشورة مباشرةً من خلال هواتفهم المحمولة أو حواسبهم اللوحية بسهولة وسرعة. حيث يمكن التنقل بين المقالات والأقسام والتحكم بحجم الخطوط وإضافة المقالات إلى المفضلة من أجل العودة لقراءتها لاحقًا ومتابعة وإضافة التعليقات عليها وغير ذلك من الميزات.ويمكن للمستخدمين تحميل التطبيق مجانًا لهواتفهم وحواسبهم اللوحية من متجر سامسونج للتطبيقات بالبحث عن “Ardroid” ضمن المتجر. أو عن طريق  متجر سامسونج للتطبيقات عبر الويب.