بالم تعتزم طرح نظام تشغيل جديد للهواتف المحمولة 

 تعتزم شركة بالم هذا الأسبوع عرض أحدث إصدارتها لأنظمة تشغيل المحمول، نوفا، في محاولة منها لاستعادة مكانتها كرائدة للهواتف الذكية. تشير التوقعات الى أن بالم ستطرح أيضًا جهازًا جديدًا يعمل بنظام التشغيل نوفا. هذا ومن المتوقع أن تتم إزاحة الستار عن النظام الجديد أثناء معرض إلكترونيات المستهلكين (CES) 2009 المقرر بدئه يوم الخميس القادم في الثامن من يناير في لاس فيجاس.وقد أفادت أخبار أن هاتف بالم الذكي الجديد سيأتي بلوحة مفاتيح QWERTY كاملة. ولكن على عكس الطرازات السابقة، ستستقر لوحة المفاتيح أسفل شاشة كبيرة تعمل باللمس. يذكر أنه ستقوم شركة HTC التي تتخذ من تايوان مقرًا لها بتصنيع الهاتف الجديد. وهي نفس الشركة التي قامت بتصنيع هاتف جوجل T-Mobile G1 فضلاً عن العديد من الأجهزة التي تعمل بويندوز موبايل لشبكات المحمول في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا.هذا ومن غير الواضح بعد عما إذ1 كان جهاز بالم الجديد سيركز على المستهلك أم على الشركات. ومن المتوقع أن يضم هاتف بالم الجديد مجموعة من التطبيقات بدءً من تشغيل الوسائط والبريد الإلكتروني والتقويم وجهات الاتصال لاستعراض إمكانيات نظام التشغيل الخاص بها الذي طال انتظاره. وفي ظل الخسارة التي مُنيت بها شركة بالم في عام 2008 والتي تجاوزت 500 مليون دولار للربع السنوي الثاني من هذا العام المالي فضلاً عن تراجع مبيعاتها بنسبة 13%، يعد نظام التشغيل نوفا الجديد آخر أمل في استعادة شركة بالم لنصيبها في سوق الهواتف الذكية الذي تهيمن عليه شركة آبل وريسرش إن موشن.