باناسونيك تكشف عن الحاسب المحمول Toughbook 20 للاستخدامات الشاقة 

 كشفت شركة باناسونيك أمس الإثنين عن “تفبوك 20” Toughbook 20 ، وهو إصدار جديد من سلسلة حاسباتها المحمولة “تفبوك” Toughbook، التي تندرج تحت فئة حاسبات الاستخدامات الشاقة.ويمتاز الحاسب “تفبوك 20” Toughbook، إلى جانب قدرته على تحمل ظروف العمل الشاقة، بإمكانية فصل الشاشة عن لوحة المفاتيح ليتحول إلى حاسب لوحي بقياس 10.1 بوصة، وذلك على غرار الحاسب “سيرفس بوك” من مايكروسوفت.وقالت باناسونيك، المعروفة بصناعة هذه النوعية من الحاسبات القوية التحمل لسنوات، على موقعها إن “تفبوك 20 حاسب محمول قوي البنية، وخفيف الوزن إلى أبعد حد، يسهل فصله ليصبح حاسبًا لوحيًا بقياس 10.1 بوصة”. وأضافت الشركة اليابانية أنه بالإمكان فصل الشاشة بيد واحدة، وأن الحاسب المحمول يمتاز بتصميم يتوافق مع معياري المتانة MIL-STD-810G و IP65، ويُعرف المعيار الأول بأنه من معايير الصناعات العسكرية، ما يعني قدرة الجهاز على مقاومة الضغوط المختلفة، مثل الصدمات والرطوبة والتعرض للغبار، هذا إلى جانب هيكله المصنوع من سبائك المغنزيوم.ويقدم الحاسب “تفبوك 20” Toughbook 20، الذي لا يتجاوز وزنه 1.7 كيلوجرام، شاشة تدعم اللمس بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل، وهي تمتاز بإمكانية عرض الصور بوضوح في ضوء الشمس، ثم إن الحاسب يتوفر مع قلم إلكتروني اختياري.ويمتاز الجهاز بأنه يأتي مع بطارية قابلة للتبديل دون التشويش على العمل، بالإضافة إلى مسند يمكن استخدامه كحامل على نحو يحول الحاسب إلى ما يشبه حقيبة يد.           ويعمل “تفبوك 20” Toughbook 20 بنظام التشغيل “ويندوز 10 برو” مع إمكانية الرجوع إلى نظام “ويندوز 7” لتشغيل التطبيقات والبرامج التي لا تتوافق مع نظام ويندوز 10.وفيما يتعلق بالمنافذ، تأتي الشاشة (في وضع الحاسب اللوحي) بمنفذ أو منفذي “يو إس بي” USB، ومنفذ لبطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي إكس سي” MicroSDXC، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI، فضلًا عن منفذ لشريحة اتصال SIM.وعلى القاعدة أو لوحة المفاتيح، يقدم الجهاز ثلاثة منافذ “يو إس بي”، ومنفذ لبطاقات الذاكرة “إس دي إكس سي” SDXC، ومنفذ “في جي أي” VGA، بالإضافة إلى منفذ “إتش دي إم آي” HDMI. ويدعم “تفبوك 20” Toughbook 20، شبكات “واي فاي” وفق معيار 802.11 a/b/g/n/ac، وتقنية بلوتوث، بالإضافة إلى دعم اختياري لشبكات الجيل الرابع 4G LTE، ونظام المواقع العالمي “جي بي إس” GPS، وتقنية “الاتصال قريب المدى” NFC.وتعتزم شركة باناسونيك طرح حاسبها الجديد “تفبوك 20” Toughbook 20 بسعر 3,099 دولارًا أميركيًا ابتداءً من شباط/فبراير 2016.