جوجل تعتزم بيع خدمات اتصّالات الهاتف المحمول 

 تسعى شركة جوجل للدخول قريبًا في سوق جديد كُليًا بالنسبة لها، حيث تعتزم بحسب تقارير أخيرة تقديم وبيع خدمات الاتّصالات الخليوية بشكل مُباشر للزبائن في الولايات المتحدة.وبحسب تقارير نشرها موقعي “ذي إنفورميشن” و “وول ستريت جورنال” نقلًا عن مصادر مُطّلعة، تستعد الشركة لبيع باقات الاتّصال الخليوي مُباشرةً لزبائنها، حيث ستُصبح مسؤولة عن إدارة مكالماتهم الهاتفية واتصالهم بالإنترنت عبر الهواتف المحمولة.وحاليًا لن تقوم جوجل بإنشاء بُنية تحتية للاتصالات الخاصّة بها، بل ستعمد إلى استئجار الوصول إلى الشبكات الخاصة بشركتي T-Mobile و Sprint اللتين تُعدّان من أكبر شركات الاتصالات في الولايات المتحدة، إلّا أن جوجل ستكون هي المسؤولة عن الباقات والأسعار وتقديم الخدمات والبيع المُباشر للزبائن. وتتوقع المصادر بأن دخول جوجل هذا المجال سيؤدي إلى تنافس شديد ينتهي إلى تخفيض الأسعار ورفع سرعات الاتصال بالإنترنت. يُذكر أن هذا لن يكون أوّل دخول للشركة في مجال البيع المُباشر لخدمات الاتّصالات، حيث كانت قد أطلقت في العام 2011 خدمة “جوجل فايبر” Google Fiber لبيع اتّصالات الإنترنت فائقة السرعة في عدد محدود من المدن الأمريكية، كما تم الإعلان أمس عن استثمارها في شركة تقنيات الأقمار الصناعية SpaceX التي تسعى لبث الإنترنت فائق السرعة ومنخفض التكلفة من الفضاء إلى الأرض.