الرئيسة التنفيذية السابقة لهيوليت باكارد تنضم إلى مجلس إدارة شركة SurveyMonkey 

 انضمت الرئيسة التنفيذية السابقة لشركة هيوليت باكارد ميج ويتمان إلى مجلس إدارة شركة SurveyMonkey، والتي كانت تشغل منصب الرئيسة التنفيذية لشركة هيوليت باكارد، بالإضافة لشغلها منصب في مجلس إدارة شركة بروكتر أند غامبل، والتي تعد أكبر شركة لصناعة المواد الاستهلاكية في العالم.ويعتبر موقع SurveyMonkey موقع مخصص لاستطلاعات الرأي على الإنترنت ويعمل كبرنامج خدمي عن طريق الانترنت والسحابة والذي تم تأسيسه في عام 1999 من قبل ريان فينلي.ويقوم الموقع بتوفير استطلاعات الرأي الاستقصائية بشكل مجاني وقابل للتخصيص، بالإضافة لمجموعة من الخدمات المدفوعة والتي تشمل تحليل البيانات، واختيار العينات، والقضاء على التحيز وأدوات تمثيل البيانات، بالإضافة إلى توفير خطط مجانية ومدفوعة الأجر للمستخدمين الفرديين. كما يقوم الموقع بتوفير خيارات عديدة للمؤسسات والشركات المهتمة في تحليل البيانات وإدارة العلامات التجارية والتسويق المرتكز على المستهلك وآرائه، ويملك الموقع اليوم حوالي 25 مليون مستخدم يقومون باكمال حوالي 90 مليون استبيان شهرياً.وقد قام موقع SurveyMonkey بعملية إعادة بناء فريق الإدارة العامل لديهه ومجلس الإدارة الخاص به منذ الوفاة الغير متوقعة للرئيس التنفيذي السابق ديفيد غولدبرغ في شهر مايو.حيث اتخذ الموقع عدة خطوات لتعزيز دوره القيادي بحيث تم تعين بيل فيغتي كرئيس تنفيذي في مطلع شهر أغسطس والذي كان حتى يوليو الماضي يشغل منصب رئيس مجموعة المشاريع التجارية في شركة هيوليت باكارد وأحد كبار الخبراء الاستراتيجيين لديها. كما شملت التعينات في سبيل تطوير الموقع شيريل ساندبرج كارا زوجة غولدبرغ والتي شغلت منصب المدير التنفيذي للعمليات في فيس بوك والتي انضمت أيضاً إلى مجلس إدارة SurveyMonkey في يوليو الماضي، بالإضافة لديفيد ابيرسمان كبير الموظفين الماليين السابق في فيس بوك.