"إتش بي" تعلن عن حاسوب محمول لعشاق الألعاب 

 أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن حاسوب محمول موجه لعشاق الألعاب لتنضم إلى غيرها من الشركات التي كشفت هذا العام عن العديد من الأجهزة ذات المواصفات العالية والتي تستهدف هذه الفئة من المستخدمين.وكانت “إتش بي” قد كشفت قبل فترة عن العديد من الحواسيب المكتبية والمحمولة المخصصة لهواة الألعاب، خاصة بعد الاستحواذ على العلامة التجارية “فودو” Voodoo في العام 2006، ولكنها تركت سوق أجهزة الألعاب للآخرين.وقالت الشركة، إن الحاسوب الجديد، الذي يحمل اسم “أومن” Omen، جزء من استراتيجية المستهلكين الشاملة لدفع عجلة النمو في قطاعات جديدة ولجذب المستخدمين المتحمسين الذين يعرفون ما يريدون، حسب تعبيرها. ويقدم “أومن” شاشة بقياس 15.6 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 128 جيجابايت من سعة التخزين الثانوية الساكنة SSD. ويضم الجهاز معالجا من نوع “إنتل كور آي 7” مع بطارية رسوميات منفصلة من نوع “إنفيديا جي فوريس 860 إم”.ويتمتع الجهاز بهيكل أسود من الألمنيوم، مع لوحة مفاتيح مضاءة من الخلف باللون الأحمر، ويأتي بسماكة 20 ميليمترا، يزن 2.1 كيلوجرام.وتعتزم الشركة طرح “أومن” الجديد في الولايات المتحدة ابتداء من اليوم الثلاثاء على متجر “مايكروسوفت ستور”، و “بست باي.كوم” Bestbuy.com، وغير ذلك من متاجر البيع بالتجزئة على الإنترنت. وتعتزم “إتش بي” طرح “أومن” بسعر 1,499 دولارا، ومع سعة تخزين داخلية ساكنة قدرها 256 جيجابايت يأتي الجهاز بزيادة 100 دولار، أو مع نفس السعة وبطاقة رسوميات بذاكرة 4 جيجابايت بسعر 1,699 دولارا.