مصري عمره 11 عاما بين أصغر خبراء الإنترنت 

 يتمتع الصبي المصري محمود وائل (11 عاما) بقدرات كبيرة في مجال الانترنت وتكنولوجيا المعلومات، وقد حصل على شهادة «سيسكو» لمستوى المبتدئين، وهو أيضا اخصائي تكنولوجيا معتمد من شركة مايكروسوفت. وتعترف شهادة مايكروسوفت للحاصل عليها بالمهارة في استخدام منتجات الشركة، ويسعى للحصول عليها كل من يرغب في أن يصبح محترفا في مجال تكنولوجيا المعلومات أو المحترفون بالفعل. ويستغرق الامتحان لهذه الشهادة عادة ساعتين لكن «مودي» أنهى الامتحان في 12 دقيقة.وقال «مودي»، وهو الاسم الذي تناديه به عائلته وأصدقاؤه، إنه جاهز الآن للتأهل لمستوى المحترفين في «سيسكو» والذي يشير إلى قدرة المستخدم على العمل في حلول الشبكات المعقدة والتي تؤهل الحاصل عليها للعمل كمهندس دعم أو مهندس نظم أو مهندس شبكات. ومودي حاصل أيضا على شهادات تجعله واحدا من أصغر خبراء الانترنت في العالم وأوصلته مهاراته إلى المنظمات والجامعات الدولية وعرضت عليه معاهد في الولايات المتحدة وكندا وقطر منحا للدراسة لكنه قرر البقاء في مصر. وقال إنه يرغب في مساعدة آخرين على تحقيق ما حققه.وتقول عائلته إن مهاراته في الحساب بدأت منذ أن بدأ يتعلم المشي، حيث استطاع أن يجري العمليات الحسابية المعقدة وأطلق عليه زملاؤه «مستر كالكيوليتر» لقدراته في الحساب. رويترز