تعطل إنستاغرام ومواقع كبرى بسبب الأعاصير 

 تسببت عواصف شديدة ضربت شرقي الولايات المتحدة ليلة الجمعة بانقطاع التيار الكهربائي عن أكثر من مئتي مليون شخص، لكن انقطاع التيار وصل إلى أحد مراكز البيانات التابعة لشركة آمازون في شمال فرجينيا والتي تستضيف على مخدّماتها آلاف مواقع الانترنت، مما أدى إلى توقف مواقع ضخمة عن العمل مثل شبكتي التواصل الاجتماعي إنستاغرام Instagram وبينتيريست Pinterest وخدمة الفيديو Netflix.وبدايةً قالت آمازون بأنها تحقق في “مشاكل اتصال” تعرضت لها عدد من الأجهزة في المنطقة الشرقية. لكنها عادت بعد ذلك بساعات لتقول بأنها ما زالت مستمرة في محاولة إصلاح الخلل. وقد عادت خدمتي نيتفليكس وبينتيريست إلى العمل، لكن ما يزال موقع تبادل الصور الشهير إنستاغرام متوقفاً حتى اللحظة.وبحسب بعض التقارير المتخصصة، فإن مركز بيانات آمازون تعرض إلى انقطاع للتيار الكربائي لمدة ثلاثين دقيقة فقط، إلا أن هذا الانقطاع أدى إلى أعطال في بعض التجهيزات لم تتمكن آمازون من إصلاحها حتى الآن. ورغم أنه من المفترض بأن مراكز البيانات تكون في العادة مزودة بمولدات للكهرباء وغير ذلك من التجهيزات الاحتياطية، إلا أنه من غير المعروف عدم تمكن آمازون من الاعتماد عليها. ويعتبر انقطاع الخدمة هذا ضربة قوية لآمازون، خاصة بعد أن أعلنت غوغل قبل أيام عن خدمة Compute Engine والتي تهدف إلى منافسة آمازون في تقديم خدمات تخزين واستضافة سحابية مشابهة.ويُذكر بأن أعاصير يوم الجمعة تسببت بانقطاع واسع للتيار من مدينتي إنديانا وحتى نيو جرسي، وتصاحبت برياح وصلت سرعتها إلى أكثر من 112 كيلومتر في الساعة وأدت إلى أضرار مادية كبيرة ومقتل شخصين في فرجينيا.