هواوي تكشف عن كاميرا الواقع الافتراضي الجديدة Honor VR Camera 

 كشفت شركة هواوي أمس الأربعاء أنها تعتزم إطلاق كاميرا ثلاثية الأبعاد قادرة على التصوير بزاوية 360 درجة ويمكن ربطها مع الهواتف الذكية، وذلك في إطار سعيها لتعزيز حضورها في سوق الواقع الافتراضي الآخذ بالنمو.وقالت عملاقة التقنية الصينية إنها طورت الكاميرا، التي تحمل اسم “هونو بي آر كاميرا” Honor VR Camera، بالتعاون مع شركة “إنستا360” Insta360 الرائدة في مجال صناعة الكاميرات ثلاثية الأبعاد.ومن جانبها، أوضحت شركة “إنستا360” في بيان أن هواوي تعتزم الترويج للكاميرا الجديدة إلى جانب سلسلة هواتفها هونور. وأضافت أنها تأتي في إطار سعي هواوي إلى تشجيع نمو صناعة الواقع الافتراضي، سواء من خلال تمكين المستخدمين عن طريق الأجهزة، أو من خلال تطوير شبكات عالية السرعة من شأنها أن تسمح للمحتوى والبث ثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة من الوصول إلى أقصاها.وذكرت الشركة أن هواوي تعتزم بدء بيع الكاميرا عالميًا مع القدرة على التصوير والبث الحي بدقة 3K، قريبًا. وكجزء من الشراكة، قامت “إنستا360” أيضًا بتطوير التطبيق الخاص بالكاميرا، والذي سوف يمكن المستخدمين من تسجيل، ومشاركة، وبث الفيديو ثلاثي الأبعاد.يُذكر أن تفاصيل السعر ومواعيد توفر “هونو في آر كاميرا” غير معلومة بعد، ولكنها سوف تُنشر على الموقع الإلكتروني لهواتف هونور، وفق ما قالت شركة “إنستا360” في بيانها. 