تقرير: هواوي في طريقها للتفوق على آبل وتحتل المركز الثاني في السوق على أساس سنوي 

 ذكرت مجلة Nikkei Asian Review أن مبيعات الهواتف الذكية خلال عام 2018 بأكمله جعلت شركة هواوي في طريقها للتفوق على منافستها آبل للمرة الأولى على أساس سنوي واحتلال المركز الثاني في السوق العالمي للهواتف الذكية، خاصةً بعدما أعلنت الشركة عن شحن أكثر من 200 مليون وحدة في عام 2018.وأشارت المجلة؛ المختصة في تحليل شؤون الأعمال والمال والأخبار الاقتصادية والسياسية والتعليقات والتحليلات لآسيا، إلى أن شركة الاتصالات الصينية زادت بشكل كبير من المبيعات في الصين وأوروبا وإفريقيا هذا العام، وقد حققت بالفعل قفزة بأكثر من 30% في مبيعاتها العالمية مقارنةً بـ 153 مليون وحدة بيعت في عام 2017.وللمقارنة أيضًا، كانت هواوي قد شحنت خلال عام 2010 نحو 3 ملايين هاتف ذكي فقط، والآن بلغ العدد أكثر 200 مليون وحدة. هذا وقد سبق تفوق هواوي على آبل على أساس سنوي تفوق على أساس فصلي، وذلك خلال الربع الثاني من 2018. يُشار إلى أن هذا التفوق لهواوي يأتي بعد أن وضع اعتقال أحد كبار المسؤولين التنفيذيين لها في كندا الشركة في وسط الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، كما يأتي في خضم تخلص البلدان والشركات في جميع أنحاء العالم من معدات الاتصالات التابعة لهواوي، ومن المتوقع أن تعاني مبيعات الهواتف الذكية في عام 2019.وكانت أستراليا والمملكة المتحدة ونيوزيلندا قد انضمت إلى الولايات المتحدة في استبعاد أجهزة هواوي من شبكات الجيل الخامس 5G. وفي وقت سابق من هذا الشهر، منعت اليابان فعليًا شركة هواوي ومقدمًا آخر للتقنية، “زد تي إي” ZTE، من العقود الحكومية للحماية من تسرب البيانات الحساسة.وأشارت مجلة Nikkei Asian Review إلى أن حصة هواوي من سوق الهواتف الذكية خلال 2017 قدرت بـ 10.4% خلف سامسونج بنسبة 21.6% وآبل بنسبة 14.7%، بحسب شركة “آي دي سي” IDC. لذا يبقى أن يُعلن عن أرقام عام 2018 لمعرفة ما إذا كانت هواوي قد أصبحت ثاني أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم. 