جوجل تضيف ميزات جديدة للبحث من خلال الصور 

 كشفت جوجل عن إدخالها لبعض التحسينات المميزة لوظائف وخصائص البحث عن الصور خلال هذا الأسبوع. حيث سيتمكن محرك بحث جوجل الآن من التعرف على ما إذا كنت تبحث عن الصور أم لا، حتى قبل أن تنقر على التبويب الخاص بالصور. إذ يقول جرانت ديشر مهندس البرمجيات بشركة جوجل في تدوينه له أنه ابتداء من هذا الأسبوع ستعمل شركة جوجل على جعل عملية البحث من خلال الصور تتم بشكل أسرع وأسهل، مما يجعل من السهل الحصول على صور رائعة خلال نتائج البحث.وأشار أن جوجل قامت بدمج العديد من المميزات الجديدة لخدمة Google Images، حيث ستظهر الصور الآن في تصميم بسيط أفقي بجانب بعضها البعض مع ظهور استعراضات ومعاينات للصور حيث تظهر الصورة بشكل أكبر مع مزيد من التفاصيل حولها. وبشكل أساسي، أصبح محرك البحث حساسًا حيال الكلمات التي تبحث عنها فإذا ما كنت تبحث عن موضوع ثري من حيث الصور سيقوم جوجل تلقائيًا بإظهار المزيد من الصور الخاصة بموضوع البحث على صفحة النتائج. وبدلًا من عرض ثلاثة أو أربعة صور متعلقة بالموضوع تظهر في أعلى الصفحة سيتم عرض العشرات من الصور ذات الصلة بالموضوع. فإذا كنت تبحث عن صور فقم بكتابة كلمة صورة أو photos أو pics بجانب المصطلح الرئيسي الذي تبحث عنه حتى تستطيع الحصول على ما تبحث عنه بشكل أسرع من أي وقت مضى.