سانديسك تكشف النقاب عن سواقة فلاش جديدة  

 كشفت شركة سانديسك عن سواقة فلاش جديدة من نوع USB Flash تعمل أتوماتيكياً على أخذ نسخة احتياطية من كل ملف يتم نسخه إليها وتقوم بتخزينه على جهاز خادم على شبكة الإنترنت.وتزعم الشركة المصنعة أن سواقة Cruzer Titanium Plus الجديدة من شأنها تزويد المستخدمين بأداة فعالة في كل من مجالي التخزين والنسخ الاحتياطي مما يؤمن توافر البيانات بشكل دائم.ويمكن لللمستخدمين الوصول إلى الملفات بالطريقة الاعتيادية عن طريق توصيل سواقة الفلاش بجهاز الكمبيوتر أو الدخول إلى الملفات الاحتياطية المخزنة في أجهزة السرفرات على الإنترنت من خلال أي جهاز كمبيوتر موصول بشبكة الإنترنت، وذلك في حال نسيان السواقة في مكان ما أو تعرضها للسرقة. وتأتي ذاكرة الفلاش الجديدة مع مساحة تخزين مجانية لمدة ستة أشهر على شبكة الإنترنت، والتي ينبغي على المستخدم بعد انقضاء هذه المدة أن يدفع نحو 30 دولار سنوياً للاستفادة من هذه المساحة.وبعد فتح حساب خاص بالمستخدم محمي باسم مستخدم وكلمة سر، يتم أخذ نسخة احتياطية من أي ملف يتم نقله إلى سواقة الذاكرة ويخزن على جهاز الخادم على شبكة الإنترنت.وإذا لم يكن جهاز الكمبيوتر متصل بالإنترنت لدى نقل الملفات إلى سواقة الذاكرة، سيتم البدء في عملية النسخ الاحتياطي في أول مرة يتم الاتصال بها بالإنترنت. كما سيتم الاحتفاظ بالملفات التي يتم حذفها من سواقة الذاكرة لمدة ثلاثون يوماً طالماً أن مساحة التخزين لم يتم استخدامها بشكل كامل.الجدير بالذكر أن سواقة الذاكرة الجديدة Cruzer Titanium Plus تم عرضها في معرض إلكترونيات المستهلكين في لاس فيغاس ومن المتوقع أن يتم طرحها في الأسواق الأمريكية خلال شهر مارس القادم بسعر يبلغ نحو 60 دولار أمريكي.