مايكروسوفت تخطط لاستعادة مكانتها المفقودة في أسواق الهواتف المحمولة 

 صرح أحد المسئولين التنفيذيين بقسم ويندوز موبايل بشركة مايكروسوفت في مقابلة مع موقع CNET الإخباري أن شركة مايكروسوفت تعتزم استعادة مكانتها المفقودة في قطاع الهواتف المحمولة.وأشار آندي ليز إلى أن حرص مايكروسوفت على التأكد من صلاحية تشغيل البرنامج المحمول على أكبر مجموعة ممكنة من الهواتف صرفها عن استغلال المزايا الموجودة في الأجهزة. فضلاً عن أن القيود الناجمة من أصول ويندوز موبايل، الذي تم تطويره لتشغيل أجهزة الكمبيوتر المحمولة غير المتصلة بشبكة أو بصوت محمول. في الوقت الذي اهتمت جوجل وآبل بأحدث المستجدات في أنظمة التشغيل المصممة من البداية لاستغلال أحدث تقنية في تقنية الهواتف.لكن آندي ليز قال أن مايكروسوفت انتهجت إستراتيجية جديدة منذ وقت مضى ستأتي بثمرتها خلال 18 شهر المقبل. هذا ومن المقرر الإعلان عن الخطوات الأولى في مؤتمر موبايل وورلد كونجرس الذي سيعقد في برشلونة في منتصف الشهر المقبل. ومن بين إستراتيجيات مايكروسوفت الجديدة، عدم الاعتماد على تحديثات أنظمة التشغيل لتحسين منتجاتها. ويركز هذا النهج الجديد على الخدمات التي تساعد على توصيل الهاتف بالكمبيوتر والويب فضلاً عن أجهزة مثل إكس بوكس جنبًا إلى جنب تحقيق الأرباح من خلال بيع نظام تشغيل المحمول.وقد وظفت شركة مايكروسوفت فريقي عمل منفصلين للعمل على هذه الخدمة. الفريق الأول مجموعة ويندوز لايف الخاصة بشركة مايكروسوفت. بينما الفريق الآخر هو فريق سري يرأسه رئيس وحدة ماك السابق روز هو، وهي مجموعة تتضمن أيضًا الفريق الذي اشترته مايكروسوفت عند شرائها لدانجر.هذا وأقر ليز أيضًا أن الشركة تحتاج إلى تحسين نظام التشغيل الأساسي، الذي ينقصه كثير من المميزات الموجودة في البرامج المنافسة. يذكر أن مايكروسوفت تعمل حاليًا على إجراء تعديل هام في نظام تشغيلها، المعروف باسم ويندوز موبايل 7. لكن تأخر المشروع دفع مايكروسوفت إلى المسارعة بطرح تحديثًا مؤقتًا ويندوز موبايل 6.5 ، الذي من المتوقع أن تعلن مايكروسوفت عن كل تفاصيله الشهر المقبل. و رفض ليز التصريح بأي تفاصيل حول كلا الإصدارين.هذا ووعد ليز أيضًا أن مايكروسوفت ستبدأ في التعاون الحثيث مع الشركات المصنعة للأجهزة. وأشار إلى الاتفاقيات التي عقدت العام الماضي مع إل جي وسامسونج. وأفاد أن الأنواع الجديد من الهواتف ستتمتع بمزايا مذهلة ستتفوق على الأجهزة الموجودة حاليًا في الأسواق. حيث سيتم ستأتي الهواتف بمعالجات ثنائية واتصالات بيانات فائقة السرعة وميزة الرسومات.ولقد كان تصفح الويب من نقاط الضعف التي واجهت شركة مايكروسوفت. إلا أن مايكروسوفت تجاوزت هذه العقبة بالمتصفح الجيبي الذي يدمج متصفح إنترنت إكسبلورر 6 المكتبي في هاتف ويندوز موبايل. لكنه يفتقر إلى خاصية الزوم الموجودة في iPhone وبري الخاص بشركة بالم. لكن ليز وعد أن تتجاوز شركة مايكروسوفت هذا بحلول نهاية العام. 