آبل تُحقق في ثغرة أدّت إلى تسريب صور عارية من "آي كلاود" 

 قالت شركة آبل أنها تُحقق “بفعالية” في المزاعم المُتعلقة بثغرة في خدمتها السحابية “آي كلاود” سمحت لقراصنة باختراق حسابات عدد من مشاهير الفن والحصول على صور عارية لهم قبل نشرها على شبكات التواصل الاجتماعي.وقالت آبل في تصريح لموقع Recode الإلكتروني: “نحن نأخذ خصوصية المُستخدم بجدّية بالغة ونقوم بالتحقيق بفعالية بهذه التقارير”.وتضمنت الصور العارية التي تم نشرها صورًا لفنّانات مشهورات من بينهن “جينيفر لورنس” و “كايت آبتون” و “كريستن دَنست”، بالإضافة إلى صور متنوعة لممثلات أخريات وعارضات أزياء. ويُذكر بأن التقارير لم تؤكد بشكل قاطع بأن الصور المُسرّبة قد جاءت من خدمة “آي كلاود” فعلًا، إلا أن بعض الخبراء أشاروا إلى استخدام المُخترقين لأداة تُدعى iBrute تتيح اختبار مجموعة كبيرة من كلمات المرور على خدمة آبل Fine My iPhone حتى تنجح إحدى كلمات المرور. ومنها يستطيع المُخترق الوصول إلى كلمات مرور “آي كلاود” والوصول إلى الصور وغير ذلك من البيانات المُخزنة في حساب المُستخدم الذي تم اختراقه.إلا أن تقارير أُخرى أشارت بأن آبل قد أصلحت سابقًا ثغرة كانت تتيح تجربة عدد غير محدود من كلمات المرور في خدمة Find My iPhone وحددت عدد المرّات التي يُسمح فيها بإدخال كلمات مرور خاطئة بخمس مرّات فقط، مما يُفقد الأداة المذكورة فاعليتها. مما يعني بأن المُخترقين حصلوا على هذه البيانات قبل فترة طويلة نسبيًا وقاموا بنشرها الآن، أو أنهم اعتمدوا وسيلة أخرى غير معروفة بعد.