"جوجل أدسنس" تطلق وحدات إعلانية بحجم 970×90 بيكسل 

 أعلنت جوجل عن إتاحة حجم جديد لإعلانات “جوجل أدسنس” Google AdSence بقياس (970×90 بيكسل) لإتاحة الفرصة للمعلنين الراغبين في وجود مساحات واسعة للتفاعل مع المستخدمين والترويج لخدماتهم ومنتجاتهم على الشاشات الكبيرة.ويأتي الإعلان عن الوحدات الإعلانات الجديدة بعد شهور قليلة من إتاحة وحدات بقياس (600×300 بيكسل) في نوفمبر الماضي.ونوهت جوجل عبر المدونة الرسمية لأدسنس، أن الوحدات الجديدة ستتضمن في البداية إعلانات نصية، ويمكن للوحدة أن تستوعب ما يصل إلى أربعة إعلانات نصية في أعمدة متجاورة، ومثل الوحدات الإعلانية الأخرى يمكن أن يختلف عدد الإعلانات النصية بحسب الأثر المطلوب. وأشارت جوجل إلى عرض الوحدة الإعلانية بحجم (790×90 بيكسل) للصور والوسائط المختلفة في وقت قريب. وتوقعت تحقيقها انتشاراً واسعاً حينما تتضمن محتوى مصور.وتقول جوجل إن الحجم الجديد المعروف باللوحات الضخمة أو “super leaderboards” يمثل موضعاً مؤثراً للمعلنين لترويج منتجاتهم. وحثت مستخدمي خدمتها الإعلانية على التفكير في المحتوى عند اختيار الوحدات الإعلانية لضمان تجربة جيدة لكلٍ من المستخدمين والمعلنين خلال تعاملهم مع المواقع، مع التأكيد على بقاء الحد الأقصى لعدد الوحدات الإعلانية في كل صفحة بثلاثة وحدات.