شركة سوني تؤكد التزامها بطرح بلاي ستيشن ثري في ربيع 2006 

 نفت شركة سوني التوقعات التي انتشرت مؤخرًا حول تأجيل موعد طرح جهاز ألعابها الجديد وأكدت التزامها بطرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري في الموعد المقرر له ربيع عام 2006.حيث صرح المتحدث باسم شركة سوني، الشركة التي تحتل المرتبة الأولي في أجهزة الألعاب الرقمية على مستوى العالم، التزامهم بطرح بلاي ستيشن ثري في ربيع عام 2006 وذلك من أجل الحفاظ على مكانتها في سوق أجهزة الألعاب ضد شركة مايكروسوفت التي طرحت مؤخرًا جهاز الألعاب المنافس Xbox 360.وجاء هذا التأكيد بعد تصريحات لاري بروبست، الرئيس التنفيذي لموقع Electronic Arts، التي توقع فيها تأجيل طرح جهاز ألعاب سوني إلى خريف عام 2006. يذكر أن بلاي ستيشن ثري يلعب دورًا جوهريًا في المنافسة محل أنظار الملايين بين تقنية جيل DVD التالي Blu-ray التي تطورها سوني وتقنية DVD المنافسة HD DVD التي تطورها شركة توشيبا بالتعاون مع مايكروسوفت. وقد يعني أي تأجيل لطرح بلاي ستيشن ثري نقطة إيجابية لصالح تقنية HD DVD. لذا جاء هذا التأكيد مطمئنًا للعديدين من المهتمين بتقنية DVD الجديدة.