لوحة التحكم الخاصة بنظام ويندوز إلى زوال 

 أعلن براندون لوبلان مدير البرمجيات ضمن برنامج ويندوز إنسايدر بان مايكروسوفت سوف تنهي عمل لوحة التحكم الخاصة بنظام ويندوز قريباً، حيث أشار براندون في تغريدة له على تويتر بان تطبيق الإعدادات سوف يلغي في نهاية المطاف الحاجة إلى لوحة التحكم”.وأوضح لوبلان عبر حسابه على تويتر بأن مايكروسوفت سوف تعمل على إضافة المزيد من الخيارات المتقدمة لتطبيق الإعدادات، مع التركيز على هدف واحد هو التنسيق بين جميع الأجهزة العاملة بنظام ويندوز بمختلف شرائحها من هواتف إلى لوحيات إلى حواسيب محمولة و مكتبية.ويبدو أن مايكروسوفت سوف تعمل في نهاية المطاف على إنهاء لوحة التحكم الخاصة بويندوز، ومن الأفضل للمستخدمين التعود على تطبيق الإعدادات منذ الآن لأنه يمكن أن يحل تماماً محل لوحة التحكم في المستقبل. وظهر تطبيق الإعدادات لأول مرة ضمن ويندوز 8، ولكنه لم يقدم سوى القليل ولم يحظى باهتمام، ولم يملك إلا إمكانية الوصول إلى خيارات النظام الأساسية.بينما كان الوصول إلى الخيارات المتقدمة مثل النسخ الإحتياطية للملفات وإدارة برنامج سطح المكتب يتطلب القيام برحلة إلى لوحة التحكم الخاصة بويندوز.وقامت مايكروسوفت مع طرح نظامها الجديد ويندوز 10 بإضافة المزيد من الخيارات الخاصة بلوحة التحكم إلى تطبيق الإعدادات، مع المحافظة على التصميم الأنيق واللغة المبسطة مما يسهل التعامل معه بالنسبة للمستخدم العادي. ورغم ان هنالك حالات ما زالت تتطلب وجود لوحة التحكم، إلا ان قائمة الإعدادات تتضمن غالباً روابط مباشرة من الأقسام الأكثر أهمية مما يجعلها نقطة انطلاق أفضل بكثير في محاولة التعاممل وتعديل النظام.وأشارت مايكروسوفت على لسان مسؤول قسم ويندوز انسايدر غابي أويل إلى ان الوصول إلى قائمة إعدادات واحدة من شأنه أن يسمح لنظام ويندوز خفض استخدام الذاكرة والتقليل من المساحة الحرة المطلوبة على القرص الصلب.ولم يقدم غابي أويل أو براندون لوبلان جدولاً زمنياً واضحاً بشأن متى يمكن إحالة لوحة التحكم الخاصة بويندوز إلى التقاعد. 