سامسونغ تستعد للكشف عن حاسب لوحي بنظام ويندوز 8 

 تعتزم سامسونغ إطلاق حاسب لوحي يعمل بنظام تشغيل ويندوز 8، وذلك ضمن معرض IFA هذا الشهر. وقد كتبت اليوم ضمن صفحتها على فيسبوك الخاصة بالحواسب المحمولة (Samsung Notebook) بأنها ستكشف عن حاسب لوحي في وقتٍ قريب، مع صورة مرفقة للحاسب اللوحي وقد كتب عليها موعد الطرح، وذلك ضمن معرض IFA 2012 المقام في برلين.وكان قد انتشرت معلومات سابقة تتحدث عن هذه السلسلة الجديدة من سامسونغ والتي تعمل على ويندوز 8، وذلك ضمن المعرض الدولي لتكنلوجيا المعلومات هذه السنة. وأشارت المعلومات إلى أن الجهاز سيأتي مرفقاً بلوحة مفاتيح ويوجد كذلك فتحة لقلم، وبشاشة عرض حوالي 11 إنش.وتستعد سامسونغ لخوض المنافسة في سوق الحواسب اللوحية التي تعمل على نسخة ويندوز الجديدة، وستكون هناك تفاصيل أكثر ضمن معرض IFA في مدينة برلين المقام هذا الأسبوع. 