اطلاق القارئ الإلكتروني التفاعلي MAGapp على أندرويد 

 أعلنت “ليدنج براندز للنشر” أن “ماج آب – MAGapp” القارئ الإلكتروني التفاعلي متوفرًا الآن على أجهزة الآي باد منذ ما يزيد على الخمسة أشهر، وهذه هي المرة الأولى التي يستطيع فيها مستخدمو “أندرويد” الاستمتاع بالتجربة المسلية التي يمنحها “ماج آب” للقراء؛ حيث أن الكتب والمجلات المتاحة من خلال مكتبة “ماج آب” تفاعلية بالكامل ومزودة بميزات فيديو وصوت وتواصل اجتماعي وروابط تشعبية حية يمكن استخدامها جميعًا بلمسة واحدة على الشاشة.وتكشف الأبحاث التي أجرتها مؤسسة “ستراتيجي أناليتيكس – Strategy Analytics” أن شحنات الحاسب اللوحي (التابلت) وصلت إلى 15 مليون وحدة في الربع الثاني من 2011. وعلق نيل موستون عضو مجلس إدارة “ستراتيجي أناليتيكس” على ذلك قائلاً: “حققت أندرويد حصة بلغت 30 في المائة من شحنات الحاسب اللوحي العالمية في الربع الثاني من 2011؛ حيث يرتفع حجم العمل مدفوعًا بتوزيع موديلات “أندرويد” المتنوعة في أنحاء كثير من الدول من خلال أسماء تجارية متعددة مثل سامسونج وإيسر وأسوس وموتورولا وغيرها”. كذلك تقدر شركة الأبحاث “جارتنر – Gartner” أنه بحلول عام 2015 لن تتعدى حصة “أبل – Apple” في سوق الحواسب اللوحية نسبة 45٪، في حين سيتمثل الجزء الأكبر من المنافسة في الحواسب اللوحية التي تستخدم نظام تشغيل “أندرويد”.وتشرح مارس ملودزينسكي (Mars Mlodzinski) أحد شركاء “ليدنج براندز للنشر” سبب إطلاق “ماج آب” على نظام “أندرويد” قائلة: “بعد ما شهدناه من نجاح ‘ماج آب’ على الآي باد، كان من الواضح أنه سيلقى ترحيبًا في سوق الحواسب اللوحية الأكبر حجمًا؛ حيث سيتمكن الآن مستخدمي “أندرويد” من الاستمتاع بالإصدارات التفاعلية الممتعة التي يتم إطلاقها عبر ‘ماج آب’. وتظهر الأبحاث أن الحواسب اللوحية التي تستخدم نظام ‘أندرويد’ تحقق حاليًا نجاحًا كبيرًا في مبيعات الحواسب اللوحية على مستوى العالم، ونحن ندرك أنه يتعين الاهتمام بهذا السوق، لا تجاهله؛ حيث لا ترغب ‘ليدنج براندز’ أن يفتقد أي من مستخدمي الحواسب اللوحية المحتوى المذهل الذي يقدمه ‘ماج آب'”. ومن بين أحدث الإصدارات المقرر نشرها قريبًا من خلال “ماج آب” يوجد كتاب “Kick Off” الإلكتروني، والذي يتحدث عن تاريخ كرة القدم، ويُقدم معه فيديو فريد وصور نادرة؛ وكذلك كتاب “دبي 2012″، وهو دليل سفر يتميز بمذاق مختلف؛ حيث يستفيد “دبي 2012” من مميزات “ماج آب” المبتكرة أفضل استفادة بإحياء روح المدينة من خلال استخدام الفيديو ومحتوى الويب بأسلوب غير مسبوق في دلائل السفر الخاصة بالحواسب اللوحية.أما بالنسبة لخبراء الإعلان فإن “ماج آب” يقدم لهم أحد أكثر التطبيقات تشويقًا على الإطلاق؛ ففي مثل هذا الوقت الذي يبتعد فيه خبراء التسويق عن القوالب الساكنة للإعلان، يقدم “ماج آب” إمكانية تضمين الفيديو وروابط الإنترنت والإعلام الاجتماعي داخل الإصدارات، وهو ما يمنح الخبراء حيوية جديدة مثيرة تختلف تمامًا عن الإعلانات التقليدية عبر الإعلام المطبوع. والآن نجد أن استخدام “ماج آب” من خلال “أندرويد” قد ساعد بالفعل على توسيع السوق التي تستطيع إعلانات المجلات الإلكترونية الوصول إليها.