"شيراتون " تكشف عن تجربة إلكترونية جديدة للنزلاء 

 دبي، 8 أغسطس 2010: كشفت “ستاروود للفنادق والمنتجعات” اليوم النقاب عن تجربة إلكترونية جديدة للنزلاء تقوم على محرك البحث “بينغ” (Bing) من “مايكروسوفت”، وتضم مجموعة أدوات تم تصميمها بهدف تعزيز قدرة العملاء على البحث والوصول إلى المعلومات اللازمة حول الوجهة التي يتواجدون فيها، مما يساعدهم على التنقل بسهولة أثناء سفرهم.وسيتم تضمين بوابة “Sheraton Guest Portal powered by Bing” الجديدة والمصممة خصيصاً لتكون وجهة إلكترونية عالمية للتواصل الاجتماعي، في جميع الغرف وردهات “[email protected] experienced with Microsoft” بمختلف أنحاء العالم. وضمن إطار خطط تجديد العلامة التجارية بتكلفة قدرها 6 مليارات دولار، تمكنت “شيراتون” من إعادة تصميم حوالي 400 ردهة في جميع أنحاء العالم، بإضافة خدمتها المبتكرة “[email protected]” التي تتيح للمسافرين الحصول على المعلومات والاستفادة من أحدث التقنيات لأغراض العمل والترفيه والتواصل الاجتماعي.وتم تصميم البوابة الجديدة خصيصاً لتزويد الضيوف بتجربة إلكترونية فريدة تناسب وجهتهم- كما لو كان هناك مساعد شخصي بين أيديهم. وكجزء من التجربة الجديدة، سيحظى الضيوف بتحديث مستمر للمحتويات ذات الصلة، يتناسب مع المكان الذي يتواجد فيه فندق “شيراتون”، مثل الخرائط المحلية والبحث عن أفضل المطاعم في المنطقة، وأماكن الجذب السياحي والمناسبات والخدمات الخاصة. ومن خلال سهولة الوصول إلى هذه المعلومات ذات الصلة بلمسة زر واحدة، يمكن للزوار اتخاذ قرارات أسرع وأدق أثناء تنقلهم، سواء كانوا يبحثون عن مطعم مفضل للوجبات السريعة في بوستن أو أفضل رحلة تسوق في ميلان. وتستخدم البوابة الجديدة مزيجا من الصور الغنية والأدوات العملية التي تقوم بجمع العناصر المطلوبة وترتيبها بطريقة تجعل من السهل العثور عليها. وبلمسة زر واحدة، يمكن للضيوف طباعة بطاقة الصعود، والعثور على أقرب موقع ترفيهي وسياحي، والتعرف على أحوال الطقس المحلية، وقراءة أهم الأخبار خلال اليوم أو التعرف بصورة أكبر عن الفنادق التي يقيمون بها، مثل ساعات عمل المطعم وعروض النادي الصحي.وبهذه المناسبة، قال هويت هاربر، نائب الرئيس الأول لشؤون إدارة العلامة التجارية العالمية، “شيراتون للفنادق والمنتجعات”: “دأبت ’مايكروسوفت‘ على أن تكون شريكا أساسياً لنا خلال منذ بداية عملية تجديد فنادق العلامة التجارية ’شيراتون‘ وذلك مع إطلاق خدمة ’[email protected] powered by Microsoft‘. واعتماداً على تقنية ’Bing‘، قمنا بإنشاء بوابة إلكترونية ستوفر لضيوفنا تجربة فريدة سواء كانوا في بهو الفندق أو في غرفهم”.ومن جهته، قال يوسف مهدي، النائب الأول للرئيس، قسم الخدمات الإلكترونية في “مايكروسوفت”: “يسعدنا العمل مع ’ستاروود‘ وتوفير أدوات بحث فعالة لنزلاء فنادق ومنتجعات ’شيراتون‘، قائمة على تقنية ’بينغ‘ التي تمثل وسيلة رائعة تساعدهم على اتخاذ قرارات مهمة ودقيقة أثناء سفرهم سواء لغرض الأعمال أو السياحة، فمن خلال أدوات البحث المحلي يمكنهم تحديد مواقع المطاعم والمعالم السياحية التي تستحق الزيارة، كما تساعدهم الخرائط المفصلة على التنقل بسهولة”. وتعتبر خدمة “[email protected]” وبوابة “Sheraton Guest Portal powered by Bing” عناصر مهمة في خطة “شيراتون” العالمية البالغة تكلفتها 6 مليارات دولار لتعزيز مكانة العلامة التجارية وإثراء تجربة الضيوف في منشآتها الفندقية على مستوى العالم. وتتيح ردهة اللوبي المزودة بخدمة “لينك” للمسافرين البقاء على اتصال مع إمكانية الوصول الفوري للمعلومات والاستفادة من أحدث التقنيات سواء لأغراض العمل أو الترفيه أو التواصل الاجتماعي. وتوفر خدمة “لينك” المصممة لتكون بمثابة بيئة اجتماعية، للضيوف منصة للتفاعل مع بعضهم بينما يقومون بقراءة رسائل البريد الإلكتروني والبحث عن المعالم المحلية وحتى طباعة بطاقات الصعود باستخدام محطات كمبيوتر مزودة بخطوط إنترنت لا سلكي “واي فاي”. كما تضم الردهة، “لينك كافيه” وأجهزة تلفزيون وصحف يومية. ويستخدم حوالي 50٪ من جميع نزلاء “شيراتون” ردهة “[email protected]” خلال إقامتهم- عدا عن تناول وجبات الفطور، واستخدام الصالة الرياضية أو الذهاب إلى النادي الاجتماعي.