مايكروسوفت تعيد النظر في مفهوم شعار Vista Capable 

 سبق أن نشرت البوابة العربية للأخبار التقنية خبرا حول قيام أحد مستخدمي ويندوز فيستا برفع دعوى قضائية ضد مايكروسوفت اعتراضًا على شعار الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل فيستا “Vista Capable” ، وقالت المدعية أن الأجهزة لا تحتوي على كل خصائص النظام وإنما بعض منها.وحسب آخر المستجدات، ورغم رفض مايكروسوفت لهذا الإدعاء، إلا أنها غيرت شرح ما تقصده من شعارها قائلة أن “الأجهزة قادرة على تشغيل المحتويات الهامة من نظام تشغيل ويندوز فيستا”.وتضيف مايكروسوفت : “أجهزة الكمبيوتر الشخصية التي تعمل بنظام إكس بي والتي تحمل شعار “Windows Vista Capable PC ” تستطيع تشغيل ويندوز فيستا. وكل إصدارات ويندوز فيستا تحتوي على الوظائف الأساسية للنظام الجديد مثل التحديثات في تنظيم البيانات والبحث عنها والأمن الإلكتروني.  تقوم كل الأجهزة التي تحمل شعار “Windows Vista Capable PC ” بتشغيل هذه المحتويات الأساسية كحد أدنى. بينما بعض الخصائص الإضافية المتقدمة التي يحملها نظام ويندوز فيستا -مثل Windows Aero – قد تتطلب إمكانيات أعلى في الأجهزة”.