مايكروسوفت تُعلن عن 12ملفاً إصلاحياً في برنامجها الإصلاحي الشهري 

 أعلنت شركة Microdoft يوم الخميس الماضي عن عزمها طرح نحو 12 ملف إصلاحي في برنامجها الإصلاحي الشهري المعروف باسم Patch Tuesday والخاص بشهر أغسطس الحالي. ومن المنتظر أن تعالج 10 من تلك الملفات الإصلاحية بعض العيوب والثغرات الموجودة في أنظمة Windows أما الملفان المتبقيان فهما مخصصان لمشاكل موجودة في المجموعة المكتبية Office. ومن المنتظر أن تعالج تلك المجموعة من الملفات الإصلاحية على الأقل عيبان تم تصنيفهما تحت مسمى (خطرة).ومن الجدير بالذكر أن ظهور تلك الملفات الإصلاحية الخاصة بمنتجات مايكروسوفت أصبح أمرا معتاداً منذ ظهور هجمات اليوم صفر منذ شهور قلائل. وكان أقربها ذلك الهجوم الذي تم عبر برنامج PowerPoint والذي حدث بعد فترة قليلة من إصدار الشركة لمجموعتها من الملفات الإصلاحية الخاصة بشهر يوليو. وهذا الهجوم يتم من خلال حصان طروادة يسمى PPDropper.B ويقوم هذا الفيروس بتنفيذ كود تخريبي معين ويقوم بالتعديل في ملف Explorer.exe. ومن المقرر أن تعالج الشركة تلك المشكلة من خلال أحد تلك الملفات الإصلاحية الجديدة وهذا كما أعلنت الشركة في منتصف الشهر الفائت.أما فيما يتعلق بنظام Windows فقد أعلنت الشركة أن أحد تلك الملفات الإصلاحية لن يكون سوا تعديل لأحد الملفات الإصلاحية الصادرة من قبل حيث كانت مايكروسوفت قد عالجت الشهر الماضي مشكلة معينة كانت موجودة في تطبيق mailslot الموجود في نظام ويندوز ولكن يبدو أن المشكلة لم تُحل بالكامل وهو ما سيضطر الشركة لمعالجته من جديد. يذكر أن الشركة وكعادتها لم تُعلن عن أي تفاصيل متعلقة بتلك المشكلات والثغرات المفترض علاجها وذلك راجع لخشيتها من أن يستغل الهاكرز تلك الثغرات قبل أن تعالجها الشركة. ومن المعروف أن هذا الأسلوب لا يمنع الهاكرز نهائياً من استغلال تلك الثغرات ولكنه يخفف من حدة تلك الهجمات على أقل تقدير.وبعيداً عن تلك الملفات الإصلاحية فقد أعلنت الشركة أنها بصدد إطلاق تطوير لأداتها Microsoft Windows Malicious Software Removal Tool علاوة على ملفان آخران للتطوير غير متعلقان بمشكلات الحماية والأمن ومن المقرر طرحهما من خلال خدمة Microsoft Update.