ARM تعرض رقاقة المعالجة Cortex-A73 وشريحة الرسوميات Mali-G71 

 عرضت شركة تصميم الرقائق ARM اليوم الإثنين خلال مشاركتها بمعرض “كمبيوتكس تايبيه 2016” Computex Taipei 2016 أحدث تصاميم أنوية المعالجات المركزية Cortex-A73 وأحدث شرائح الرسوميات Mali-G71.وتم بناء الرقائق الجديدة لتقديم القوة والكفاءة معًا من أجل السماح لأكبر عدد من الأشخاص بدخول عالم الواقع الافتراضي VR، حيث ترى الشركة وتعتقد بأن مستقبل الهواتف الذكية سيتضمن بكل تأكيد الواقع الافتراضي.وعرضت الشركة شريحة Cortex-A73، والتي تعتبر تطور لشرائح Cortex-A72، وقد جلبت الشريحة الجديدة عددًا من التحسينات الكبيرة. وتقدم الشريحة الجديدة قوة أكبر في العمل بنسبة 30 في المئة مقارنًة بالشريحة القديمة، وتعتبر نسبة التحسن هذه كبيرة بالنسبة لتطور شرائح الأجيال المتعاقبة حتى بالنسبة لمعالجات أجهزة الحواسيب.كما تقدم الشريحة الجديدة أيضًا نسبة 30 في المئة كفاءة أكثر، مما يسمح للهواتف الذكية التي تحتوي على هذه الشريحة بالعمل لفترة أطول مقارنًة بالنسخ السابقة.وتم تصميم الشريحة الجديدة A73 وفق تقنية البناء 10 نانومتر FinFET، مما يجعلها أصغر رقاقة تقوم شركة ARM بإنتاجها وتصنيعها. وعرضت الشركة أيضًا شريحة الرسوميات الجديدة Mali-G71، وتمتلك وحدة معالجة الرسوميات GPU الجديدة قدرة أكبر بنسبة 50 في المئة مقارنًة بالجيل السابق، مع كفاءة أكبر بنسبة 20 في المئة في استخدام الطاقة.ويُمكن ربط شريحة الرسوميات الحالية G71 مع شريحة رسوميات أخرى تعمل بطاقة أقل وجعلها تعمل وقت الحاجة فقط، مما يقلل من استهلاك الطاقة.وركزت الشركة في عتادها الجديد على الواقع الافتراضي بشكل كبير، حيث يُمكن لشريحة الرسوميات G71 إنتاج إطارات مع زمن تأخر يبلغ 4 ميلي ثانية، مما يساعد على خلق بيئة افتراضية. كما بإمكان شريحة الرسوميات إنتاج دقة 4K مع معدل تحديث 120 هيرتز، والتي تساعد على جعل تجربة الواقع الافتراضي VR مريحة للمستخدمين.وتمتلك شركة ARM أكثر من 100 شريك مُهتمين في استخدام الرقائق الجديدة، والتي تعتزم طرحها في وقت ما في عام 2017.