مقاتلو عز الدين القسام الإلكترونين يتوعدون البنوك الأمريكية بهجمة جديدة 

 أشارت تقارير إخبارية إلى نية كتائب عز الدين القسام، القيام بهجمات إلكترونية جديدة الأسبوع المقبل ضد عدد من البنوك الأمريكية.وكانت مجموعة من القراصنة يطلقون على أنفسهم المقاتلين الإلكترونيين في كتائب عز الدين القسام أعلنوا في سبتمبر الماضي مسئوليته عن هجوم إلكتروني استهدف عدد من البنوك الأمريكية الكبرى في الولايات المتحدة.وأوضح تقرير لشبكة فوكس الإخبارية أن مجموعة المقاتلين الإلكترونيين لكتائب عز الدين القسام ستستهدف مواقع مجموعة من البنوك الأمريكية الأمريكية في هجمة إلكترونية أخرى يوم الخامس من مارس الجاري. وأشار التقرير أن المجموعة هددت بالقيام بتلك الهجمات في حال لم يتم إزالة الفيلم المسيئ للرسول محمد، صلى الله عليه وسلم، من “يوتيوب”.ويستخدم هؤلاء القراصنة أسلوب هجمات الحرمان من الخدمة لإيقاف مواقع تلك البنوك، وذلك عبر اغراقها بطلبات للولوج إلى الموقع بنسب أكبر مما تتحمل الخوادم التي تستضيف تلك المواقع وهو الأسلوب الذي يطلق عليه (DDos).وكشف التقرير عن هجمة تحذيرية قامت بها المجموعة يوم الاثنين الماضي ضد مواقع مجموعة من البنوك الأمريكية مثل “بنك أوف أمريكا” و”بيبول يونايتد بنك” و”زايون بنك” ومجموعة أخرى من المؤسسات الائتمانية حيث توقفت مواقعها جراء هجمات DDos لبضع دقائق؛ ولم يتم تناول تلك الهجمة من قبل الإعلام الامريكي بشكل كبير إلا أن الخبراء الأمنيين يعتبرونها جرس إنذار لما يمكن لتلك المجموعة أن تفعله. وقالت شركة أمن المعلومات “Radware” عبر تقرير الشبكة الإخبارية أن مثل تلك الهجمات تكلف البنوك والمؤسسات الائتمانية أموالاً طائلة، حيث تقدر كلفة دقيقة توقف خدمات مواقعها بمبلغ 32.5 ألف دولار أمريكي.