"سامسونج" تكشف عن حاسوب لوحي مقاوم للصدمات 

 كشفت شركة “سامسونج” عن نسخة مضادة للصدمات من حاسوبها اللوحي “جالاكسي تاب 4 8.0” Galaxy Tab 4 8.0، وأطلقت عليها اسم “جالاكسي تاب أكتيف” Galaxy Tab Active.ويمتاز الحاسوب اللوحي الجديد “جالاكسي تاب أكتيف” بأنه معزز بغطاء مقاوم للصدمات يحمي الجهاز في حال السقوط من ارتفاع 1.2 متر، كما أنه مقاوم للماء والغبار وفق معيار “آي بي 67” IP 67.وتحاول “سامسونج” من خلال هذا الحاسب استنساخ تجربة سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي إس أكتيف” التي تمتاز بمقاومتها الفائقة للعوامل المحيطة والاستخدام المفرط، حيث إنها معدة للعمل أثناء ممارسة الرياضيات القاسية مثل السباحة والتزلج على الثلج والاحتفالات الموسيقية.    ومن حيث المواصفات، يقدم الحاسوب القوي، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، شاشة بقياس 8 بوصات وبدقة 1,280×800 بكسل، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويملك الجهاز، الذي يعمل بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، كاميرا خلفية بدقة 3.1 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل. وقلم إلكتروني “سي-بن” C-Pen، وبطارية قابلة للتبديل بسعة 4,450 ميلي أمبير/ساعة.وللأغراض الأمنية، يأتي “جالاكسي تاب أكتيف” مزودًا بميزة “نوكس” KNOX الأمنية من “سامسونج”، وذلك إلى جانب ثلاث سنوات من الكفالة التي تشمل الحوادث. وتعتزم “سامسونج” طرح الحاسوب اللوحي بطراز يدعم شبكات “واي فاي” فقط، وآخر يدعم شبكات الجيل الرابع أيضًا، وذلك باللون الأخضر.