تطبيق الجيل الثاني "ياهوو زيمبرا" يوحد مصادر البريد الإلكتروني بضغطة زر 

 هل تعبت من تذكر كلمة السر الخاصة ببريدك الإلكتروني؟ وهل تعاني صعوبة في التمييز بين كلمات السر المختلفة لكل حساب من حسابات بريدك الإلكتروني؟ وهل عجزت عن ملاحقة ومتابعة كل بريد إلكتروني جديد يصل إلى صندوق الوارد؟ وهل حدث أن نسيت أن تطلع على رسالة مهمة وصلتك عبر حساب بريدك الإلكتروني؟ وهل رغبت في تصفح بريدك الإلكتروني حتى أثناء انقطاع خدمة الإنترنت؟ وهل أردت إرسال بريد إلكتروني ولكن انقطاع الإنترنت حال دون ذلك؟ إذا كنت من هؤلاء فإليك برنامج سطح المكتب “ياهوو زيمبرا” Yahoo Zimbra Desktop. استطاعت شركة ياهوو أن تتقدم على غيرها من مقدمي خدمة البريد الإلكتروني عن طريق هذا البرنامج، الذي يمثل الجيل الثاني من تطبيقات البريد الإلكتروني، وجعل من السهل الاطلاع على كل الرسائل الواردة إلى حسابات بريدك الإلكتروني المختلفة في آن واحد، بل تصفحها دون توافر الاتصال بشبكة الإنترنت، ليس هذا فحسب، بل يمكنك أن تقوم بكتابة البريد الإلكتروني دون الاتصال بالإنترنت ليتولى برنامج زيمبرا من ياهوو إرسالها فور توافر الاتصال بشبكة الإنترنت. إضافة إلى ذلك، يوجد منبه بجانب التاريخ على شريط المهام يعلمك بتلقي بريد إلكتروني، ويذكرك بعدد الرسائل التي لم تقم بقراءتها بعد، وذلك من خلال ضبط عداد الوقت للتحكم في توقيت ظهور هذا التنبيه.برنامج ياهوو زيمبرا هو تطبيق يتيح لك التحكم في كامل حسابات بريدك الإلكتروني المتعددة من خلال أداة واحدة على سطح المكتب. ويدعم هذا البرنامج عديدا من مزودي حسابات البريد الإلكتروني، مع الاحتفاظ بهوية وخصوصية كل حساب من حسابات البريد الإلكتروني المختلفة. فبمجرد تنصيب البرنامج سيتم تنزيل الرسائل الواردة إلى البريد الإلكتروني مباشرة إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم، وبالتالي يمكن الوصول إليها، سواء كان المستخدم متصلا بشبكة الإنترنت أم لا. بإمكان المستخدم الآن ومن خلال هذا البرنامج قراءة كل الرسائل الواردة إلى حسابات البريد الإلكتروني المختلفة والرد عليها أو إعادة توجيهها أو حتى حذفها.خصائص البرنامج توجد في البرنامج خاصية هي الأفضل لعرض صندوق للوارد، فلقد استفاد البرنامج بشكل جيد من التقدم التكنولوجي الهائل، فأصبح بإمكان المستخدم أن يرى المحادثات والرسائل المهمة التي قام بالتأشير عليها في كل حسابات البريد الإلكتروني، وتتيح خاصية البحث البصري سرعة وسهولة الوصول إلى الرسائل أو الصور أو الوثائق المهمة. وأيضا إحدى خصائص البرنامج إمكانية دمج الحسابات المختلفة في حساب موحد. فلقد جمع “ياهوو زيمبرا” كل حسابات البريد الإلكتروني الخاصة بالمستخدم ووضعها تحت أطراف الأصابع “بضغطة زر” كي تتصفحها جميعها في آن واحد دون أن تفقد أيا منها بسبب انشغالك أو انقطاع الاتصال بالإنترنت. يتيح البرنامج أيضا إمكانية إدارة جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم، إضافة إلى التقويم الذي يمكن المستخدم من تسجيل الأحداث المستقبلية المهمة، وما على المستخدم إلا أن يسجل تاريخ وموعد الحدث ودرجة الأولوية ليتيح للبرنامج تولي تذكيره بالمهام بشكل تلقائي. ينفرد البرنامج بأنه متاح للجميع وبالمجان، بحيث لن يكلف المستخدم أموالا كي يقوم بأداء كل هذه المهام، لأنه من التطبيقات مفتوحة المصدر، بما يعني أن الشركة المنتجة للبرنامج لا تتيح التطبيق فحسب، بل أيضا تتيح شفرة المصدر لمن يريد، إضافة إلى أن البرنامج لا يحتاج إلى ملفات الباتش أو أي ملفات أخرى كي يمكنك من تنصيبه على جهازك.يتميز البرنامج بتوافر خاصية السحب والإلقاء، سواء في المجلدات أو في سلة المحذوفات، وذلك لتسريع تصفح ونقل البيانات من وإلى البرنامج، والتي توفر للمستخدمين سرعة التعامل مع الملفات بسلاسة، حيث يستقبل البرنامج خصائص txt أو html لمستخدمي الهواتف النقالة أو الحواسيب الشخصية. ويمكن من خلال البرنامج إضافة توقيع المستخدم الخاص على كل حساب من حساباته المدمجة في البريد الإلكتروني مع إمكانية الرد الآلي على الرسائل من عنوان أي حساب. وأيضا توجد في البرنامج خاصية إرسال الرسائل حتى دون توافر الاتصال بالإنترنت، ليحتفظ البرنامج بنسخة من الرسائل المرسلة في صندوق الصادر أو قائمة الرسائل المرسلة حتى يتم توافر الاتصال بالإنترنت، إضافة إلى إمكانية جلب البريد الإلكتروني وتخزينه على القرص الصلب، وإمكانية عمل نسخ احتياطية للبريد الإلكتروني.السعة التخزينية يتنافس مزودو خدمة البريد الإلكتروني على توفير أكبر سعة تخزينية خاصة بحساب البريد الإلكتروني لعملائها، فهناك شركات تعطي مساحات كبيرة مقارنة بغيرها، لكن برنامج سطح المكتب “ياهوو زيمبرا” على عكس كل برامج وتطبيقات البريد الإلكتروني، إذ إن السعة التخزينية لهذا البريد ترتبط بالمساحة التخزينية المتاحة على القرص الصلب الخاص بجهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم، وبالتالي فالمستخدم لن يعاني امتلاء صندوق الوارد وفقدان بعض الرسائل المهمة التي تصل إذا ما تجاوزت السعة التخزينية المتاحة، بل يمكنك هذا البرنامج من استقبال عدد لانهائي من رسائل البريد الإلكتروني طالما لديك مساحة حرة على جهازك تسمح بتخزينها، وفي حال تلقيك رسالة بريد إلكترونية عبر أي من حساباتك المختلفة وكنت متصلا بالإنترنت، فإن الرسالة سيتم تنزليها إلى جهازك دون أن تقوم بتسجيل الدخول إلى حسابك أو فتح صندوق الوارد، وسيتولى برنامج “زيمبرا” مسئولية تنبيه المستخدم بوجود رسالة لم يتم قراءتها بعد.حسابات مختلفة يدعمها البرنامجيدعم البرنامج بشكل أساسي حساب Zimbra Web Client ZWC، وعليه فإن كان المستخدم لديه عدة حسابات من هذا النوع فيمكنه الاستمتاع بالوصول إلى حساباته متضمنا الوصول إلى رسائل البريد الإلكتروني، ومجلداته، ودفتر العناوين والتقويم. وإذا كنت ممن يستخدمون “ميني كالندر” في ZWC ، فسوف تعرض في الركن الأيسر من الصفحة. فبمجرد تنصيب البرنامج يمكن للمستخدم أن يدير ويتحكم في البريد الإلكتروني الواردة من جميع حسابات بريد “ياهوو” و “ياهوو ميل بلس” و “واي ميل” و “روكت ميل”، حيث يمكنه من الوصول إلى صندوق الوارد والمجلدات وسجل العناوين على سطح المكتب. كذلك يتيح البرنامج الوصول إلى بريد “جيميل” Gmail، لكن لا بد للمستخدم أن يقوم بضبط إعدادات “جيميل” بحيث تسمح بالوصول إلى IMAP وفي هذه الحالة سيحتاج إلى الدخول إلى حساب المستخدم أولا بعدها يمكن الوصول إلى البريد الإلكتروني وقائمة الأصدقاء. يدعم البرنامج أيضا حساب MSN والحسابات المجانية الأخرى التي تدعم برنامج “أوت لوك”، ويتيح البرنامج الوصول إلى أجندة الأحداث التي تم تسجيلها مسبقاً، إضافة إلى إتاحة الوصول إلى صندوق الوارد ومجلداتك على حساب “الهوتميل” Hotmail. ويدعم البرنامج أيضا حساب AOL، بحيث يصبح بإمكانك الوصول إلى قائمة الأحداث المستقبلية، إضافة إلى صندوق الوارد الخاص بك، ليس هذا فحسب، بل يمكنك البرنامج من الوصول إلى حسابMicrosoft Exchange IMAP Account. جولة في برنامج “ياهوو زيمبرا”عندما تقوم بفتح البرنامج سوف تظهر لك الصفحة الرئيسية الخاصة بالبرنامج، كما في الشكل (1)، وكما تلاحظ فإنه يتوافر عليها عديد من الأدوات منها: 1- شريط البحث، ويمكنك من الاستفادة من خيارات البحث التي تشمل البحث، والبحث المتقدم، والبحث في الويب، عن طريق ملقم بريد “ياهوو”. 2- شريط التطبيقات، وهنا تجد قائمة بالتطبيقات التي تمكنك من الوصول إليها مباشرة، وستجد أيضا روابط للمساعدة على ضبط إعدادات البرنامج في نهاية هذا الشريط. 3- شريط الأدوات، الذي يوضح لك ما يمكنك أن تقوم به من أعمال على التطبيقات التي تستخدمها، وفي الصورة نلاحظ شريط أدوات البريد الإلكتروني toolbar Mail الذي يمكنك من خلاله إنشاء رسالة جديدة أو فتح صندوق الوارد وغيرها الكثير. 4- المحتوى Content Pane الذي يتغير طبقا لنوعية التطبيقات المستخدمة، ففي حالة استعراض صندوق الوارد يتم تقسيم هذه المساحة إلى جزأين، الجزء العلوي يعرض كل الرسائل المتوافرة في صندوق الوارد، أما السفلي فهي منطقة القراءة، فبمجرد الضغط على إحدى الرسائل الموجودة في صندوق الوارد، فإنه يتم فتحها تلقائيا في هذه المساحة لقراءتها، وبالطبع يمكنك التحكم في مساحة الجزء المخصص للقراءة عن طريق الضغط على منطقة القراءة لتنشيطها، ثم اضغط على الشريط الذي يقسم الصفحة، عندئذ يمكنك تحريك الشريط إلى الأعلى أو إلى الأسفل للتحكم في المساحة حسبما ترغب، ويمكنك التحكم في إظهار أو إخفاء عرض الرسائل في منطقة القراءة. 5- نطاق الحسابات Overview Pane المتضمن عرض كافة حسابات البريد الإلكترونية المختلفة التي تمتلكها. فهنا يمكنك أن ترى اسم كل حساب أما باللون الأخضر، والذي يعني أنك تتصفح البريد في الوقت الذي تتوفر فيه شبكة الإنترنت، وإما باللون الأحمر، الذي يعني أنك تتصفح البريد دون اتصال. ويعرض لك البرنامج كافة تفاصيل الحساب والتي تشمل المجلدات بما فيها مجلدات النظام (صندوق الوارد – البريد المرسل – البريد المزعج – وسلة المحذوفات إضافة إلى مسودات الرسائل)، وكذلك عرض نتائج عمليات البحث عبر الإنترنت التي قمت بحفظها وTags التي تم إنشاؤها. 6- أخيرا في أسفل يسار الصفحة يعرض البرنامج تقويم مصغر، وبالطبع يمكنك التحكم في إظهاره أو إخفائه من قائمة الخيارات.لتحميل البرنامج: www.zimbra.com