أمريكا أون لاين تنافس غوغل (Gdrive) 

 لم تقضي علاقة الشراكة بين شركتي أمريكا أون لاين وغوغل على المنافسة بين الشركتين. فقد بدأت شركة أمريكا أون لاين تقدم خدمات جديدة لعملائها لتنافس منتج غوغل المنتظر المسمى Gdrive. فقد قدمت AOL لكل مستخدمي AIM مساحة 5 غيابايت مجانًا للتخزين بها باستخدام خاصية Xdrive.وأوضحت AOL في إصدار صحفي أن الخدمة سوف تتيح للمستخدمين إعداد نسخ احتياطية من ملفاتهم المهمة مثل الصور والمستندات والملفات الموسيقية وملفات الفيديو دون وجود قيود على نوع الملفات. وتشتمل خدمتها على الخصائص التالية: – مساحة تخزين آمنة مجانية تبلغ 5 غيغابايت – إجراء عملية التحميل أو تصدير البيانات والملفات مجانًا دون رسوم – إمكانية تخزين أي نوع من الملفات مثل الصور والملفات الموسيقية وملفات الفيديو والمستندات – واجهة للسحب والإسقاط بين المساحة التخزينية والقرص الصلب – إمكانية الوصول إلى الملفات من خلال أي جهاز كمبيوتر متصل بالإنترنت أو جهاز متحرك. – إمكانية مشاركة الملفات في حالة سماح المستخدم بذلك – التجمع على الإنترنت من خلال مشاركة الملفات – إعداد نسخ احتياطية آلية مجدولةهذا ويتوقع المتخصصون أن تتواجد خصائص مشابهة لهذه الخصائص بخدمة Gdrive إلا أنه من المتوقع أن تحدث خدمات مشاركة الملفات مشكلات قانونية حيث أن غالبًا ما يستخدم العملاء هذه الخدمة لمشاركة ملفات mp3 بشكل غير قانوني. ويتوقع البعض أن تقدم غوغل مساحة تخزينية غير محدودة ولم يتأكد ذلك بعد. إلا أن ما سيميز منتج غوغل “Gdrive” بالتأكيد هو إمكانية العمل مع الأنظمة المختلفة مثل ويندوز أو ماكنتوش أو لينوكس. وهي الخاصية التي تعطيه ميزة تنافسية على منافسه التابع لشركة AOL.