شائعات حول إطلاق هاتف iPod من شركة آبل 

 تنتشر الشائعات والتوقعات بإطلاق هاتف جديد من شركة آبل يسمى هاتف iPod ويحمل خصائص مشغل الموسيقى الشهير iPod الذي أطلقته شركة آبل والذي حظي بشهرة واهتمام غير مسبوق في أسواق مشغلات الموسيقى الرقمية.هذا وتقوم الشركة عمومًا بالعمل في العديد من المجالات التقنية من شبكات الاتصالات والأقمار الصناعية إلى أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المحمولة. كما تتواجد آبل بالفعل في مجال الاتصالات المتحركة وذلك مع ظهور الهاتف Rokr الذي اصدرته شركة موتوريلا والذي يعمل بتقنيات iTunes الخاصة بشركة آبل. إلا أن هذا الجهاز لم يحقق النجاح المرجو منه.وتتمنى آبل التقدم في سوق الهواتف المتحركة، إلا أن المحللين يقابلون فكرة إطلاق الهاتف iPod بتوجهين متناقضين. فالبعض يرى أن آبل ستقدم بذلك على اللعب في ساحة لم تلعب بها من قبل وهو شيء غير آمن. كما أنها ستحتاج إلى العديد من المهارات والقدرات في مجال الاتصالات وهو الشيء الذي تفتقده بالفعل وستحتاج كذلك إلى توقيع اتفاقيات مع مشغلين للأنظمة اللاسلكية. ومن جانب آخر يرى بعض المختصين أن المشكلة هي فقط مشكلة وقت وأن آبل لديها القدرات والإمكانيات التي تؤهلها إلى غزو هذا المجال، مجال الهواتف المتحركة.