تطبيق "السلام" الإسلامي يضم ميزة "مساجد حولي" في تحديثه الجديد 

 أعلنت شركة “رُمّان آبس” Romman apps عن تحديث جديد لتطبيقها “السلام”، وهو التحديث الذي يضم مجموعة جديدة من الخصائص للتطبيق الخاص بالمحتوى الإسلامي.وأوضحت الشركة الأردنية أن التحديث الجديد، رقم 2.3، لتطبيق “السلام” يضيف مجموعة خصائص أبرزها خاصية “مساجد حولي”، وهي الخاصية التي تعرض أقرب مسجد للمستخدم استناداً على معلومات موقعه الجغرافي.ويضم التحديث الجديد خصائص أخرى مثل خاصية “المصحف الصوتي”، والتي تمكن المستخدم من الاستماع وبشكل متواصل لسور القرآن الكريم لمجموعة من أبرز المقرئين، وذلك بالإضافة إلى خاصية “مشاركة المحتوى” والتي تتيح مشاركة محتوى التطبيق على الشبكات الاجتماعية. هذا، وأضافت الشركة الأردنية مجموعة من الأناشيد الإسلامية إلى التحديث الجديد، لتزيد من مميزات التطبيق الذي يضم ميزة الاستماع إلى ما يزيد عن ٦٥ اذاعة اسلامية من جميع أنحاء العالم.ويقدم التطبيق للمستخدم مزايا أخرى مثل الإطلاع على ما يزيد عن 130 باب من أدعية حصن المسلم أو الاستفادة من المسبحة الالكترونية أو التعرف على أوقات الصلاة عن طريق استخدام موقع الهاتف بالنسبة لخطوط الطول والعرض أو معرفة إتجاه القبلة، أو قراءة القرآن مترجماً إلى 36 لغة.ويمكن تنزيل التحديث الجديد لتطبيق “السلام”. عبر صفحة التطبيق الرسمية سواء على متجر “جوجل بلاي” لنظام “أندرويد”، أو على متجر “آب ستور” لنظام iOS. 