"موتورولا" تعتزم الكشف عن عدة أجهزة في 4 سبتمبر المقبل 

 تعتزم شركة “موتورولا” الكشف عن عدة أجهزة جديدة أبرزها ساعتها الذكية المرتقبة “موتو 360” Moto 360خلال حدث خاص قررت عقده بتاريخ الرابع من شهر أيلول/سبتمبر المقبل بمدينة شيكاغو الأمريكية.ويظهر في بطاقة الدعوة التي أرسلتها الشركة اليوم، إلى جانب الساعة الذكية، تلميح لهاتفين ذكيين من سلسلتي “موتو جي” Moto G و “موتو إكس” Moto X بالإضافة إلى سماعة بلوتوث.وأكد المتحدث باسم شركة “موتورولا” عزم الشركة الكشف عن عدة أجهزة في حدثها المرتقب. يُشار إلى أن “موتورولا” التي أصبحت جزءًا من شركة “لينوفو” التي استحوذت عليها في وقت سابق من هذا العام مقابل 2.9 مليار دولار، كانت أطلقت هاتف “موتو إكس” الذي يمتاز بمواصفات جديدة، أما هاتف “موتو جي” فيمتاز إلى جانب مواصفاته الجيدة بسعره المعقول. وهي الآن تعتزم الكشف عن هاتفين جديدين من هاتين السلسلتين.أما ساعة “موتو 360” المرتقبة فتمتاز بشكلها المختلف عما اعتاد عليه سوق الساعات الذكية، فهي تأتي بشكل دائري ومصنوعة من مواد ممتاز، الأمر الذي قد يجعلها منافسًا قويًا في السوق الآخذة بالنمو.يُذكر أن حدث “موتورولا” سيأتي بعد يوم واحد فقط من حدث تعتزم نظيرتها “سامسونج” عقده في العاصمة الألمانية، برلين، ويتوقع أن تكشف فيه عن هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 4″، وجهاز لتقنية الواقع الافتراضي وساعة ذكية تدعم إجراء المكالمات الهاتفية دون ربطها بالهواتف الذكية. 