فيفو تعلن عن Apex 2019 مع "رام" بحجم 12 جيجابايت ودعم شبكات 5G وشاشة كلها حساس بصمة 

 أعلنت شركة “فيفو” Vivo اليوم الخميس عن هاتفها الذكي الجديد “أبكس 2019” Apex 2019، وهو الجيل التالي للهاتف الذكي الثوري الذي أعلنته في العام الماضي بذات الاسم كنموذج أولي، ثم أطلقته في السوق باسم “فيفو نكس” Vivo NEX.ويمتاز الهاتف، الذي هو الآخر لا يزال نموذجًا أوليًا ويُتوقع أن تعلن الشركة الصينية خططها بشأنه خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 الشهر المقبل، بأنه يقدم؛ على غرار هاتف العام الماضي، شاشة تملأ كامل الواجهة، ولكن الشاشة هذه المرة تمتاز، وفقًا لفيفو، بأنها كلها حساس بصمة، ما يعني أنه يمكن للمستخدمين فتح قفل الهاتف بوضع أصبع على مكان في الشاشة.وعلى غرار هاتف “ميزو زيرو” Meizu Zero، الذي أعلنت عنه مواطنتها الصينية ميزو أمس الأربعاء، يبدو أن هاتف “أبكس 2019” لن يأتي مع أي منفذ أو زر بما في ذلك منفذ سماعة الأذن ومنفذ “يو إس بي-سي” USB-C، وبخلاف هاتف “ميزو زيرو” الذي يعتمد كليًا على الشحن اللاسلكي، فيمكن شحن هاتف فيفو من خلال الموصلات المغناطيسية الموجوده على ظهره. ويمتاز هاتف فيفو، الذي يقدم تصميمًا زجاجيًا منحنيًا، بأنه أول هاتف من الشركة الصينية مع دعم شبكات الجيل الخامس 5G بفضل شريحة المودم “سنابدراجون إكس50” Snapdargon X50 من شركة كوالكوم.وداخليًا، يضم الهاتف الجيل الأحدث من معالجات شركة كوالكوم، “سنابدراجون 855” Snapdragon 855، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 12 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 256 جيجابايت.وعلى ظهر “أبكس 2019″، وضع ميزو كاميرا خلفية مزدوجة دون التطرق إلى تفاصيلها، بما في ذلك الدقة والتقنية المضمنة. وبخلاف هاتف العام الماضي، يفتقر الهاتف الجديد إلى وجود كاميرا أمامية، سواء على الشاشة أو منثبقة كما في هاتف “فيفو نكس” Vivo NEX. ولم تكشف فيفو عن تفاصيل شاشة الهاتف، ولكنها قالت إن الشاشة قادرة إلى إصدار الصوت لتعمل عوضًا عن مكبر الصوت الذي أُزيل عن الواجهة، ولكن يوجد ثقب صغير في الحافة السفلى من الجهاز يبدو أنها المكرفون.هذا، ويُنتظر أن تعلن فيفو كافة التفاصيل المتعلقة بهاتف “أبكسل 2019” خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 المقرر أواخر شهر شباط/فبراير المقبل في مدينة برشلونة الإسبانية.