مايكروسوفت تعتزم إطلاق هاتف Lumia 940 XL بماسح لقزحية العين 

 تخطط شركة مايكروسوفت لإطلاق هاتف ذكي جديد يضم مستشعر للتحقق من هوية المستخدم عبر إجراء مسح لقزحية العين خاصته، مستغلة دعم نظامها المنتظر إطلاقه هذا الصيف، ويندوز 10، لهذه الخاصية.وكشف حساب [email protected] على شبكة تويتر الاجتماعية أن مايكروسوفت استغنت عن خطة لتزويد أحد هواتفها الذكية عالية المواصفات القادمة هذا العام بمستشعر لقراءة البصمة، لتدمج به ماسح لقزحية العين.وأكد الحساب، المعروف عنه دقة تسريباته، أن الهاتف الذي سيملك ميزة ماسح قزحية العين هو الذي يطور حاليا من قبل مايكروسوفت تحت الاسم الرمزي Cityman؛ وهو نفس الهاتف الذي تعتزم الشركة طرحه تحت الاسم لوميا 940 إكس إل. ولم يكشف الحساب أي معلومات إضافية عن مواصفات الهاتف “لوميا 940 إكس إل” Lumia 940 XL، إلا أن تقرير سابق كان قد كشف عن بعض من مواصفاته، ومنها شاشة بقياس 5.7 بوصة، تعمل بدقة QHD، ومعالج ثماني النواة من شركة “كوالكوم”.وينتظر أن يأتي الهاتف، المطور تحت الاسم الرمزي Cityman، كذلك بذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية بسعة 3300 ميلي أمبير/ساعة.وتطور مايكروسوفت هاتف ذكي أخر أقل في المواصفات، تحت الاسم الرمزي Talkman، حيث سيضم شاشة أصغر بدقة 5.2 بوصة ولكن تعمل بنفس دقة العرض، إضافة إلى احتواءه على معالج سداسي النواة من “كوالكوم” أيضا. يذكر أن كلا الهاتفين سواء Cityman أو Talkman سيعملا بنظام ويندوز 10، وفي حال طرح الأول بمستشعر لمسح قزحية العين، لن يكون الهاتف الذكي الأول بهذه الميزة، حيث كشفت شركة NTT DoCoMo اليابانية في مايو الماضي عن الهاتف Arrows NX F-04G، والذي وصفته بأنه أول هاتف ذكي تجاري مع تقنية التحقق من هوية المستخدم عن طريق قزحية العين، والتي يمكن استخدامها أيضا للمصادقة على عمليات الدفع الإلكتروني.