تحديث جوجل كروم على أندرويد يسمح بتوفير 70% من استهلاك باقة الإنترنت 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لمُتصفح جوجل كروم على نظام أندرويد يُحسّن من خاصيّة تقليل استهلاك البيانات Data Saver التي ستقوم بتجاهل تحميل الصور بعد تثبيت التحديث.وقالت الشركة في تدوينة نشرتها إن تصفّح الإنترنت باستخدام الهاتف الذكي واتصال بطيء قد يكون مُتعب بعض الشيء، فهو يستهلك باقة الإنترنت بشكل كبير، ولهذا السبب تم إطلاق ميّزة توفير استهلاك البيانات لأول مرّة.واستعرضت جوجل في تدوينتها آلية عمل التحديث الجديد الذي سيسمح بتوفير حتى 70% من استهلاك باقة الإنترنت من خلال تجاهل الصور أثناء تحميل أي صفحة، وبالتالي تظهر النصوص والصفحة بشكل كامل، مع وجود مساحة لونية مكان الصورة التي وبالضغط عليها تبدأ عملية تحميلها وعرضها. ومن خلال الميّزة الجديدة سوف يتمكّن المُستخدم من تحميل كل صورة على حدة، وبالتالي توفير الوقت عند تصفح الإنترنت، وعرض الصور التي يرغب بمُشاهدتها فقط.وسوف تتوفر الميّزة الجديدة في الهند وأندونيسيا أولًا، على أن تتوفر في مناطق أُخرى حول العالم خلال الأشهر القادمة، دون تسمية أي دولة.ويُمكن لمستخدمي جوجل كروم على أندرويد تفعيل ميّزة توفير البيانات من خلال الضغط على آيقونة القائمة ثم اختيار إعدادات Settings وأخيرًا إعدادات مُتقدمة Advanced. ولا يُعتبر مُتصفح جوجل الوحيد الذي يُوفر هذه الميّزة، فمتصفح أوبرا ماكس Opera Max على سبيل المثال يدعم إمكانية تخفيض نسبة استهلاك باقة الإنترنت من خلال ضغط الوسائط أيًا كان نوعها مثل الصور، ومقاطع الفيديو، والمقاطع الصوتية.