جوجل تعلن عن سياسة جديدة تجاه الصين 

 أعلن محرك البحث جوجل عن انتهاج سياسة جديدة تجاه الصين في المعركة الدائرة منذ فترة حول الرقابة.وكان جوجل يوجه مستخدميه في الصين بشكل اوتوماتيكي الى موقعه في هونج كونج الذي لا يخضع للرقابة، ثم أعلن التوقف عن ذلك مؤخرا بعد أن هددت الصين بسحب ترخيصه للعمل على أراضيها.وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية أن المستخدمين الصينيين سيتم توجيههم عوضاً عن ذلك الى صفحة أخرى، ولكن النقر على أي جزء في تلك الصفحة سيحولهم الى موقع محرك البحث في هونج كونج. وذكر موقع جوجل انه يأمل ان هذا “التغيير المهم” سيجعل السلطات الصينية تسمح له بالعمل في الصين، حيث بموجب التغيير لن يجري تحويل المستخدمين أوتوماتيكيا الى الموقع غير المراقب، بل يتم ذلك بموجب اختيارهم.ويقول محرر الشؤون التقنية في بي بي سي روي كولان انه ليس هناك ضمان بأن يعجب الاجراء الجديد السلطات الصينية.وقد أعلن جوجل عن الترتيب الجديد قبل يوم من انتهاء صلاحية ترخيصه للعمل في الصين. يذكر ان نسبة مستخدمي الانترنت في الصين تبلغ 30 في المئة، وتأمل الحكومة بأن يستخدم نصف السكان الانترنت خلال خمس سنوات.