سامسونج تعلن عن أول بطاقة تخزين متحركة عالية السرعة بسعة 256 جيجابايت 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن إطلاقها بطاقة التخزين المتحركة الجديدة EVO Plus microSD بسعة 256 جيجابايت، والتي قالت الشركة أنها البطاقة الأعلى سعةً من فئتها حيث تتميز بسرعات عالية لكتابة وقراءة البيانات تجعل منها مثالية لتسجيل الفيديو بدقة 4K وكذلك فيديو الواقع الافتراضي بنسبة 360 درجة.وقالت سامسونج أن بطاقة microSD الجديدة مبنية بتقنية V-NAND الجديدة وتوفر سرعات قراءة تصل إلى 95 ميجابايت في الثانية، وسرعات كتابة تصل إلى 90 ميجابايت في الثانية. وبفضل سرعتها تُعتبر البطاقة مثالية للاستخدامات الكثيفة التي تتضمن ألعاب الفيديو أو الواقع الافتراضي.ويمكن للبطاقة تخزين ما يصل إلى 12 ساعة من الفيديو بدقة 4K أو 33 ساعة من الفيديو بدقة Full HD على الهواتف المحمولة أو الكاميرات الرياضية. ستطرح سامسونج بطاقة التخزين EVO Plus microSD الجديدة بسعة 256 جيجابايت مع ضمان لعشرة سنوات في 50 دولة بدءًا من حزيران/يونيو 2016 بسعر يعادل حوالي 250 دولار أمريكي. 