هاتف OnePlus One متاح للطلب المسبق مرة أخرى الأسبوع المقبل 

 أعلنت شركة “ون بلس” OnePlus عن إطلاق الجولة الثانية من فتح باب الطلب المسبق على هاتفها الذكي “ون” One، وذلك بتاريخ 17 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، ولمدة ساعة واحدة فقط، ابتداء من الساعة الرابعة مساء بتوقيت جرينتش.وكانت الجولة الأولى قد جرت بتاريخ 27 تشرين الأول/أكتوبر الماضي ولساعة واحدة فقط أيضا، ومع كثرة المستخدمين المهتمين في الحصول على هاتف “ون” شهدت خوادم الشركة بعض المشكلات.وهذه المرة، سيتم شحن الجهاز فور طلبه إذا كان متاحا في المخزون. وإن لم يكن كذلك، سيتم وضع طلب المستخدم تلقائيا على قائمة الانتظار مع الوقت المقدر للشحن. وتوفر شركة “ون بلس” أيضا خصما على بعض ملحقاته بغية شكر المشجعين الذين غابوا عن الجولة الأولى.ويقدم هاتف “ون بلس ون” ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وبطارية سعة 3100 ميلي أمبير/ساعة، بالإضافة إلى شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، ويملك الجهاز كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 13 ميجابكسل بحساس من شركة “سوني”، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويتميز الهاتف بمواصفاته العالية وسعره المنافس، حيث تم طرح الهاتف باللونين الأبيض والأسود وبطرازين الأول بسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت وبسعر 299 دولارا، والثاني بسعة 64 جيجابايت وبسعر 350 دولارا. وكانت عمليات شراء الهاتف، قبل جولات الطلب المسبق، تقتصر على نظام الدعوات، بحيث يمكن لمن يملك دعوة إرسال دعوات أخرى لعدد محدد من الأشخاص من حوله.