إتش تي سي تؤجل إطلاق نظارة الواقع الافتراضي HTC Vive إلى أبريل 2016 

 صرحت شركة “إتش تي سي” HTC أمس الثلاثاء بأنها أجّلت طرح نظارة الواقع الافتراضي خاصتها إلى شهر نيسان/أبريل 2016، وذلك في محاولة منها لتوضيح ما قالت إنها تكهنات ومعلومات خاطئة تحيط بإطلاق النظارة خلال الشهر الحالي.وكانت الشركة التايوانية، التي كشفت النقاب عن نظارة الواقع الافتراضي “إتش تي سي فايف” HTC Vive في شهر آذار/مارس الماضي، قد وعدت بتوفير الجهاز بكميات محدودة قبل نهاية العام 2015.وقالت “إتش تي سي”، المتخصصة أصلًا في صناعة الهواتف الذكية، في بيان لها على مدونتها إنها لا تزال ملتزمة بتقديم HTC Vive لمجموعة أوسع من صناع المحتوى وشركائها، والاستمرار في التركيز على توفير أفضل تجربة ممكنة قبل طرحها للمستهلك. وأضافت الشركة أنها ستبدأ السنة الجديدة مع صناعة 7,000 وحدة إضافية من نظارة الواقع الافتراضي HTC Vive للمطورين، على أن يتم طرحها للمستهلكين في نيسان/أبريل 2016.يُشار إلى أن إتش تي سي تعاونت مع “فالف” Valve، وهي شركة ألعاب الفيديو المعروفة بأنها صاحبة المتجر الإلكتروني “ستيم” Steam الذي يوفر خدمة اللعب عبر الإنترنت، لتطوير نظارتها، التي تعمل بمنصة ألعاب تُسمى “ستيم في آر” SteamVR.ويرى مراقبون أن تأجيل إتش تي سي إطلاق نظارتها يمثل أحدث عثرات طريق تطوير تقنية الواقع الافتراضي الواعدة، فحتى الآن، لا يتوفر في السوق سوى اثنتين من هذه النظارات، هي “جوجل كاردبورد” Google Cardboard، و “جير في آر” Gear VR من سامسونج، مع أن العديد من الشركات كشفت عن منتجات في هذا المجال. وتعتزم شركات، مثل سوني صاحبة نظارة “بلاي ستيشن في آر” PlayStation VR، وفيس بوك مع نظارتها “أوكولوس ريفت” Oculus Rift، طرح منتجاتها مطلع العام المقبل، دون أن يُعرف بعد أسعار هذه النظارات.