Twitter Magnets نافذة للإبداع الشعري على الانترنت 

 أصبح بإمكان هواة التأليف الشعري الآن التعبير عن مواهبهم الشعرية وإرسالها عبر موقع Twitter الاجتماعي ومشاركتها مع الآخرين.فعند الدخول إلى صفحة Twittermagnet.com يمكن للمستخدم الإبداع في الكتابة الشعرية، من خلال تأليف عدد من بيوت الشعر باستخدام الكلمات الموجودة على الشاشة.موقع Twittermagnet يتكون من صفحة واحدة فقط، تتوزع في أرجائها عدد من الكلمات التي يمكن أن تكوّن بيتا من الشعر، وفي أسفل الصفحة، هناك عداد يحصي عدد الأحرف المتبقية عند إضافة كلمة جديدة. أما على الجانب الآخر من الصفحة، فهناك مساحة تظهر فيها أبيات الشعر التي تكونها تلك الكلمات، ليتمكن المستخدم من قراءة ما يقوم بتأليفه.ولإتاحة المجال أمام مستخدمين آخرين لقراءة ما تم تأليفه، يمكن للمستخدم إرسال أبيات الشعر إلى صفحة Twittermagnet على twitter، أو إرسالها مباشرة إلى صفحته الخاصة على الموقع الاجتماعي.وفي حال كان من الصعب على المستخدم الاستفادة من الكلمات الموجودة على Twittermagnet، يمكنه بسهولة تغييرها عن طريق استخدام خدمة “استبدال الكلمات”. ولا تتضمن الخيارات المتاحة استخدام الكلمات فحسب، بل يمكن للمستخدم أيضا الاختيار ما بين علامات الترقيم، والحروف، والأرقام أيضا.ويبلغ عدد متتبعي صفحة twittermagnet على twitter نحو 750 متتبع، بينما تم حتى الآن نشر أكثر من سبعة آلاف بيتا من الشعر.