هاتف هواوي نوفا 3 .. هواوي تطلق معايير جديدة في فئة الهواتف المتوسطة 

 أطلقت شركة هواوي الشهر الماضي هاتفها الذكي الجديد هواوي نوفا 3 ــ  Huawei Nova 3، الذي يتيح للمستخدمين خيارات جديدة بمزايا متقدمة وبأسعار مناسبة.المواصفات الكاملة لهاتف هواوي نوفا 3، والسعر وتاريخ الإصدار في الإمارات:تم تحديد سعر هاتف هواوي نوفا 3 ــ HUAWEI nova 3، داخل دولة الإمارات العربية المتحدة بمبلغ  1,799 درهم إماراتي – بما يعادل 489 دولار –، لذلك سيكون في الجانب الأعلى من فئة الهواتف المتوسطة، ولكنك ستحصل على هاتف ذو تصميم جيد، يدعم ذاكرة وصول عشوائي سعتها 4 جيجبايت وسعة تخزين داخلية 128 جيجابايت، مع الأخذ في الاعتبار جميع المواصفات المتطورة الأخرى.الجدير بالذكر أن هاتف نوفا 3 جاهز بالفعل للطلب المسبق، حيث من المتوقع أن تصل الوحدات إلى رفوف البيع بالتجزئة خلال هذا الأسبوع، وعادةً ما يكون لدى هواتف هواوي عروض جيدة عند الطلب المسبق حيث تقوم اكسيوم Axiom بمنح عصا السيلفي وشاحن السيارة مجانًا. التصميم:يبدو هاتف نوفا 3 مشابه لسابقه في السلسلة هاتف هواوي نوفا 3 آي الذي أطلق في وقت سابق من هذا العام، فهو يأتي بخلفية من الزجاج محاطة بإطار معدني رفيع، وهذا يعطي الهاتف مظهرًا عصريًا مع شاشة كبيرة في هيكل أصغر مع تحسن في أداء الشاشة. ويأتي الهاتف بثلاثة ألوان هي الأسود والأزرق المموج والأرجواني.من حيث الحجم فهو هاتف كبير يتمتع بشاشة كبيرة ولكن يمكن التحكم فيه بيد واحدة، ويُشبه إلى حد كبير هاتف سامسونج جالاكسي إس 9 بلس من حيث الحجم، حيث أبقت هواوي الهاتف أنحف بسمك 7.3 ملموأخف بوزن 166 جرام.يتميز الهاتف بشاشة عرض كبيرة قياسها 6.3 إنش مع دقة FHD + 1080 × 2340، مما يتيح لك الاستمتاع بالألعاب ومقاطع الفيديو، كما تأتي شاشة هواوي نوفا 3 مع طلاء من زجاج كورنينج غوريلا الذي يمنع أي خدوش غير مرغوب فيها. وبما أن الهاتف يتمتع بتصميم زجاجي ستجد الماسح الضوئي لبصمة الإصبع على الجهة الخلفية في مكان مناسب حيث يستطيع أصبع السبابة الوصول إليه بشكل طبيعي، وكما هو الحال مع هواتف هواوي الأخرى فهو سريع الإستجابة ودقيق للغاية عند القيام بفتح الهاتف.كما تحتفظ شركة هواوي بمنفذ ذا مقاس 3.5 مم، ويوجد أيضًا منفذ USB من نوع Type-C في الجزء السفلي،على الرغم من أن الهاتف لا يدعم الشحن السريع رسميًا.واجهة المستخدم EMUI 8.2 بتصميم جديد:هاتف هواوي نوفا 3 هو أول هاتف يأتي مع أحدث إصدار من واجهة المستخدم المتطورة EMUI 8.2 الجديدة من هواوي في حين أنها لا تختلف اختلافاً كبيراً عن الإصدارات السابقة فيما يتعلق بالميزات، ولكن قامت هواوي بتعديل التصميم لجعله يبدو أكثر حداثة وجاذبية. تتضمن الأمثلة عنصرًا جديدًا للطقس بالشاشة الرئيسية بالإضافة إلى جزء الإشعارات الذي أصبح الآن يحمل اللون الأبيض بدلاً من الأسود، كما  تبدو رموز التبديل السريع أفضل بكثير على الخلفية الأخف وتعطي الهاتف مظهر أكثر تنظيما.تم أيضًا تغيير ألوان  بعض التطبيقات عن التي تم تقديمها في النسخة الأسبق من واجهة المستخدم EMUI 8.0، حيث تتميز تطبيقات مثل التقويم والساعة باللون البرتقالي، بينما يعتبر Game Suite مكانًا جديدًا مخصصًا لألعابك، ومن المحتمل أن يتزامن ذلك مع تقنية  GPU Turbo المتوقع أن تطرحها هواوي قريبًا، والتي سترفع الأداء الخاص ببطاقة الرسوميات بشكل كبير.الكاميرا.. يأتي الهاتف بأربعة كاميراتيعتبر من أبرز مزايا هاتف هواوي نوفا 3 والهاتف الأسبق نوفا 3 إى  هي الكاميرا الأمامية المزدوجة، فالكاميرا الرئيسية الأمامية تأتي بدقة 24 ميجابيكسل بفتحة f / 2.0 لالتقاط المزيد من الضوء والتعرّف على العمق لتتمكن من التقاط صور واضحة في أي وقت. وتعمل هذه العدسة جنبًا إلى جنب مع عدسة Bokeh الاحترافية بدقّة ‎2  ميجابكسل، هذه الكاميرات مدعومة بتقنيات الذكاء الاصطناعي لتتعرف بذكاء على البيئة المحيطة لإنشاء أفضل الصور السيلفي selfie.أما في الخلف ستجد زوج أخر من الكاميرا الأولى بدقة 24 ميجا بكسل والثانية بدقة 16 ميجابكسل ويدعما أيضًا تقنيات الذكاء الاصطناعي، تستطيع الكاميرات الخلفية التعرف على أكثر من 200 من السيناريوهات المختلفة عبر ثمان فئات فريدة تشمل السماء الزرقاء والشواطئ والنباتات والليل والأداء المسرحي والزهور.عندما كان الأمر يتعلق بالتصوير النهاري وتأثيرات bokeh فقد استطاعت الكاميرا تحديد الأشياء بسهولة وتمكنت من طمس الخلفية دون أي جهد.النتيجة النهائية:هاتف هواوي نوفا 3 هو واحد من تلك الهواتف التي تميل إلى طمس الخطوط الفاصلة بين هواتف الفئة المتقدمة وفئة الهواتف المتوسطة، حيث يأتي الهاتف بأسرع معالج تقدمه شركة هواوي Kirin 970ثماني النواة، مع ذاكرة وصول عشوائي بسعة 4 جيجابايت لضمان الأداء السلس حتى أثناء العمل على تطبيقات متعددة في نفس الوقت أو ممارسة الألعاب، ومساحة تخزينية داخلية سعتها 128جيجابايت يمكن زيادتها من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية حتى 256 جيجابايت، كل ذلك هذا يجعل هاتف هواوي نوفا 3  سريعًا جدًا للاستخدام اليومي.كما أنه يتميز بكاميرات جيدة سواء في الأمام أو الخلف، فضلا عن بطارية سعتها 3750 مللي أمبير/ الساعة للحفاظ على استمرارية العمل طوال اليوم، بالإضافة إلى التصميم الجديد الذي تتخذه هواوي مع واجهة المستخدم  EMUI 8.2.لذلك يعتبر هاتف هواوي نوفا 3 هو الهاتف الوحيد الذي يقترب من هاتف هونر 10 الرائد التابع لشركة هواوي أيضًا، والذي يأتي بنفس السعر تقريبًا مع مجموعة مماثلة من المواصفات والميزات ولكن بتصميم مختلف وشاشة أصغر.      