إتش بي تُميط اللثام عن الحاسب المتحوّل Spectre x360 

 كشفت شركة إتش بي اليوم خلال مُشاركتها في المؤتمر العالمي للجوال في مدينة برشلونة الإسبانية، عن حاسبها المتحوّل الجديد HP Spectre x360.يتميز الحاسب الجديد بأنه واحد من أخف وأنحف الأجهزة في فئته، حيث يُمكن استخدام الجهاز بعدة وضعيات، كحاسب محمول أو لوحي ووضعية الوقوف stand ووضعية الخيمة tent.يعمل الجهاز بنظام ويندوز 8.1 ويحمل شاشة بقياس 13.3 إنش ويبلغ وزنه حوالي 1.47 كيلوغرام ويتميز بجودة صناعة عالية، حيث تمّت صناعة الجهاز كاملًا من الألمنيوم، ويُقدم لوحة مفاتيح مُضاءة تتميز بحروف كبيرة وسهولة في الكتابة، يوجد أسفلها لوحة لمسية زُجاجية كبيرة الحجم تدعم اللمس المُتعدد. يتوفر الجهاز بطرازات مختلفة من حيث المواصفات والشاشة. بشكل رئيسي سيتم طرح الجهاز بطراز ذو شاشة بدقة 1080×1920 بيكسل Full HD أو بشاشة من دقة 1440×2560 بيكسل QHD. تعمل جميع الطرازات بالجيل الخامس من مُعالجات إنتل مع المُعالج الرسومي Intel HD graphics 5500 وتحمل قرص تخزين من الحالة الساكنة SSD.سيتوفر الطراز ذو الشاشة بدقة Full HD مع مُعالج Core i5 و 128 جيجابايت من مساحة التخزين و 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية بحوالي 900 دولار، كما سيتوفر بنفس المعالج مع 256 جيجابايت من السعة التخزينية و 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية بحوالي 1000 دولار. وسيتم طرح نسخة من الجهاز تعمل بمُعالج Core i7 بسعة تخزينية 256 جيجابايت و 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية بسعر 1150 دولار.أما الطراز بشاشة QHD سيتوفر مع المعالج Core i7 بسعة تخزينية 512 جيجابايت مع 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية بسعر 1400 دولار. 