مايكروسوفت تعتزم منافسة جوجل هوم وأمازون إيكو من خلال ميزة جديدة 

 تخطط شركة مايكروسوفت لتطوير ميزة جديدة باسم “هوم هب” HomeHub سوف تُدرج في التحديثات المستقبلية لنظام التشغيل ويندوز 10، ساعيةً من خلالها إلى أن تحويل الحواسب الشخصية إلى أجهزة مساعدة منزلية، وإلى أن تكون على قدر المنافسة مع أجهزة، مثل “جوجل هوم” Google Home و “أمازون إيكو” Amazon Echo.ونقلت مصادر مطلعة على خطط مايكروسوفت لموقع “ذا فيرج” The Verge المعني بشؤون التقنية أن الميزة ما تزال في مراحل التخطيط، ومن المتوقع أن تأتي مع التحديثات المقررة في عامي 2017 و 2018، وليس في “تحديث المبدعين” Creator Update المزمع إطلاقه في شهر آذار/مارس القادم.ومن جانبه، نقل موقع “ويندوز سنترال” Windows Central، المتخصص بأخبار شركة ويندوز، أن الميزة سوف “تَسْحَق” جهازي جوجل هوم وأمازون إيكو، ولكن موقع “ذا فيرج” يقول إن هوم هب صُممت لتكون خدمة وميزة تعمل على أي حاسب شخصي يعمل بنظام ويندوز 10 وتحويله إلى مساعد منزلي حيث يمكن استدعاء المساعد الشخصي كورتانا من شاشة القفل لتوفير معلومات مفيدة للمستخدمين. وكان موقع “ويندوز سنترال” نقل سابقًا أن هوم هب سوف يكون عبارة عن مكبر صوت يُتحكم به عن طريق الصوت وأنه كان من المفترض أن يُكشف عنه خلال حدث الإعلان عن حواسب سيرفس الجديدة في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي.ولكن موقع “ذا فيرج” وصف تلك التقارير بأنها غير دقيقة، وذكر أن مايكروسوفت لا تعتزم إطلاق جهاز بل ميزة تحمل نفس الاسم. وأشار الموقع إلى أن الميزة ستركز في المقام الأول على إنشاء بيئة عائلية، توفر لأفراد الأسرة إمكانية مشاركة التجربة على جهاز واحد.وسبق لمايكروسوفت أن جرّبت على مدى سنوات مجموعة متنوعة من أساليب تمكين الحسابات العائلية، وضوابط الخصوصية، ومشاركة التطبيقات، ولكن هوم هب ستكون، وفق ما نقل موقع “ذا فيرج”، من مسؤولية فريق “العائلة” الجديد في مجموعة ويندوز. وقال “ويندوز سنترال” إنه حصل على بعض الخطط المتعلقة بـهوم هب، بما في ذلك القدرة على مشاركة المواعيد، والتطبيقات، وغيرها من البيانات على جهاز الحاسب دون الحاجة لتسجيل الدخول إلى أي حساب.ويُعتقد أن من شأن ذلك أن يسمح بأن تقوم الحواسب مقام أجهزة المساعدة المنزلية “جوجل هوم” و “أمازون إيكو”، للحصول على إجابات لأسئلة المستخدمين عن طريق كورتانا إضافة إلى وصول بسيط إلى التطبيقات.وتعمل مايكروسوفت حاليًا على اختبار فكرة شاشة ترحيب تملأ الشاشة وتعرض عناصر كما لو أنها باب ثلاجة افتراضية للعائلات. ويمكن لهذا النوع من البرامج أن يُمكِّن صناع أجهزة الحاسب من صناعة المزيد من الأجهزة الشبيهة بالمطابخ للتنافس مع “أمازون إيكو”. وتخطط مايكروسوفت لتمكين كورتانا ليكون مركز مبادرة هوم هب، وذلك بحيث يسمح التكامل بتوفير ميزات شبيهة بـهوم هب على نظامي أندرويد وآي أو إس. وذكر موقع “ذا فيرج” أن ذلك يشمل تعزيز قدرات المساعد ليتحكم بالأجهزة الذكية وإدارتها من ميزة هوم هب على نظام ويندوز 10.تجدر الإشارة إلى أن خطط مايكروسوفت المتعلقة بميزة هوم هب لا تزال حاليًا في مراحل التخطيط، لذا فإن العديد من الميزات قابلة للتغيير، أو أنها قد تُلغي الفكرة تمامًا.كما يُشار إلى أن مايكروسوفت تخلّفت عن الركب في سوق الأجهزة المنزلية الذكية، على الرغم من امتلاكها لمساعدها الشخصي كورتانا الذي يعمل على منصة الألعاب إكس بوكس التابعة لها.لذا يُعتقد أن الشركة ترهن مستقبلها في هذا المجال إلى ميزة هوم هب، ولتكون على قدر المنافسة مع أمازون، وجوجل، وحتى آبل التي يُشاع أنها تعتزم الدخول في هذا السوق.