Twuffer: وسيلة للتحكم بموعد إرسال مشاركات Twitter 

  قد لا تكون بعض وسائل التكنولوجيا متوافرة على مدار الساعة أمام المستخدم، وهو الأمر الذي قد يؤخره عن تصفح بعض المنتديات، أو بريده الخاص، أو صفحته على facebook وTwitter.إلا أن هذه التكنولوجيا الحديثة بحسب موقع CNN قدمت للمستخدم في ذات الوقت طرقا مبتكرة لإعداد مشاركاته على صفحاته الخاصة مسبقا، كموقع Twuffer مثلا، الذي يفتح المجال أمام مستخدمي Twitter لتحديد زمن إرسال رسائلهم القصيرة لاحقا، حتى وإن لم يتواجدوا أمام أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.فعند التسجيل على هذا الموقع بتتبع تفاصيل صفحة المستخدم على Twitter، يمكن إدخال رسالته القصيرة في المكان المحدد لها، ومن ثم تحديد الوقت الذي يجب فيها إرسال هذه الرسالة. وفي منتصف الصفحة، يمكن قراءة الرسائل التي لا تزال بانتظار الإرسال، وتلك التي تم إرسالها، كما يمكن أيضا تغيير إعدادات الصفحة، كالتوقيت الزمني للمنطقة، وشكله.وهناك صفحة لردود الأفعال، يمكن للمستخدم من خلالها التفاعل مع القائمين على هذا الموقع.ويعرّف القائمون على هذه الصفحة أهم أهداف إنشاء هذا الموقع بما يلي: “يمكن من خلال Twuffer إعادة إرسال رسائل سابقة، والتذكير بالمواعيد المهمة، وإعلام أصدقاء المستخدم بآخر المستجدات، والظهور دائما على صفحة Twitter، وبقاء نشاط المستخدم مستمرا كما هو عليه دوما.” يذكر أن هذا الموقع لا علاقة له بـ Twitter، فهو منبر منفصل عن جميع نشاطات ذلك الموقع الاجتماعي.