مايكروسوفت تكشف عن ويندوز فون 8 

 كشفت مايكروسوفت اليوم عن النسخة القادمة من نظام تشغيلها الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون 8” والذي يحمل الإسم الرمزي “أبوللو”، وستقدم الشركة في النظام الجديد عدداً من الميزات الجديدة بالإضافة إلى أنه سيكون متكاملاً مع نظام ويندوز 8 حيث يتشارك معه في العديد من الأجزاء البرمجية.وتم تطوير نسخة ويندوز فون 8 الجديدة كي تدعم العتاد الأفضل، حيث تم دعم المعالجات متعددة الأنوية، والمعالجات الرسومية الأقوى، كما تم تقديم تجربة تصفح أسرع للانترنت بفضل متصفح إنترنت إكسبلورر 10، ودعم لتوسعة الذاكرة التخزينية عبر بطاقات SD، بالإضافة إلى أداء أفضل لتعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف وتحسين الحماية. أما بالنسبة للمطورين فقد تم دعم ميزة الدفع ضمن التطبيقات التي تسمح للمطور بيع المزيد من ميزات التطبيق عبر السماح للمستخدم بالترقية من ضمن التطبيق نفسه.بالإضافة إلى ذلك يدعم ويندوز فون 8 شريحة الاتصال قريب المدى NFC، ومن أبرز تطبيقاتها هو الدفع باستخدام الهاتف عبر تطبيق المحفظة Wallet الذي يهدف إلى استبدال بطاقات الائتمان التقليدية. وسيدعم ويندوز فون 8 ثلاث دقات للشاشة وهي WVGA و WXVGA و 720p. كما سيدعم بروتوكول الاتصال الصوتي عبر الانترنت VoIP بشكل أفضل وسيسمح بتحميل التطبيقات من مصادر خارجية ونقل الملفات بسهولة من هاتف إلى آخر.أما بالنسبة للخرائط فسيتم تقديم تطبيق خرائط نوكيا الذي يدعم الملاحة كما يدعم مشاهدة الخرائط دون الحاجة لتوفر اتصال بالانترنت.ومن أبرز ما ركزت عليه الشركة في النظام الجديد هو متصفح إنترنت إكسبلورر 10، الذي قالت بأنه يقدم أداء جافاسكربت أسرع بأربع مرات وأداء HTML 5 أسرع مرتين مقارنةً بويندوز فون 7.5، كما يقدم إمكانيات حماية تقوم بتحذير المستخدم عند الشك في تعرضه لمحاولة خداع على الانترنت. وأخيراً، ركزت الشركة على تقديم ميزات خاصة بقطاع الأعمال مثل دعم تشفير لمعلومات ودعم إدارة الجهاز عن بعد بالإضافة إلى توفير حزمة التطبيقات المكتبية الأساسية.وقالت الشركة بأنها ستطرح النسخة مع الهواتف التجريبية للمطورين لاحقاً خلال الصيف، إلا أنه لن يتم طرح النسخة النهائية والهواتف التي تعمل بنظام ويندوز فون 8 حتى الخريف القادم.