الهاتف الذكي Coolpad Ivvi K1 Mini ينتزع لقب "الأنحف في العالم" 

 كشفت شركة تحمل اسم “كولباد” Coolpad عن الهاتف “آفي كيه1 ميني” Ivvi K1 Mini الذي انتزع لقب أنحف هاتف ذكي في العالم من الهاتف “إكس5 ماكس” X5 Max الذي كشفت عنه شركة “فيفو” Vivo في 10 كانون الأول/ديسمبر الماضي.ولا تتجاوز سماكة “آفي كيه1 ميني” الـ 4.7 ميليمترات، وهي أقل بمقدار 0.5 ميليمتر عن الهاتف “إكس5 ماكس”، وأقل بمقدار 1.5 ميليمتر عن “أوبو آر5” Oppo R5، الذي أصبح الآن ثالث أنحف هاتف ذكي في العالم.ويندرج “آفي كيه1 ميني” تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، ويمتاز بهيكل خلفي لا يجذب بصمات الأصبع. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف 4.7 بوصات (الدقة غير محددة)، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويضم “آفي كيه1 ميني”، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE، معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410” بمعمارية 64 بت وبتردد 1.2 جيجاهرتز.ويملك الجهاز بطارية بسعة 1,800 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وتعتزم شركة “كولباد” الصينية إطلاق الهاتف “آفي كيه1 ميني” في الصين باللون الأبيض وبسعر يعادل 207 دولارات.