بديل ... أول موقع عربي للبحث عن بدائل البرامج والتطبيقات 

 أعلن موقع بديل اليوم عن انطلاقه رسمياً على شبكة الإنترنت، وهو موقع مُتخصص في البحث عن بدائل البرامج والتطبيقات والمواقع للوصول إلى أفضل البدائل في أسرع وقت.وإلى جانب إيجاد البدائل، يُوفر الموقع معلومات أخرى مثل دعم التطبيق للغة العربية، وسعره، فضلاً عن أنظمة التشغيل المتوافقة وروابط التنزيل. كما يُمكن الإستفادة من ميّزة مُقارنة البدائل، حيث يُمكن مُقارنة حتى 4 تطبيقات معاً لاختيار المُناسب بكل سهولة.وقال فراس اللو، المؤسس والمُدير التنفيذي لموقع بديل، إن الهدف من الموقع هو تقديم الفائدة للمُستخدم العربي، من خلال طرح إمكانية استعراض أحدث التطبيقات والبرامج العالمية، فضلاً عن استعراض بدائل تطبيق مُعيّن، خصوصاً مع كثرة الخيارات في وقتنا الراهن. وأضاف أن الخيارات لم تعد محدودة كما كانت من قبل؛ فعلى سبيل المثال كان تطبيق واتساب هو تقريباً التطبيق الوحيد للرسائل الفورية وإرسال مقاطع الفيديو والرسائل الصوتية. لكن الآن، يتوفر أكثر من 30 خيار غير واتساب وجميعها تُقدم ميّزات وأدوات قد تكون مُفيدة. وهُنا يأتي دور “بديل” لتسليط الضوء على هذه الخيارات.وتابع قائلاً، مع إطلاق الموقع رسمياً عملنا على توفير 1000 تطبيق في قاعدة البيانات لتقديم أكبر قدر من الفائدة، مع الاستمرار في إضافة تطبيقات جديدة بشكل يومي لمواكبة أحدث الاصدارات.الجدير بالذكر أن موقع “بديل” يوفر خدمة أضف تطبيق، والتي من خلالها يُمكن لأي مُستخدم المُشاركة في ارسال اقتراحات لتتم اضافتها مُباشرةً إلى قاعدة البيانات، وربطها مع البدائل المُناسبة لها. كما يتوافق الموقع بشكل كامل مع الأجهزة الذكية كالهواتف والحواسب اللوحية. 