“زينغا" تستحوذ على الشركة المطورة للعبة Draw Something 

 أعلنت كل من شركتي Zynga الشركة الشهيرة في مجال الألعاب الاجتماعية، وOMGPOP المطورة للعبة Draw Something عن صفقة استحواذ الأولى على الثانية بمبلغ يربو على 200 مليون دولار أمريكي.قبل شهر من الآن لم تكن إلا قلة من الناس قد سمعت بشركة OMGPOP، لكن خلال شهر واحد حققت لعبة Draw Something شهرة واسعة على منصتي أندرويد وiOS جعلت منها اللعبة رقم واحد في متجري التطبيقات لكلتا المنصتين ضمن عدد من التصنيفات.وتقوم فكرة اللعبة على قيام اللاعب برسم شكل معين على الشاشة بحيث يستطيع اللاعب على الطرف الآخر مشاهدة الرسم ويتوجب عليه تحديد الشكل المرسوم بمساعدة مجموعة مبعثرة من الحروف التي تشكل الإسم الحقيقي للشكل الذي تم رسمه. ويستطيع المستخدم اللعب مع الأصدقاء على الفيسبوك أو يستطيع التطبيق اختيار شخص للعب بشكل عشوائي من مستخدمي التطبيق. ويُذكر بأن شركة OMGPOP كانت قد تأسست في نيويورك في العام 2006 وأصدرت حوالي 35 لعبة اجتماعية، إلا أن لعبتها الأخيرة التي تم تحميلها أكثر من 35 مليون مرة جعلت شهرة الشركة ترتفع بشكل صاروخي ولم تفوت Zynga صاحبة FarmVille وغيرها من الألعاب الشهيرة على فيسبوك فرصة ضم الشركة إليها.وقالت OMGPOP بأن الانضمام إلى Zynga سيسمح لها بتطوير اللعبة وإضافة الميزات الجديدة مثل الدردشة ومعرض الصور وغير ذلك.