شركة ZTE تطرح هاتفها الذكي Axon mini في الأسواق العالمية 

 بدأت شركة “زد تي إي” ZTE طرح هاتفها الذكي “أكسون ميني” Axon mini، الذي يقدم العديد من المزايا الفريدة، للبيع عالميًا، وذلك بعد نحو شهرين من توفره في الصين.وكانت الشركة الصينية قد كشفت النقاب عن الهاتف Axon mini في تموز/يوليو الماضي، بوصفه أول هاتف ذكي في العالم يقدم شاشة تدعم تقنية “قوة اللمس” Force Touch التي تستخدمها شركة آبل في ساعتها الذكية، أي أنه سبق هواتف آيفون الأخيرة في دعم هذه الميزة.ولم تكشف “زد تي أي” آنذاك عن كافة تفاصيل مواصفات الهاتف، وفي تشرين الأول/أكتوبر الماضي، أطلقته رسميًا للبيع في الصين، ولكن تحت اسم Axon mini Premium. والآن أصبح من الممكن طلب الهاتف من المتجر الإلكتروني “علي إكسبريس” AliExpress التابع لمجموعة علي بابا القابضة الصينية، بسعر يقارب 390 دولارًا أميركيًا، ولكن بعد غد الخميس سيكون متاحًا بسعر 299 دولارًا فقط.يُشار إلى أن ميزة “قوة اللمس” Force Touch ليست فقط ما يميز الهاتف Axon mini، إذ يمتاز الجهاز كذلك بأن هيكله مصنوع من سبائك الألمنيوم والتيتانيوم المستخدمة في صناعة طائرات “بوينج 787″، فضلًا عن دعمه العديد من خيارات المصادقة الحيوية “البيومترية”، بما في ذلك: قارئ لبصمات الأصابع، وقارئ لقزحية العين، والتعرف على الصوت.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم Axon mini شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.5 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بتًا ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 616”. ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.