رسمياً .. تويتر تستثني الأسماء والوسائط من عدد أحرف التغريدة 

 أعلنت تويتر اليوم رسمياً عن تفعيل خاصية استثناء أسماء المستخدمين والوسائط من عدد أحرف التغريدة الواحدة والبالغ 140 حرفاً، ويأتي هذا الإعلان بعد حوالي أربعة أشهر من إعلان الشركة للمرة الأولى عن عزمها استثناء الأسماء والوسائط من عدد أحرف التغريدة وذلك في شهر مايو الماضي.واعتباراً من اليوم، فإن مستخدمي تويتر سيكون بوسعهم كتابة تغريدات بطول 140 حرفاً دون أن يتم احتساب الروابط، وأسماء المستخدمين، والصور، والفيديوهات، والصور المتحركة والاستطلاعات من ضمن أحرف التغريدة، وستصل الخاصية الجديدة للمستخدمين في كافة أنحاء العالم تدريجياً.وتتيح هذه الخطوة من تويتر، إمكانية التعبير عن الأفكار والآراء بطريقة أكثر فاعلية وذلك من خلال خلق مساحة إضافية للمستخدم أثناء كتابة التغريدات، وكذلك الحال عند الرد على التغريدات إذ لن يتم احتساب اسم المستخدم @username من ضمن أحرف التغريدة. وعادة فإن الروابط القصيرة تستحوذ على 23 حرفاً من حد الـ 140 حرفاً أثناء كتابة التغريدات على موقع تويتر، وهي مسألة لطالما أزعجت الكثيرين من مستخدمي تويتر.يُذكر أن تويتر حافظت على حد الـ 140 حرفاً منذ إطلاقها عام 2006 ولغاية اليوم وهي خاصية تميزت بها الشبكة عن باقي الشبكات الاجتماعية الأخرى، وتأمل الشركة من خلال التحديث الجديد منح المستخدمين مزيداً من المرونة في التعبير عن أفكارهم دون الاضطرار لاختصار التغريدة بسبب الصور أو الروابط.وتواجه تويتر منذ فترة طويلة أزمة نمو في أعداد المستخدمين النشطين، وبدأت الشركة مؤخراً باتخاذ خطوات متلاحقة بهدف تجاوز الأزمة واجتذاب المزيد من المستخدمين، وذلك منذ عودة جاك دورسي لشغل منصب الرئيس التنفيذي للشركة من جديد. Say more about what's happening! Rolling out now: photos, videos, GIFs, polls, and Quote Tweets no longer count toward your 140 characters. pic.twitter.com/I9pUC0NdZC— Twitter (@Twitter) September 19, 2016