آبل تنفي تعرض خدمة آيكلاود للاختراق بعد تهديدها بحذف بيانات مئات الملايين من هواتف آيفون عن بُعد 

 نفت شركة آبل تعرض خدمة التخزين السحابي خاصتها آيكلاود iCloud لعملية اختراق، بعد تقرير نشره موقع “مذربورد” Motherboard كشف أن مجموعة من القراصنة الإلكترونيين يبتزون الشركة ويهددونها بحذف بيانات مئات الملايين من مستخدميها عن بُعد.وأكد متحدث باسم عملاقة التقنية الأميركية لموقع “فورتشن” Fotune أن أنظمة الشركة لم تُخترق، وقال في رسالة بالبريد الإلكتروني: “لم يحدث أي اختراق لأنظمة آبل بما في ذلك آيكلاود وآبل آي دي Apple ID”. وأضاف: “يبدو أن القائمة المزعومة لعناوين البريد الإلكتروني وكلمات المرور قد أُخذت من خدمات خارجية اختُرقت سابقًا”.وتتعرض شركة آبل لعملية ابتزاز بعد ادعاء مجموعة من المتسللين أن لديهم إمكانية الوصول إلى أكثر من 300  مليون حساب بريد إلكتروني تابع للشركة، وهددت المجموعة بأنها سوف تمسح بيانات ملايين الحسابات على خدمة آيكلاود ما لم تدفع فدية قدرها 75 ألف دولار أمريكي حتى تاريخ 7 أبريل/نيسان القادم. وعمد أعضاء المجموعة إلى تزويد موقع Motherboard التقني بمقطع فيديو ولقطات شاشة لرسائل البريد الإلكتروني ولقطات شاشة لحساب البريد الإلكتروني الذي تستعمله المجموعة للتراسل مع الفريق الأمني لدى شركة آبل من أجل إثبات ادعائهم، ورفض ممثلو شركة آبل الطلب رفضًا قاطعًا وهددوا بإرسال المعلومات إلى السلطات.وقال موقع فورتش نقلًا عن شخص مطلع على المحتوى الذي تزعم المجموعة، التي تطلق على نفسها اسم Turkish Crime Famil، أن حصلت عليه، إن العديد من عناوين البريد الإلكتروني وكلمات المرور تتطابق مع بيانات سُربت في وقت سابق من موقع التواصل الاجتماعي المهني “لينكدإن”.