HP تصنع النسخة الأولى من هاتفها الجديد تحت اسم Brave 

 كشفت تقارير اخبارية أن شركة “إتش بي” انتهت من صنع النسخة التجريبية الأولى من هاتفها الذكي الأول بنظام “أندرويد”.وتعتزم شركة “إتش بي” إطلاق إسم “Brave” –أي الشجاع- على هاتفها الذكي الجديد، وذلك حسب تقرير نشره موقع PhoneArena الذي سرب صوراً من الهاتف زعم أنها للنسخة الأولى التي أنتجتها الشركة مؤخراً.وزعم التقرير أن الهاتف HP Brave سوف يملك شاشة بقياس 4.5 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ 900×1600 بكسل، أي ذات دقة أقل من دقة Full HD التي تتميز بها أغلب هواتف “الفئة العليا” المصنوعة هذا العام. وأضاف أن الهاتف يعمل بمعالج “كوالكم” رباعي النواة الجديد “Snapdragon 800” والذي تصل سرعته إلى 2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى معالج رسوميات من نوع Adreno 330، وذاكرة تخزين عشوائية سعة 2 جيجابايت.وأوضح التقرير أن الهاتف سيضم كاميرا خلفية بدقة 14.5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وأن النسخة التجريبية تعمل بنظام أندرويد 4.2 فيما يرجح أن يتم إطلاقة بالإصدار رقم 4.3 من نظام التشغيل الذي تطوره “أندرويد”.ولم يكشف التقرير عن أي معلومات حول موعد إطلاق الهاتف، إلا أن تقارير سابقة أشارت إلى قرب موعد كشف الشركة الأمريكية عن أولى هواتفها بنظام “أندرويد”. وكان “يام سو ين”، مدير قسم الحواسب الشخصية واللوحية لدى “إتش بي” آسيا والمحيط الهادي، أكد أن شركته لم تتأخر بعد على دخول سوق الهواتف الذكية وأن لديها أفكاراً لجذب المستخدمين إلى هواتفها حين طرحها في الأسواق.الجدير بالذكر أن “سو ين” أوضح أن هاتف “إتش بي” الأول بنظام “أندرويد” سيملك “تجربة استخدام مختلفة” إلا أن المعلومات الموضحة حول الهاتف الجديد لم تكشف عن المميز فيه عن بقية الهواتف الذكية العاملة بنفس النظام والمتاحة في الأسواق حالياً.