موزيلا تطلق إطار عمل لإنشاء مواقع إلكترونية للواقع الافتراضي Virtual Reality 

 أطلقت شركة موزيلا، المُطوّرة لمُتصفح فايرفوكس، إطار عمل Framework مفتوح المصدر يسمح للمطوريين إنشاء مواقع إلكترونية متوافقة مع الواقع الافتراضي Virtual Reality.ويُمكن للمطوريين كتابة مواقع متوافقة مع نظارات الواقع الافتراضي بعد تضمين إطار عمل موزيلا الذي يحمل اسم A-Frame، والذي يُوفر وسوم Tags مثل المُستخدمة في HTML 5 لتسهيل عملية تطوير هذا النوع من المواقع.ويعتمد A-Frame على مكتبة WebGL المُتخصصة في إنشاء طبقات ثُنائية وثُلاثية الأبعاد داخل صفحات الويب، وبالتالي تكون المواقع الناتجة متوافقة مع الحواسب، هواتف آيفون، بالإضافة إلى نظارات الواقع الافتراضي مثل Google Cardboard أو Gear VR من سامسونج، مع وعود بتوفير دعم لنظام أندرويد في وقت لاحق. ووفرت موزيلا دليلًا للمُطوريين للتعرّف على طريقة تضمين إطار العمل داخل مواقعهم وإنشاء عناصر تفاعلية، كما دعتهم لمُشاركة الصفحات التي تدعم الواقع الافتراضي عبر موقعي Tumblr وReddit من خلال قنوات خاصّة بهذا الإطار.ويقف خلف إطار العمل فريق عمل الواقع الافتراضي في شركة موزيلا MozVR الذي يعمل حاليًا على أكثر من مشروع في هذا المجال.وقال فريق العمل في صفحة الأسئلة الشائعة إن المُبتدئين بإمكانهم البدء من خلال إنشاء عناصر بسيطة مثل المُكعبات وبعض الأشكال ومقاطع الفيديو. وأضاف أن الخطوة التالية تكون باستخدام لغة جافاسكريبت لتحريك العناصر أو تطوير ألعاب تعتمد على الواقع الافتراضي. ويُمكن الاستفادة من الواقع الافتراضي من خلال نظّارات خاصّة، حيث يتم عرض مشهد كامل على النظّارة يتحرك مع حركة رأس المُستخدم، ليعزز تجربة الاستخدام ويمنح شعورًا بالتواجد بشكل حي داخل المشهد المعروض.