آبل تطرح النسخة التجريبية الثانية من نظام Mountain Lion 

 أصدرت أبل وفي سعيها لإصدار نظام التشغيل الجديد OS X 10.8 والمعروف بإسم Mountain Lion “ماونتن ليون” الصيف المقبل النسخة التجريبية الثانية للمطورين.ويُظهر هذا التحديث وجود نواحٍ كثيرة لم تنتهِ بعد في نظام التشغيل مثل Game Center و AirPlay و Notes app.ويقدم النظام مزايا خصوصية جديدة، فمثلاً عند محاولة أي تطبيق الدخول إلى جهات الإتصال الخاصة بالمستخدم فإن نظام التشغيل سيطلب منه تأكيد الصلاحيات، وعند تأكيد المستخدم حصوله على الصلاحيات اللازمة ستظهر قائمة جديدة في خصائص الحماية تحتوي على كل التطبيقات التي يمتلك صلاحية الوصول إليها. وتقدم أبل هذه الخاصية الجديدة كاستجابة لمشاكل الخصوصية المثارة الشهر الماضي مع نظام iOS، والذي يسمح لأي تطبيق بالوصول إلى معلومات جهات الإتصال بدون طلب أي صلاحيات للدخول.وكانت آبل قد أعلنت في  فبراير الماضي عن النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها OS X لأجهزة Mac، والذي يحمل إسم “ماونتن ليون Mountain Lion”.ويتوفر “ماونتن ليون” للمطورين المسجلين لدى آبل لتحميل النسخة التجريبية. على أن تتوفر النسخة النهائية لعموم المستخدمين الصيف القادم بحسب آبل. 