شركة Sandisk تعلن الحرب على منافستها ابل من خلال الأسعار 

 أكدت العديد من التقارير الحديثة أن شركة Sandisk ستعلن قريباً عن عدد من التطويرات والتعديلات في منتجاتها المختلفة بالإضافة إلى بعض الخصومات في الأسعار وهو الأمر الذي سيساعدها في جذب المزيد من العملاء لمنتجاتها من المشغلات الموسيقية الرقمية وكذلك لزيادة حصتها من السوق العالمي لتلك المشغلات. ومن المعروف أن منتجات شركة سان ديسك هي المنافس الرئيسي لمشغل iPod.يذكر أن شركة سان ديسك تحتل المرتبة الثانية في عالم المشغلات الموسيقية بعد شركة Apple وأكدت التقارير أنها ستعلن قريباً عن مشغلها الجديد Sansa e280 والذي سيصل سعره إلى 249.99 دولار وستصل مساحته التخزينية إلى نحو 8 غيغا بايت. وهي المساحة التي تكفي لتخزين نحو 2000 أغنية وهي حوالي ضعف الكمية التي يمكن أن يخزنها مشغل iPod Nano المماثل لهذا المشغل في السعر. ومن المعروف أن مشغل iPod Nano هو الذي حقق أعلى نسبة مبيعات للمشغلات الموسيقية الخاصة بشركة ابل.وأكدت التقارير كذلك أن شركة سان ديسك ستقوم بتخفيض أسعار كافة مشغلاتها الموسيقية الأخرى بنسبة ستصل إلى 30 %. ومن الجدير بالذكر أن شركة سان ديسك لم تعلق على تلك التقارير. 