فايرفوكس 15 يقدم تحسينات كبيرة في الأداء 

 أطلقت مؤسسة موزيلا النسخة رقم 15 من متصفح “فايرفوكس”. ويقدم الإصدار الجديد حزمة من الميزات الجديدة والتحسينات الهامة التي من المفترض أن تؤدي إلى تحسين أداء المتصفح بشكل ملحوظ.ومن أبرز ما تعد النسخة الجديدة بتقديمه هو الإدارة الأفضل للذاكرة وخاصةً فيما يتعلق باستهلاك الإضافات لها. وقد قامت موزيلا في تحديثات متصفحها خلال الشهور الماضية بمحاولة تحسين استهلاك المتصفح للذاكرة، على اعتبار أنها نقطة ضعف المتصفح الأبرز مقارنةً بمتصفح غوغل كروم المنافس.ومن التحديثات الرئيسية أيضاً التحسين الكبير في تقنية WebGL حيث تمت إضافة دعم المواد الرسومية المضغوطة compressed textures مما يحسن بشكل ملحوظ من أداء الألعاب ضمن المتصفح. وتعتبر هذه الميزة أيضاً من الميزات التي قد تضع فايرفوكس في وجه المنافسة مرة أخرى مع كروم. وأخيراً، تمت إضافة دعم فتح ملفات PDF ضمن المتصفح، ودعم بروتوكول الشبكة SPDY الذي يساهم في تحسين سرعة تحميل صفحات الانترنت. وكذلك دعم ما يُعرف بالتحديثات الصامتة، حيث أصبح المتصفح قادراً على تحديث نفسه بنفسه في الخلفية دون إزعاج المستخدم بإظهار الرسائل التي تطالب بتحديث المتصفح.فايرفوكس 15 متاح للتحميل الآن من موقع موزيلا لأنظمة ويندوز وماك ولينوكس، وكذلك للهواتف الذكية بنظام أندرويد.