10 خطوات لكي تصبح مدون ناجح.. !!  

 السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته في تدوينة جديدة مع افكار ونصائح للمدونين اليوم سنعرف كيف تصبح مدون ناجح …الكل منا يحلم أن يصبح مدونا ناجحا ويحاول الوصول إليه بالطريقه التي يفسر بها معنى النجاح .. فمن المدونين من يعتقد ان الوصول للنجاح يكمن في جمع المال فهؤلاء فسروا النجاح بالغنى , ولكن … كم من غني تعيس وأخر مكروه بغيض ,وكم سيدوم هذا ؟؟ طبعاً هناك أسباب نبيله لجمع المال ولكن لا تجعلها هدفاً للنجاح. لان النجاح ليس هو ربح المال فقط فهناك نجاح معنوي أي أنك وصلت الى النجاح بمحبة الناس اليك او قدمت شيئا فستفاد منه الناس فهذا بحد ذاته يعتبر نجاح. لذا كي تصبح ناجحا يجب التركيزعلى الأمور التي من شأنها أن تصنع نجاحك ، و يجب أن تعرف أن النجاح في أوقات يكون لك حليفا و وأوقات يكون الإخفاق فيها صديقاً، لكن الناجحون دائماً لا يستسلمون وعندما يواجهون الفشل يستجمعون قواهم مرة أخرى و يزيدهم إصرارا و عزيمة أكبر لتحقيق الهدف رغم أنف العقبات و يواصلون المسيرة لتحقيق الحلم . بالنسبة للمبتدئين أنت لست بالكاتب المحترف لكن لديك موهبة التدوين و تحب أن تشارك الناس أفكارك و إبداعاتك إذن ما عليك إلا إنشاء مدونة مجانية و وضع فيها إبداعاتك سواءا كانت خواطر أو مقالات أدبية أو نصائح أو خدمة معينة المهم تقدم شئ لهذا المجتمع العربي و الذي يعاني .. يعاني جدا من المحتوى العربي على الانترنت لذا فنحن كشباب عربي يجب علينا المساهمة على حسب قدراتنا و مؤهلاتنا للنهوض بالمحتوى العربي حتى يكون له شأن في الاعوام القادمة . ستقول لي و كيف ؟ هل أبدأ من الصفر … نعم ابدأ من الصفر لان معظم الناجحين بدأو من نقطة الصفر ثم حققو نجاحاتهم و نقطة الصفر تعتبر هي الخطوة الاولى في طريق نجاحك سواء كمدون أو كإنسان . و يجب أن تعرف أن النجاح ليس فقط هو النجاح النهائي الذي كنت تحلم به لكن النجاح الحقيقي هو استمرار هذا النجاح . سأقدم لك 10خطوات أساسية ، يجب العمل عليها و التقيد بها و كذلك الانضباط معها و الاهم أن تكون لك قناعة و حب للمجال الذي تكتب فيه أو تقدم فيه شئ مميز.التخطيط:التخطيط يعتبر امر مهم وضروري في جميع امور الحياة فقد قيل اذا فشلت في التخطيط فانت تخطط للفشل . وهو يخضع لعدة عوامل أولها تحديد الموضوع وثانيها وضع الأهداف وثالثها الصبر على تحقيق أهدافك. التخطيط هو فن لا يجيده الكثير من الناس وعندما نرى ناس ناجحين في حياتهم فهذا دليل على تخطيطهم سواء في التخطيط الديني أو الفكري أو العملي أو الاجتماعي فقد ينجح شخص في الجميع وهذا مبدع أو في واحده وهذا جيد .  أختيار المجال :و تعتبر من أهم العوامل في نجاح المدون لانك لا يمكن أن تنجح في مجال أنت لا تحبه لذا يجب التمعن كثيرا و التدقيق في اختيار المجال الصحيح الذي يمكنك أن تقدم فيه الاضافة و تبرز نفسك بطريقتك في التدوين و التأثير على القارئ . يجب أن تثقِف نفسك: – عليك بالقراءة و القراءة ثم القراءة … اقرء كي تنمي معارفك و تطور ذاتك و التركيز أكثر على مجالك الذي تشتغل فيه و ابحث عن أشياء جديد و هذا سيأهلك لكي تصبح أكثر كفائة و تكتسب خبرة أكبر.المحتوى:و تقول جوجل أن “المحتوى هو”الملك” و قد تتطرقنا في تدوينة سابقة حول كيف تكتب محتوى مميز يجلب القراء ؟ و الذي شرحنا فيه أهمية المحتوى و علاقته بنجاح المدونة أو فشلها و كيفية كتابة محتوى مميز يجلب القراء و يزيد من نسبة التفاعل مع مقالك.  بناء الثقة بالنفس :اشحن ذاكرتك بالأفكار الإيجابية الخلاقة و تفائل بالنجاح و دائما قل ..يمكنني أن اصل الى قمة الجبل و لو لوحدي يجب تجميع الارادة و العزيمة و احذف من قاموسك كلمة الفشل أو لا أستطيع . لا تجعل الفشل يعوقك عن النجاح:  ستفشل ،، هذا حتمي ،، لمرحلة معينة .. ستسقط ثم انهض .. ثم ستسقط ثم اجلس و حاسب نفسك لماذا سقطت ..ثم انهض و كمل الطريق ثم اذا سقطت للمرة الثالثة مرة اخرى اجلس و حاسب نفسك لماذا سقطت في المرة الاولى و الثانية و الثالثة و عندما تجد الاسباب حاول اصلاحها كي لا تقع فيها مرة اخرى و كمل المسيرة حتى نقطة النهاية و لا تستسلم أبدا مهما كانت العوائق و الصعاب. سأعطيك مثلا .”.النملة اذا كانت تحمل شئ على ظهرها و حاولت أن تعيق طريقها فماذا تفعل النملة … تحاول أن تخرج من مكان اخر لكنك أغلقت الممر الثاني عليها .. كذلك تحاول أن تخرج و تبقى معها ساعات تغلق الممرات … أنت ستمل لكن النملة لن تمل و ستستمر في المحاولة حتى تذهب الى حال سبيلها” .. هكذا اريدك أن تكون مثل النملة لا تفشل و لا تمل حتى تحقق مرادك وهذا جزء من التعليم المفروض أن تتلقاه .. تعلم من فشلك وتعود أن تسير للأمام دوماً .. مهما حدث و لا ترجع الى الوراء مهما حصل .  التأثير في القارئ:أشعر قرائك بأنك على قناعة تامة بما تتحدث به بحماسة و إشعارهم أنك تحاورهم ولا تبالغ في الوصف أو التمهيد واجعل حديثك منصبا على ما يهم قرائك و لا تخرج من صلب الموضوع حتى لا تشتت تركيزهم . و يجب أن تتعلم فن التأثير في القارئ و جعله يدمن على تدويناتك و يتفاعل معها بشكل غير طبيعي و ذلك يأتي مع مرور الوقت و بتعلم تقنيات الكتابة.  نظم الوقت:وجود خطة، فعندما تخطط لحياتك مسبقاً، وتضع لها الأهداف الواضحة يصبح تنظيم الوقت سهلاً وميسراً، والعكس صحيح، إذا لم تخطط لحياتك فتصبح مهمتك في تنظيم الوقت صعبة. لذا يجب عليك تنظيم أوقاتك جيدا و ستغل اي لحظة في التعلم و التفتح على أشياء جديدة لا بد من تدوين أفكارك، وخططك وأهدافك على الورق، وغير ذلك يعتبر مجرد أفكار عابرة ستنساها بسرعة، إلا إذا كنت صاحب ذاكرة خارقة،  وذلك سيساعدك على إدخال تعديلات وإضافات وحذف بعض الأمور من خطتك.  اهتم بمدونتك: عليك الاهتمام دائما بشكل مدونتك، حيث التصميم و الترتيب ويجب أن يكون بسيط ويروق للزائر، كما عليك الحرص على أن يكون تصفح مدونتك سريع، بحيث تسهل على الزائر عملية التصفح و بذلك بقاؤه في المدونة لوقت أطول .  التواصل :حاول قدر المستطاع التواصل مع زوارك بعمل استطلاعات لراي و انشاء صفحة سجل الزوار و التي تمكنك من معرفة الايجابيات و السلبيات و الاشياء التي يحبها زوارك و العمل عليها و العكس معرفة السلبيات و تصحيحها وحاول تقديم بعض الخدمات المجانية و القيام بتحديثات اسبوعية على مدونتك. الصبر:فقد تكون هناك عوائق كثيرة يجب عليك أن تتخطاها. ولكن ما يحدث لنا كناس عاديين نعيش بدون تخطيط أن نعمل على تحديد الموضوع ووضع الأهداف لكن لا يكون هناك عندنا صبر على تحقيق الأهداف .و أخبرا توكل على الله و تمسك بحلمك و إن شاء الله تحقق كل مرادك أتمنى أن تكون هذه التدوينة قد راقت لكم و المهم أنكم استفدتم لا تنسو أحبابي في الله مشاركتنا ارائكم و استفساراتكم في التعليقات و السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته.