تحديث للإصدار التجريبي بيتا لويندوز فيستا 

 أصدرت شركة مايكروسوفت تحديث جديد للإصدار التجريبي بيتا من نظام تشغيل ويندوز فيستا. ويعتبرهذا هو التحديث الأول منذ قامت مايكروسوفت بإنهاء مرحلة توفير الإصدار التجريبي الثاني لعامة المستخدمين.وتقوم الشركة حاليًا بتوفير الإصدار فقط لعدد 500000 مختبر ليقوموا باختبار الإصدار والذين قاموا بتوقيع برنامج الإصدار الفني التجريبي بيتا لنظام تشغيل ويندوز فيستا وبرنامج تبني التكنولوجيا (TAP) وشبكة مطوري مايكروسوفت (MSDN).ويقدم هذا التحديث تحسينات في الأداء وبعض الإصلاحات وتحسين للخصائص التي طالب بها المختبرين للإصدارات السابقة. على سبيل المثال تم تقليل عدد النوافذ التي ينبغي على المستخدم النقر عليها عند التحكم في حساب المستخدم. ويقوم هذا الإصدار أيضًا بتحسين استجابة خصائص مركز الميديا (Media Centre) في البرنامج كما يقوم بدعم تقنية Media Center Extender والتي تتيح للمستخدمين الوصول إلى ملفات الميديا بأجهزتهم من خلال جهاز ألعاب إكس بوكس 360 أو أجهزة أخرى. هذا وقامت الشركة بإصدار نسخة جديدة سابقة للإصدار من حزمة تطوير برنامج ويندوز فيستا يتيح للمطورين إعداد تطبيقات للإصدار النهائي من فيستا.ومن المتوقع طرح ويندوز فيستا في يناير 2007. كما ستقوم الشركة بطرح إصدار مبدأي (RCI) في الربع الثالث من هذا العام.