مايكروسوفت تعمل على إصلاح مشاكل بطارية حواسيب Surface Pro 3 

 صرحت شركة مايكروسوفت بأنها استبعدت فكرة المشكلة العتادية فيما يخص انخفاض أداء بطارية أجهزة حواسيبها اللوحية Surface Pro 3، وانها تعمل على إطلاق تصحيح برمجي يعيد الحاسب اللوحي العامل بنظام ويندوز إلى وضعه الطبيعي.وعاني مستخدمو حواسيب Surface Pro 3 اللوحية منذ أسابيع عديدة حتى الآن من مشاكل في بطاريات حواسيبهم مما يتسبب في استنزافها بسرعة كبيرة.وأوضحت مايكروسوفت بأن تدهور بطارية حاسب Surface Pro 3 ليست مشكلة عتادية بل هي مشكلة برمجية، وانها تعمل على إصلاحها في أقرب وقت خصوصاً ان التصحيح قد تجاوز مرحلة الاختبار، وقالت الشركة بانها تنصح بعدم طلب استبدال الأجهزة. ويأتي هذا الإعلان بمثابة خبر سار بالنسبة لأصحاب الحواسيب الذين ينتظرون من مدة شهر تقريباً للحصول على التحديث الخاص بالمشكلة بعد ان قالت مايكروسوفت سابقاً بأنها ناجمة عن البرمجيات.بينما لا تعتبر هذه الأخبار مرضية لجميع المستخدمين، حيث اشتكى مستخدمو حواسيب Surface Pro 3 من قيامهم بدفع مبلغ 450 دولار أو أكثر كرسوم استبدال للحصول على نماذج جديدة، وذلك قبيل تصريح الشركة حول المشكلة والتصحيح.ويشتكي مستخدمي الأجهزة من كون أجهزتهم وبطارياتها عديمة الجدوى حتى وصول التصحيح، كما يخشون من قيام الشركة بإجبارهم على دفع مبالغ نقدية من أجل تبديلها. وكانت مايكروسوفت قد أشارت في شهر يوليو/تموز الماضي إلى ان هذه المشكلة لا تتعلق بالعتاد، وأنه ينبغي على المستخدمين مواصلة التحديث إلى أحدث نسخة للبرنامج.