فليب ميديا تطـوّر تطبيقا ًخاصاً لمحبّي الأفلام السينمائية 

 طرحت “فليب ميديا”Flip Media، إحدى شركات الإعلام التفاعلي في منطقة الشرق الأوسط، تطبيقاً جديداً خاصاً بأجهزة “آي فون” iPhone لهواة مشاهدة الأفلام السينمائية في المنطقة، حيث يستطيع المستخدم من خلال التطبيق الجديد “نافيفليكس” Naviflix تصفّح دليلاً كاملاً يحتوي على قوائم الأفلام المعروضة ومواعيد عرضها في دور العرض في البحرين وقطر.ويمتاز البرنامج الجديد “نافيفليكس” Naviflixالذي يمكن تحميله من خلال متجر “آبل آي تيونز” Apple iTunes، بسهولة الاستخدام، ويوفر للمستخدم إمكانية تصفّح قائمة الأفلام المعروضة في جميع صالات العرض عبر هاتفه النقال في كل من البحرين و قطر و دولة الإمارات العربية المتحدة. كما يستعين التطبيق الجديد بتقنية “آي فون” لتحديد مواقع دور العرض الأقرب لمكان المستخدم، الذي يمكنه عبر هذا البرنامج أيضا ًتصنيف المعلومات حسب اسم الفيلم أو موقع دار العرض أو مواعيد عرض الأفلام، وتحديد أفلامه المفضلة والاطلاع على موجز عن الأفلام وقائمة الممثلين وحتى إعلانات الأفلام. وقد تم طرح هذا البرنامج في سوق دولة الإمارات العربية المتحدة أولاً في بداية شهر إبريل، حيث حاز برنامج “نافيفليكس” Naviflix على المركز الأول لبرامج الترفيه المدفوعة في دولة الإمارات. و سيتوفر هذا البرنامج الشهير في أسواق البحرين وقطر الآن.ونجحت “فليب ميديا”Flip Media أيضاً في تطوير موقع الكتروني للأجهزة النقالة مبني على نفس التطبيق ليتوافق مع الهواتف الأخرى مثل “بلاكبيري” و “نوكيا” N-Series، وأوضحت الشركة ان خططها المستقبلية تتضمن تطوير تطبيقات خاصة بهاتف “أندرويد” وبجهاز الحاسوب اللوحي “آبل آي باد”، كما تخطط الشركة لتوفير تطبيقاتها في الأسواق الاقليمية الأخرى في غضون الأشهر المقبلة. 