إصدار جديد من واتس اب لنظام أندرويد يتيح حفظ الرسائل المهمة 

 حصل تطبيق التراسل الفوري واتس اب لنظام التشغيل أندرويد على تحديث جديد، يتيح للمستخدمين إضافة الرسائل التي تهمهم إلى تبويب خاص يحمل اسم “الرسائل المميزة” Starred Messages.ويسمح الإصدار الجديد “التجريبي”، الذي يحمل الرقم 2.12.338، من تطبيق واتس اب بإضافة “نجمة” إلى أي رسالة، سواءً كانت رسالة نصية، أو صورة، أو مقطع فيديو، بغية تسهيل الرجوع إليها لاحقًا.يُشار إلى أن التطبيق يوفر في الوقت الحالي وظيفة للبحث، يُعتقد أنها ليست مثالية للعثور على رسالة محددة، مثلما يجد المستخدم صعوبة في تذكر كلمات محددة تساعده في عملية البحث، أو عند البحث عن صورة أو فيديو. يُشار إلى أن هذه الميزة متاحة لنسخة واتس اب على هواتف آيفون الذكية منذ نحو شهر، ويبدو أنها في طريقها للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل من تطبيق التراسل الفوري التابع لشركة فيس بوك.ويمكن للمستخدم النقر المتواصل على أي رسالة لتظهر له أيقونة “نجمة” جديدة في شريط الأدوات الذي يبرز أعلى المحادثة، وبالنقر على هذه “النجمة” تظهر نجمة صغيرة أسفل الرسالة إلى جانب الطابع الزمني الخاص بالرسالة، ولإزالتها يمكن النقر المتواصل عليها مجددًا والنقر على النجمة أعلى المحادثة التي تغير شكلها.ويمكن الوصول إلى الرسائل المميزة Starred Messages من قائمة التطبيق، لتظهر كافة هذه الرسائل مع اسم المرسل واسم المُرسلة إليه، فضلًا عن زمن الإرسال، وكامل المحتوى. يُشار إلى أن الإصدار الجديد من تطبيق واتس اب ما يزال تجريبيًا ولم يصل بعد إلى متجر جوجل بلاي، ولكن يمكن تنزيله من الرابط.     