سوني تستعد لجلب ألعاب "بلاي ستيشن 4" إلى الحواسب الشخصية عبر خدمة "بلاي ستيشن ناو" 

 أعلنت شركة سوني أمس الإثنين أنها تعتزم في وقت لاحق من العام الحالي إتاحة بث ألعاب منصة “بلاي ستيشن 4” PlayStation 4 على الحواسب الشخصية، وذلك عبر خدمة الاشتراك خاصتها، “بلاي ستيشن ناو” PlayStation Now.وقالت الشركة اليابانية في بيان نشرته على مدونة بلاي ستيشن: “كما يعمل كثيرون منكم، تتيح بلاي ستيشن ناو إمكانية بث المئات من ألعاب بلاي ستيشن 3 – حاليًا العدد 483 على وجه الدقة – وذلك لمنصة بلاي ستيشن 4 والحواسب الشخصية”. وأضافت: “يسرنا أن نعلن أنه قد اُتخذ قرار بتوسعة فهرس بلاي ستيشن ناو إلى أبعد من ذلك، إذ سوف تتوسع لتشمل منصة بلاي ستيشن 4”.وأوضحت سوني أن كافة الألعاب التي توفرها خدمة بلاي ستيشن ناو، بما في ذلك ألعاب بلاي ستيشن 4 التي سوف تدعمها، سوف تكون ضمن اشتراك بلاي ستيشن ناو واحد. ولم تكشف الشركة عن الموعد المحدد لدعم ألعاب بلاي ستيشن 4 على بلاي ستيشن ناو، ولكنها قالت إنها تعتزم دعوة بعض من مشتركي خدمة بلاي ستيشن ناو الحاليين لإجراء اختبار خاص.يُذكر أن خدمة بلاي ستيشن ناو تتيح للمستخدمين بث قرابة 500 لعبة قديمة مخصصة لمنصة بلاي ستيشن 3 إلى منصة الجيل الحالي، بلاي ستيشن 4، وكذلك الحواسيب الشخصية العاملة بنظام التشغيل ويندوز، دون الحاجة لتنزيل كل لعبة.يُشار إلى أن شركة مايكروسوفت كانت قد كشفت في شهر شباط/فبراير الماضي أنها تعتزم إطلاق خدمة بث ألعاب شبيهة، باسم “إكس بوكس جيم باس” Xbox Game Pass، والتي سوف تسمح للمستخدمين بلعب أكثر من مئة لعبة فيديو، بما في ذلك ألعاب إكس بوكس ون والجيل الأقدم إكس بوكس 360، على إكس بوكس ون وحواسب ويندوز. كما يُشار إلى أن مايكروسوفت وسوني ليستا الوحيدتين فيما يخص الاهتمام باللعب السحابي، إذ أعلنت شركة إنفيديا في شهر كانون الثاني/يناير الماضي أنها تعتزم إطلاق خدمة اشتراك لألعاب الفيديو شبيهة بخدمة بث الفيديو حسب الطلب نتفليكس، والتي سوف تسمح للمستخدمين بلعب أحدث ألعاب الفيديو دون الحاجة لتحديث حواسبهم الشخصية القديمة.