إسيت تحذر: خدعة نظارات Ray-Ban تنتشر الآن أيضًا عبر البريد الإلكتروني 

 رصدت مرشحات البريد المزعج من إسيت ESET من رسائل الاحتيال الإلكترونية التي تستدرج مستخدمي الإنترنت لشراء السلع الفاخرة، والتي تكون في معظم الأحيان نظارات ’راي بان‘ الشمسية الفاخرة. ولا تستخدم تلك المواقع المزيفة التي تقدم هذه السلع الوهمية ذات الأسعار المخفضة للغاية أي نظام تشفير للبيانات، ويمكن أن تقوم بسرقة معلومات وتفاصيل بطاقات المدفوعات الخاصة بالضحايا. وقد كانت ’إسيت‘ في وقت سابق قد حذرت من انتشار هذه الخدعة بشكل كبير على موقع فيسبوك.وبهذا الصدد، قال لوكاس ستيفانكو، الباحث في البرمجيات الخبيثة لدى إسيت ESET: “إن الأشخاص الذين يقومون بإدخال بيانات بطاقات المدفوعات الخاصة بهم في هذه المواقع الوهمية يقومون بتعريض أموالهم إلى مخاطر كبيرة. ومن خلال إضافة البريد الإلكتروني كأحد محاور الهجمات الخبيثة، يتسع نطاق الضحايا المحتملين بصورة كبيرة”.وعلى مدى الأشهر القليلة الماضية، رصد الباحثون في إسيت ESET عشرات الآلاف من رسائل الاحتيال الإلكترونية هذه. وبالتوازي مع إضافة البريد الإلكتروني كناقل جديد للهجمات الخبيثة، قام المجرمون الذين يقفون خلف رسائل الاحتيال هذه بتوسيع نطاق وصولهم الجغرافي. وغالباً ما تستهدف متاجر النظارات الشمسية الوهمية دولاً محددةً باستخدام العملات المحلية الخاصة بها. وقبل بضعة أشهر من الآن، قبلت هذه المواقع – بصورة تكاد تكون حصريةً – عملات كالدولار الأمريكي واليورو والجنيه الإسترليني والدولار الكندي والدولار الأسترالي. إلا أن أحدث حملات الرسائل المزعجة تقوم بإعادة توجيه المستخدمين إلى صفحات تقبل عملات ذات مستوى شعبية أقل كالريال البرازيلي والدولار النيوزيلاندي والكرون السويدي والكرون الدنماركي والدولار السنغافوري والفرنك السويسري والكرون النرويجي والكرون التشيكي.وفي إطار تقديمه لبعض النصائح، أضاف ستيفانكو: “ينبغي أن لا يفقد مستخدمو الإنترنت الغريزة الأمنية عند بحثهم عن صفقات رخيصة للغاية، سواء كانت تلك الصفقات لشراء النظارات الشمسية أو أي سلعة أخرى. ومن شأن تفاصيل بطاقات المدفوعات الخاصة بكم أن تفتح الطريق نحو محافظكم – لذلك، ينبغي التفكير ملياً قبل إدخال هذه البيانات ضمن مواقع ذات عناوين مشبوهة وتقدم السلع بأسعار مثيرة للريبة، أو تقوم باستخدام قنوات اتصال غير آمنة”.توصيات شركة إسيت ESETفي حال تلقيتم بريداً إلكترونياً صادراً عن شخص غير موثوق ويحمل خصائص مشابهة لبيع سلع بأسعار مخفضة، فإنه ينبغي عليكم عدم القيام بفتح أي روابط أو تحميل أي مرفقات، والإبلاغ عن هذا البريد الإلكتروني كبريد مزعج.في حال كنتم على وشك إدخال بيانات بطاقة المدفوعات ينبغي عليكم النظر فيما إذا كان المتجر جديراً بالثقة والتحقق من استخدامه لتقنية التشفير (ينبغي أي يحتوي شريط العنوان على البادئة ’https‘ لا على ’http‘)وفي جميع الأحوال ينبغي اتباع القواعد الأساسية للسلوك الآمن على شبكة الإنترنت؛ أي أن يكون نظام التشغيل الخاص بكم محدثاً، واستخدام واحد على الأقل من الحلول الأمنية ذات الكفاءة العالية، وفي حال وجود أي شبهة استخدام أداة مجانية لفحص جهاز الكمبيوتر الخاص بكم. 