عاجل: تسريب صور "آيفون 4S" من موقع "آبل" 

 ظهرت تسريبات أولية ما يعتقد أنه “آيفون 4S” من الموقع الرسمي لشركة “آبل” نفسها قبل انطلاق المؤتمر الصحفي اليوم. ونجحت مواقع إخبارية مهتمة في الوصول إلى الصور التي ينتظر أن تستخدمها شركة “آبل” لعرض هذا الطراز الجديد، والذي سيتوفر باللونين الأبيض والأسود.وعلى الرغم من التشابه الكبير في التصميم الخارجي، يبدو أن أيقونات التطبيقات الظاهرة على شاشة الهاتف تشير مبدئيا إلى اعتماده نظام تشغيل iOS 5. جدير بالذكر أن طراز “آيفون 4S” كان قد ظهر يوم أمس على بوابة البيع الإلكترونية لدى عدد من مشغلي خدمة الاتصالات في أوروبا. 