جرين تيست .. جهاز شخصي ومتطور لفحص جودة الخضروات والفواكه واللحوم 

  حتمًا أن الجميع يطمح للحصول على غذاء صحي وطازج لاسيما إن كان الأمر يتعلق بالخضروات والفواكه واللحوم. وقد بتنا نسمع أصوات تتصاعد من هنا وهناك في الآونة الأخيرة متذمرة من كمية الأسمدة النتروجينية التي تستخدم في الفواكه والخضروات والتي لا يخف على أحد المضار الصحية التي تتسبب بها بشكل عام، فما بالك بالأطفال والحوامل؟!ولعل الكثير منها، وخصوصًا المهتمين بالحصول على أسلوب حياة صحي وعصري، سيدرك تمامًا بأن ثمة جهاز بات يحظى باهتمام متزايد خلال الآونة الأخيرة.نحن نتحدث اليوم عن جهاز “جرين تست” المتطور لفحص جودة الخضروات والفواكه واللحوم بسهولة بالغة. وهو عبارة عن جهاز عصري و “شخصي” يقوم بفحص جودة ونضارة الخضروات والفواكه واللحوم عبر تحديد نسبة الأسمدة النتروجينية التي تحتوي عليها. الملفت للنظر أن جهاز جرين تست كان حديث المستخدمين على وسائل التواصل الاجتماعي منذ العام الماضي، بين مشكك ومشجع وداعم للفكرة، الأمر الذي يشير إلى الاهتمام المتزايد بين المستهلكين لفحص ما يتناولونه من خضروات وفواكه ولحوم في ظل تسارع وتيرة الحياة اليومية وأساليب الحياة الآخذة بالتبدل من حين لآخر.جهاز جرين تيست وأبرز المواصفات والمزاياجهاز سهل الاستخدام ومعتمد عالميًايعمل على تحديد كمية الأسمدة النتروجينية في الخضروات والفواكهيقدم النتيجة بسرعة كبيرة تبلغ ٣ ثوانٍ فقط!يعتبره البعض جهازًا ضروريًا للإنسان العصري الذي يهتم بصحته وصحة أطفالهالجهاز مزود بقاعدة بيانات لأكثر من ٥٦ نوعًا من الخضروات والفواكه يعتمد في آلية عمله على أكثر من ألف بحث ودراسة أجريت في مخابر عالمية رائدةيتمتع بواجهة سهلة جدًا من حيث الاستخدام والتعرف على الوظائف والخيارات المتاحة مما يجعله مناسبًا للاستخدام من قبل معظم الفئات العمرية للمستهلكينتصميم عصري، وحجم صغير، ووزن خفيف يتم شحن بطارية الجهاز المدمجة عبر منفذ يو إس بييدعم أكثر من لغة بما فيها: العربية والإنجليزية  يتوفر الجهاز للشراء الآن عبر موقع سوق.كوم ويبلغ سعره ٤٤٠ درهمًا إماراتيًا، وهو أفضل سعر موجود للجهاز على الإنترنت في المنطقة.                 