موتورولا سوليوشنز تطلق سلسلة جديدة من أجهزة المسح الضوئي المحمولة 

 أعلنت “موتورولا سوليوشنز” اليوم عن توفر السلسلة DS3500-ER من أجهزة المسح الضوئي المحمولة التي تمتاز بالمرونة والسلاسة في قراءة بيانات الرموز الشريطية (الباركود) من المسافات القريبة والبعيدة لبرمجيات إدارة المخازن وغيرها من البرمجيات المتوافقة مع مختلف البيئات الصناعية.حقائق رئيسية حول السلسلة DS3500-ERتمتاز هذه السلسلة بقدرتها على المسح الضوئي بتقنيات البعد الواحد والبعدين للرموز الشريطية ورموز GS1 من مسافات قريبة لا تتعدى البوصة واحدة أو الرموز والملصقات الموجودة على الرفوف البعيدة على مسافة تبعد 31 قدم في مراكز التوزيع، وتعمل السلسلة DS3500-ER من أجهزة المسح الضوئي المحمولة على تحسين انتاجية بيئة العمل، كما تساهم في الحد من حاجة الشركات لشراء أجهزة مسح متعددة. و يمكن استخدام السلسلة DS3500-ER من أجهزة المسح الضوئي المحمولة يدوياً في البيئات الداخلية والخارجية لإدارة عمليات الأصول، والمخزون، والاستلام، وتطبيقات الشحن والاستلام في المخازن، ومراكز التوزيع، ومصانع الانتاج، أو متاجر التجزئة الكبيرة التي تمتلك مخازن كبيرة لها.و تنضم السلسلة DS3500-ER لمجموعة موتورولا من أجهزة المسح الضوئي الليزرية والرقمية المحمولة كجهاز LS3578، وجهاز DS3508 التي تعمل على خدمة مجموعة متنوعة من الاحتياجات الصناعية.و تتوفر السلسلة DS3500-ER التي صممت للقيام بمهام المسح الضوئي الخاصة بالتطبيقات البرمجية شديدة الحساسية للاستخدام مع شريط سلكي أو عبر تقنية البلوتوث اللاسلكية مع تقنية التحقق FIPS 140-2 التي تتيح تقنية أكبر للعامل وتمتاز بمستويات أعلى من الأمن. و تتوفر السلسلة DS3500-ER عبر برنامج موتورولا للخدمة من البداية مع التغطية الشاملة، الذي يوفر جهاز بديل وتغطية شاملة عند الأعطال الطارئة وتغطية إصلاح شاملة للمكونات الداخلية والخارجية لتفادي تكاليف الإصلاح غير المتوقعة.ويتوقع نمو سوق أجهز المسح الضوئي لتقنيات البعدين 2D بمعدل نمو سنوي مركب 13.9 بالمائة بين الأعوام 2010 – 2015، لتكون بذلك أسرع من أي تقنية أخرى محمولة لمسح الرموز الشريطية (الباركود).