احذر.. تطبيقات الفيس بوك تشاركك في بياناتك الشخصية 

 ذكر موقع consumerreports.com أنه وجد مجموعة من المفاجأت المثيرة بخصوص تطبيقات موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك أثناء قيامه بدراسة تطبيقات الفيس بوك والبيانات التي يتم تبادلها والوصول إليها.حيث أشار الموقع أنه عندما يقوم المستخدم بربط أحد المواقع مثل Huffington Post أو سي إن إن أو نيو يورك تايمز بحساب الفيس بوك الخاص به، فهو بذلك يستخدم أحد التطبيقات الخاصة بالموقع. وكل هذه التطبيقات لديها حق الوصول إلى المعلومات الأساسية الخاصة بالمستخدم.بعض المواقع تطلب الوصول للحد الأدنى من المعلومات الخاصة بالمستخدم. ومع ذلك، بعض التطبيقات مثل Huffington Post على الرغم من استخدامه لمدة طويلة لا يزال يمكنه الوصول إلى المعلومات الخاصة بالعائلة والأصدقاء بل وحتى الصور ومقاطع الفيديو والمعلومات الخاصة بتواريخ الميلاد ووجهات النظر الدينية. وعند حذف التطبيق القديم وتثبيت الإصدار الأحدث، طلب التطبيق الحديث إمكانية الوصول إلى معلومات أقل. واعتبر موقع consumerreports فكرة حذف كل التطبيقات القديمة وإعادة تثبيتها مرة أخرى فكرة جيدة. بالإضافة إلى كل ذلك، فعند تثبيت تطبيق iMovie على جهاز آي باد 2 والسماح له بالوصول إلى الحساب الخاص بالفيس بوك. طلب التطبيق الوصول إلى رسائل البريد الوارد وأن يكون قادرًا على الرد والاستجابة للفعاليات والأحداث نيابة عن المستخدم.فضلًا عن ذلك، فإن التطبيقات التي يستخدمها أصدقاؤك قد يكون لها حق الوصول للمعلومات الأساسية الخاصة بك، إلا إذا كان المستخدم يضبط إعدادات الخصوصية للحد من وصول هذه التطبيقات.