تقرير حول أبرز المشاكل التي تواجه الأمن الإلكتروني 

 في دراسة لتحديد أكثر 20 مشكلة تواجه الأمن الإلكتروني، توصل المتخصصون إلى أن برامج التطبيقات أصبحت الهدف الأول الذي يشغل بال قراصنة الإنترنت، وبالتحديد كما ذكر التقرير تطبيقات النسخ الإحتياطية.وأعرب المتخصصون من معهد سانز أن هذا التقرير يعد بمثابة علامة تحذير للأشخاص والمؤسسات العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات، لأن العديد من الأشخاص لا يعرفون مدى خطورة الموقف أو يظنون أن أجهزتهم محمية.هذا ويلي برامج النسخ الاحتياطية في هذه القائمة، برامج مقاومة الفيروسات ثم تطبيقات PHP ثم برامج قواعد البيانات ثم تطبيقات مشاركة الملفات ثم برامج DNS ثم برامج تشغيل ملفات الموسيقى أو الميديا ثم تطبيقات الرسائل الفورية ثم برامج تصفح الإنترنت موتزيللا وفايرفوكس. وعلى الرغم من استمرار بعض قراصنة الإنترنت في الهجوم على أنظمة التشغيل ويندوز ويونكس إلا أنه من الملاحظ تحويل اتجاه غالبية القراصنة عن هذه الأهداف. وأصبحت غالبية المشكلات الأمنية التي تواجه أنظمة التشغيل تتمثل في الهجمات على التطبيقات وبرامج الخدمات.