آبل تقيم حدثاً في السابع من مارس للإعلان عن آيباد 3 

 أرسلت آبل دعوة للصحفيين لحضور حدث الكشف عن الجيل الثالث من جهاز آيباد، وذلك في سان فرانسيسكو في السابع من آذار/مارس القادم. وورد في نص الدعوة: “لدينا شيء لابد من أن تراه. وتلمسه” مع صورة يظهر فيها جزء من الجهاز الجديد.لا يوجد معلومات أخرى متوفرة حول مواصفات آيباد 3 لكن من شبه المؤكد بأنه سيحصل على شاشة ذات دقة عالية جداً وعلى شريحة من نوع A5X أو A6 ثنائية أو رباعية النواة. وبحسب إشاعات سابقة فسيقدم الجهاز أيضاً كاميرا محسنة ودعم شبكات الجيل الرابع LTE.