خدمة Google Drive للتخزين السحابي تتوقف عن العمل لمدة ساعتين 

 توقفت خدمة Google Drive للتخزين السحابي من شركة جوجل أمس الجمعة 9 أكتوبر/تشرين الأول عن العمل بشكل كامل لمدّة تزيد عن الساعتين في جميع أنحاء العالم.وبدءًا من الساعة العاشرة مساءً لاحظ المُستخدمون عدم إمكانية الوصول إلى ملفّاتهم أو الدخول إلى جميع خدمات جوجل للتخزين السحابي والمُستندات دون أن يُعرف السبب وراء ذلك.ونشرت جوجل بعد ساعة من توقف Google Drive عن العمل تحديثًا في صفحتها الخاصّة بحالة خدماتها قالت فيها إن مُهندسي الشركة يعملون على حل هذه المُشكلة وإعادة الخدمة للعمل من جديد. وتمكّن مُهندسو شركة جوجل من إعادة الخدمة لتعمل لدى 99.5% من المُستخدمين حول العالم مع استمرار التحقيقات حول السبب الذي أدى إلى هذا التوقف، حيث تعتقد الشركة أن السبب وراء ذلك هو تحديث بعض الأجزاء البرمجية التي تم رفعها للعموم والتي لم تُسبب أي مُشكلة عند تجربتها داخل جوجل.واعتذرت جوجل عن التوقف المُفاجئ الذي أصاب الخدمة، والذي استغرق إصلاحه أكثر من ساعتين. كما وعدت مُشتركي حزمة الأعمال Business بإضافة نقاط إلى حسابهم لاستخدامها عند تجديد الاشتراك أو زيادة سعة التخزين.وكانت جوجل قد أجرت آخر تحديث على خدمة Google Drive في شهر مايو/أيار من العام الجاري حيث قامت بتحديث ميزة التعرف البصري على الحروف، المعروفة اختصارا بـ OCR، لتدعم أكثر من 200 لغة، من بينها اللغة العربية.  يُذكر أن جوجل عقدت مؤخرًا شراكة جديدة مع شركة واتس اب تفيد في دمج خدمة التخزين السحابي الخاصة بجوجل Google Drive مع تطبيق واتس اب.