CES 2017: لينوفو تكشف النقاب عن منافس لجهاز المساعدة المنزلي أمازون إيكو 

 كشفت شركة لينوفو اليوم الثلاثاء النقاب عن “المساعد الذكي” Smart Assistant، لتدخل به في منافسة مباشرة مع أجهزة المساعدة المنزلية “أمازون إيكو” Amazon Echo و “جوجل هوم” Google Home.وتعتزم الشركة الصينية عرض جهازها الجديد، الذي يمتاز بأنه يضم المساعد الرقمي “إليكسا” Alexa من أمازون، في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2017” CES 2017 الذي ينطلق بعد غد الخميس في مدينة لاس فيجاس الأميركية.ويشبه “المساعد الذكي” من لينوفو منافسه “إيكو” من أمازون فيما يتعلق بالشكل، إذ يأتي بشكل أسطواني طويل، ثم إنه يعمل بنفس الطريقة، إذ يمكنه تلقي الأوامر الصوتية من خلال ثمانية ميكروفونات مدمجة من مسافة تصل إلى 5 أمتار، وهو يحوي أزرارًا للتحكم بالصوت وزرًا للتشغيل، ولكنه لا يملك زرًا لكتم الصوت مثل إيكو وجوجل هوم. ويختلف مساعد لينوفو الذكي، الذي يزن نحو 757 جرامًا، عن إيكو بأنه يأتي بألوان مختلفة، هي: الأخضر، والرمادي، والبرتقالي. وقد صُمم قسم الميكروفون بشكل مختلف، إذ يأتي بارزًا من الأعلى بغرض التهوية لتبريد معالج “إنتل آتوم” الموجود في الجهاز، وفقًا للشركة.وتوفر لينوفو، التي تعد أكبر مصنع للحواسب الشخصية في العالم، نسخة مع مكبر صوت من إنتاج شركة الصوتيات الشهيرة “هارمان كاردون” Harman Kardon، لتحل بذلك واحدةً من أبرز مشكلات أجهزة المساعدة المنزلية المنافسة، وهو جودة الصوت.ويمكن إعداد والتحكم بـ “المساعد الذكي” عن طريق تطبيق خاص من لينوفو يتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك على غرار “أمازون إيكو”. وتعتزم لينوفو بدء شحن مساعدها الذكي في شهر أيار/مايو القادم، وذلك بسعر 130 دولارًا أميركيًا للنسخة القياسية، وهو أقل ثمنًا من إيكو الذي يتوفر بسعر 180 دولارًا وبنفس سعر “جوجل هوم”. بينما ستتوفر نسخة “هارمان كاردون” بسعر 180 دولارًا.وبالإضافة إلى “المساعد الذكي”، تعتزم لينوفو أن تشحن أيضًا محرك تخزين شبكي بسعة 6 تيرابايتات، وتطبيق متوافق يستخدم تقنية التعرف على الوجوه لفرز الصور تلقائيًا. وتعتزم شحن محرك التخزين الشبكي في شهر أيار/مايو بسعر 140 دولارًا.