آبل تدفع 10 مليون دولار أمريكي غرامة للتهرّب الضريبي في الصين 

 أصدرت وزارة المالية الصينية قرارًا بتغريم شركة آبل بمبلغ 10 ملايين دولار أمريكي نظرًا لتهربها من دفع الضرائب المُترتبة عليها في عام 2013 حسبما ذكرت وكالة Xinhua الصينية للأنباء.وأشار بيان الوزارة أنه إلى جانب الغرامة، تحتاج آبل لدفع ما يترتب عليها من ضرائب وهو مبلغ يصل إلى 71 مليون دولار أمريكي لم تقم الشركة بدفعه حتى الآن.وذكرت وكالة الأنباء أن شركة آبل في الصين وهي شركة فرعية من آبل العالمية قدّمت أرقام أرباحها ومصاريفها بشكل غير صحيح في العام 2013، حيث ذكرت أن أرباحها بلغت 1.4 مليون دولار أمريكي، بينما بلغت مصاريفها 532 ألف دولار. وصرّح مُتحدث رسمي من شركة آبل لمحطة CNBC، إن الخطأ في تقديم الأرباح والمصاريف جاء نتيجةً لفهم قانون الضرائب بشكل خاطئ وأن الرصيد تم دفعه مع فوائده بشكل كامل. وأضاف، إن الشركة تعمل على دفع ضرائبها في جميع دول العالم التي تُمارس نشاطها التجاري بداخلها.وكان تيم كوك الرئيس التنفيذي لآبل قد أعلن في مؤتمر الشركة الذي أُقيم في الـ 9 من سبتمبر/ أيلول الجاري أن سوق الشركة في الصين قد نما بنسبة 75% خلال العام الماضي. كما أعلنت الشركة عن عوائد قياسية من متجر التطبيقات Appstore بلغت 1.7 مليار دولار أمريكي في شهر يوليو/تموز الماضي.يُذكر أن الصين بدأت حملة واسعة في تحصيل الضرائب من الشركات العالمية بدءًا من العام الماضي، حيث غرّمت مايكروسوفت بمبلغ 137 مليون دولار أمريكي في شهر نوفمبر/تشرين الثاني في عام 2014، كما عملت على فرض ضرائب إضافية على الشركات العالمية التي تعمل في الصين بدءًا من شهر شباط/فبراير من العام الجاري. 