مايكروسوفت تطلق محرك البحث الجديد Bing خلال أيام 

 يوسف مطر -البوابة العربية للأخبار التقنية-: كشفت شركة “مايكروسوفت” العملاقة للبرمجيات في وقت متأخر الخميس عن محرك البحث الجديد الذي صممته، تحت اسم “بينغ” Bing الذي ترغب من خلاله بمنافسه “غوغل” و”ياهو” من خلال أساليبه البحثية الجديدة.وسيحل المحرك الجديد محل محرك “لايف” الذي تمتلكه “مايكروسوفت،” وقد قدمت الشركة لرواد شبكة الإنترنت الخميس لمحة موجزة عن الخدمات التي سيوفرها، على أن يتم إطلاقه رسمياً في الثالث من يونيو/حزيران المقبل.وترتكز مميزات الموقع على المقاربة الجديدة التي يطرحها للبحث، وخاصة لجهة قدرته على البحث بأسلوب “المجموعات” ورصد الصور وتسجيلات الفيديو. وجرى الكشف عن المحرك الجديد خلال معرض “كل ما حولنا إلكتروني،” حيث قدم المدير التنفيذي لمايكروسوفت، ستيف بالمر، عرضاً تجريبياً بيّن من خلاله قدرات المحرك على تحديد خصائص البحث وتقسيمها لأربع خيارات هي “الشراء” و”السفر” و”الصحة” و”التجارة المحلية.”وشرح بالمر مميزات الموقع بالقول: “محركات البحث الموجودة اليوم تسمح للناس بتصفح الشبكة العنكبوتية للعثور على المعلومات، لكنها لا تساعدهم في الاستفادة منها، لكن ‘بينغ’ سيساعد الباحثين على إيجاد المعلومات بسرعة، واستخدامها لإنجاز المهام أو القيام بخيارات ذكية.”وسيتمتع “بينغ” بقدرة تقديم صورة للمواقع المطلوبة، وتظليل كلمات محددة بألوان خاصة، إلى جانب أدوات بحث أخرى متوفرة على صفحته. كما أن المحرك يقدم خدمة “البحث بالمجموعة” عوض الاكتفاء بتحديد الوصلات المتوفرة، فإذا استخدمه الراغبون بالبحث عن جملة “السفر إلى نيويورك” مثلاً، فسيجدون صفحات متصلة بالفنادق والمطاعم والمتاحف الموجودة بالمدينة.يشار إلى أن أسهم “مايكروسوفت” ارتفعت بعد الإعلان عن الموقع الخميس بنسبة اثنين في المائة.وكان الإعلان عن عزم “مايكروسوفت” الكشف عن محركها الجديد قد أطلق سباقاً محموماً لتطوير المواقع الموجودة حالياً، إذ بدأت كل من “غوغل” و”ياهو” بعرض أحدث التحسينات التي أجرتها، والتي تسير في نفس اتجاه تقنيات المحرك الجديد. يشار إلى أن “مايكروسوفت” كانت قد عانت طوال السنوات الماضية من خسائر مالية بسبب فشلها في منافسة محركات البحث الأخرى، وقد أدى ذلك إلى تقلص أرباحها من الإعلانات وتراجع أسهمها، ولم تتجاوز حصتها من سوق محركات البحث 8.2 في المائة، مقارنة بـ62 في المائة لـ”غوغل” و20 في المائة لـ”ياهو.”