شركة نوكيا تستقبل عام 2007 بإطلاق جهاز Nokia N76 

 أضافت شركة نوكيا الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً اليوم طرازاً أنيقاً وقابلاً للطي إلى منتجات عائلة Nokia Nseries، وهو جهاز كمبيوتر الوسائط المتعددة الجديد Nokia N76 الذي يختزل قدرات أجهزة Nokia Nseries في تحفة أنيقة مع بضعة تعديلات. وتتعانق التكنولوجيا مع التصميم تحت مظلة جهاز Nokia N76 الذي يكشف بذلك عن ثورة جديدة في عالم تصميم كمبيوترات الوسائط المتعددة. وباستخدام مواد مميّزة تُظهر أرقى مزايا وقدرات أجهزة Nokia Nseries، نجحت نوكيا في ابتكار جهاز مذهل يأسر الأنظار والقلوب من حوله.وقال بيكا بوياكاليو، نائب الرئيس، وحدة الوسائط المتعدّدة، نوكيا: “لم نرغب في استبعاد أي من مواصفات أجهزة Nokia Nseries الرئيسية عندما ابتكرنا جهاز كمبيوتر Nokia N76 للوسائط المتعددة”. وأضاف: “يتسم مستخدمو أجهزة Nokia Nseries بشغفهم بالاستفادة من أفضل التقنيات. ومن هذا المنطلق، أردنا أن نقدم لهم وظائف الوسائط المتعددة بصورة ذكية وسهلة الاستخدام ضمن حزمة أنيقة ومتكاملة”. ويعد جهاز Nokia N76 المزيج المثالي للمضمون والأسلوب، إذ تستحضر هذه الإضافة الأخيرة لحقيبة منتجات Nokia Nseries طيفاً مميّزاً من قدرات الوسائط المتعددة للمستخدمين، فتمكنهم من الإبداع والاستمتاع بالموسيقى، والفيديو، والصور، والإنترنت.موهبة موسيقية ستحظى الأزرار المخصّصة على الغطاء الخارجي لجهاز Nokia N76 بإعجاب محبي موسيقى أجهزة Nokia Nseries، حيث تسمح لهم بالتحكم بسهولة وبسرعة بمزايا الموسيقى من دون الحاجة إلى فتح الغطاء الخارجي للجهاز. ويتسع جهاز Nokia N76 إلى 1500* مقطع موسيقى، كما أنه متوافق مع سماعات الرأس القياسية 3.5 ملم، ويدعم التطبيق المعروف Windows Media DRM لتحقيق أفضل أداء.أسلوب مميّز للتصفّح تساهم شاشة العرض بقياس 2.4 إنش – التي تدعم حتى 16 مليون لون بالوضعية الأفقية – في إضفاء جو مثير عند تصفح الويب أثناء الحركة. استمتع بالتنقل بين صفحات الويب بسرعة وبسهولة عبر متصفح Nokia Web Browser مع Mini Map، واستفد من النفاذ السريع والسهل إلى خدمات الإنترنت المعروفة مثل: Flickr و Amazon للبحث، أو التسوّق، أو المشاركة. وبفضل ما يوفره تطبيق Nokia Mobile Search من البحث عن خدمات محلية، ومطاعم، ومحلات، ومتاجر التسوّق، أصبح بإمكانك تحديد مواقع كل ما تبحث عنه باستخدام الخرائط الإلكترونية، أو النقر على خيارات معيّنة للاتصال بتلك الوجهات مباشرة.هل أنت مستعد لالتقاط الصور؟ هل أعجبتك الصورة التي التقطتها؟ يوفر جهاز Nokia N76 مجموعة من الأزرار المخصّصة على الغطاء الخارجي، تساعد على التقاط اللحظات غير المتوقعة من دون الحاجة إلى فتح غطاء الجهاز. فهل ترغب في مشاركة تلك اللحظات؟ إذاً، بادر بتحميل الملفات إلى أي من مجتمعات الصور المتوافقة مثل Flickr.استخدم الكاميرا بقوة 2.0 ميغابيكسل (1600×1200) لالتقاط الصور، واستعراضها على شاشة العرض الكبيرة بقياس 2.4 إنش. ويمكنك أيضاً تنسيق الصور أثناء الحركة، أو بنقلها على كمبيوتر شخصي متوافق باستخدام برنامج Adobe Photoshop Album Starter Edition. الحياة كما تريدها استخدم تطبيق Download! للبحث عن الخدمات والبرامج الجديدة المتوفرة لجهاز كمبيوتر الوسائط المتعددة، إضافة إلى تحديث التطبيقات الحالية على جهازك Nokia N76. فمع بطاقة الذاكرة بسعة 2 غيغابايت والقابلة للترقية، يمكنك تخصيص كمبيوترك للوسائط المتعدّدة ليتناسب مع نمط الحياة التي تعيشها.ومن المتوقع أن يصل جهاز Nokia N76 الذي يرتكز على النسخة الثالثة من منصّة S60 لنظام التشغيل سمبيان إلى أسواق العالم خلال الربع الأول من العام 2007، مع سعر تقريبي يصل إلى 390 يورو تقريباً بدون الرسوم الإضافية.* تعتمد السعة على استخدام بطاقة الذاكرة الاختيارية microSD بسعة 2 غيغابايت، 3:45 لكل أغنية، وبسرعة 48 كيلوبت في الثانية بشفرة eAAC+ (M4A) باستخدام برنامج Nokia Music Manager. أما السعة مع سرعة 128 كيلوبت في الثانية وبشفرة AAC فتصل إلى 250 أغنية.** ربما تختلف سعة الذاكرة لبطاقة الذاكرة المرفقة في حزمة البيع الأساسية باختلاف السوق، و/أو مشغل الشبكة/ مزوّد الخدمة في المنطقة.