Honor تدخل سوق الولايات المتحدة عبر معرض CES 2016 

 تخطط شركة هواوي الصينية المصنعة للهواتف الذكية القيام بإدخال علامتها التجارية الخاصة بالهواتف الذكية Honor بشكل رسمي إلى سوق الولايات المتحدة.حيث قامت الشركة بإرسال دعوات لحدث تنوي عقده مطلع العام المقبل في مدينة لاس فيغاس يوم الثلاثاء 5 يناير 2016 بالتزامن مع معرض CES.ولم توضح الشركة خططها بعد حول الحدث، حيث قامت بتضمين الدعوات صياغة غامضة تشير فقط إلى تقنية مبتكرة وذكية جديدة “creative and smart technology”. وأشار جورج تشاو رئيس Honor العالمي في مؤتمر صحفي تم عقده بعد انتهاء مهرجان الذكرى الثانية للعلامة التجارية Honor الذي تمت إقامته في مدينة شينزين في الصين “سوق الولايات المتحدة هو سوق الهواتف الراقية بالنسبة لهواوي”.وأضاف جورج “يعلم الجميع انه من المقرر إقامة معرض الإلكترونيات الاستهلاكية السنوي CES 2016 في شهر يناير القادم، ولذلك يجب على الجميع توقع سماع المزيد عن خططنا لدخول الولايات المتحدة حتى ذلك الوقت”.وتشير المصادر إلى انه من المرجح ان تقوم الشركة بإدخال علامتها التجارية من خلال إعلانها ضمن المعرض عن هاتف Honor 5X كأحدث هاتف تابع للعلامة التجارية. وقد أوضحت المعلومات امتلاك هاتف Honor 5X شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، ومعالج Snapdragon 616 من الفئة المتوسطة من إنتاج شركة كوالكوم، وشريحة رسوميات Adreno 405.وكانت هواوي قد أطلقت الهاتف بشكله الحالي في السوق الصين، ويأتي الهاتف بنسختين من ناحية الذاكرة العشوائية إما 2 جيجابايت أو 3 جيجابايت.ويحتوي الجهاز على مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل.  