سوني تكشف النقاب عن أحدث مشغل من عائلة وواك مان 

 أعلنت شركة (Sony) عن نيتها لطرح مشغلها الصوتي الجديد وهو أحدث الوجوه المنضمة لعائلة (Walkman) الرقمية الشهيرة. وقد أعلنت سوني أن المشغل الجديد (NWS700) سيتوافر في ثلاثة ألوان مختلفة وهي الوردي والأسود والأرجواني. كما أشارت أن تلك الأجهزة ستتمتع بسعات تخزينية متنوعة تبدأ من 1 غيغا بايت وتنتهي عند 4 غيغا بايت.ومن أهم مزايا هذا المشغل هي السماعة المتطورة والتي تقوم بمنع الأصوات المزعجة. ولكن المزعج في أمر هذا المشغل هو سعره حيث أن الموديل ذو السعة الأكبر يبلغ سعره 340 دولار أمريكي وهو السعر الذي يفوق كثيراً الثمن الخاص بجهاز(iPod Nano). وستكون سوني مضطرة لإضافة بعض الخصائص المتميزة لتبرر تلك الزيادة الكبيرة. وبخصوص باقي الأسعار فقد أكدت الشركة أن الموديل الذي تبلغ سعته 2 غيغا بايت سيصل سعره إلى 165 دولار وبالنسبة للموديل الأصغر والذي تبلغ سعته نحو 1 غيغا بايت فأن سعره سيكون 128 دولار أمريكي.