جوجل يوزع جوائز أوسكار مبكراً 

 أطلق “جوجل” صفحة خاصة لحفل جوائز “أوسكار” المزمع عقده يوم الرابع والعشرين من فبراير الجاري، والذي يعد أكبر حفل لتوزيع الجوائز السينمائية في العالم.وتوفر الصفحة التي أطلقها “جوجل” عبر النطاق العالمي أسماء المرشحين للجائزة في كافة فئاتها ومعلومات عن الجائزة وصور من حفل العام الماضي، كذلك روجت الشركة لبعض من خدماتها مثل “Hangout” حيث دعت المستخدمين لفتح محادثات بالفيديو للنقاش حول الجائزة ومتجر “جوجل بلاي” حيث توفر نسخ من الأفلام المرشحة لجوائز هذا العام للشراء.وخصص “جوجل” قسماً في الصفحة لتوزيع جوائز “أوسكار” مبكراً بناء على حجم البحث عن كل شخصية من الشخصيات المرشحة لنيل الجائزة الذهبية هذا العام. وحصد فيلم النجم الأمريكي بين أفليك “ARGO” على جائزة أوسكار البحث لأفضل فيلم سينمائي، متفوقاً على “البؤساء” صاحب المركز الثاني و”لينكولن” صاحب المركز الثالث و”django unchained” صاحب المركز الرابع، و”Life of Pie” الذي حل خامساً.ونال الممثل “هيو جاكمان” جائزة أوسكار البحث لأفضل ممثل متفوقاً على دانزيل واشنطون ودانيل داي لويس وبرادي كوبر وجاكوين فونيكس، وفي المقابل حصدت الممثلة “جينفر لورنس” جائزة أفضل ممثلة بناء على حجم البحث على محرك بحث جوجل حيث تفوقت على “جيسكا كاستين” و”ناعومي واتس”.وذهبت جائزة أوسكار جوجل للبحث في فئة أفضل ممثل مساعد “لكريستوفر والتز” متفوقاً على “تومي لي جونز”، أما جائزة أفضل ممثلة مساعدة فحصدتها “آنا هاثواي” لتركيز البحث عليها أكثر من “إيمي آدمز”؛ فيما حصد جائز أفضل مخرج “ستيفن سبيلبرج” متفوقاً على “آنج لي” مخرج فيلم “Life of Pie”. يذكر أن “جوجل” لم تنسى شخصية “أندرويد” في تلك الصفحة، حيث ظهرت تلك الشخصية وهي تسير كالمشاهير على “السجادة الحمراء” التي طالما كانت العلامة المميزة لدخول النجوم إلى أي حفل سينمائي.