آبل تعتزم طرح هاتف "آيفون" الجديد في الصيف بدون تطوير في شكله الخارجي 

 أشارت تقارير اخبارية إلى أن “آبل” تسابق الزمن لطرح النسخة الجديدة من سلسلة هواتف “آيفون” الذكية خلال الصيف المقبل، حيث ستقوم بالبدء في إنتاج الهاتف خلال الربع الثاني الجاري من العام.وأوضح تقرير نشرته جريدة “وال ستريت جورنال” الأمريكية على لسان مصدر مطلع، أن “آبل” استقرت بشكل كبير على أن يكون حجم وتصميم الشكل الخارجي لهاتف “آيفون” القادم مشابهاً لهاتف “آيفون 5”.وكان “آيفون 5” طرح بشاشة قياس 4 بوصة، وسُمك 7.6 ملم، ووزن 112 جرام تقريباً، وصنع من المعدن والزجاج ليناسب وضع هوائيي الاتصالات، إلا أن “آبل” كانت قد حصلت على براءة اختراع تتيح لها وضع هوائي اتصال غير مرئي وهو ما يمهد للشركة استخدام شرائح “الألمونيوم” لتصنيع هواتفها. ويضيف تقرير الجريدة الأمريكية أن “آبل” تشعر بالضغط حالياً بعد طرح الشركات المنافسة لهواتفها الذكية، مثل “سامسونج” حينما طرحت “جالاكسي إس 4” الشهر الماضي، وقبله طرحت “إتش تي سي” هاتفها “وان”، و”سوني” هاتفها “إكسبريا Z”.ويشير التقرير إلى أن “آبل” تسعى لجذب الانتباه إليها مجدداً بشكل سريع خشية تأثر مبيعاتها فور طرح الهواتف المنافسة في الأسواق، ولهذا ستعمل أيضاً على طرح هاتف “آيفون” منخفض التكلفة خلال الشهور القليلة القادمة.وبدأت بعض شركات التحليلات التي تعمل مع “آبل” في مدها بتقارير للسوق تفيد بارتفاع الطلب على الهواتف “منخفضة التكلفة”، فحسب ما أبرزته “وال ستريت جورنال” فإن الشركة الأمريكية حصلت على تقرير مؤخراً يفيد ذلك. وكشفت تحليلات لشركات أخرى أن نسخة “آيفون” منخفض التكلفة سيتم الكشف عنها في شهر “سبتمبر” المقبل، وأن هاتف “آيفون” القادم سيكون تطويراً لهاتف “آيفون 5” وسيصدر تحت اسم “آيفون 5S”، وهي التحليلات التي تتقارب كثيراً مع تقرير الجريدة الأمريكية.يذكر أن هاتف “آيفون 5” كان قد حقق أفضل مبيعات في الشهور الأخيرة من العام الماضي بعد طرحه في الأسواق، حيث أشارت بعض دراسات السوق إلى أن نحو 27.4 مليون هاتف “آيفون 5″ تم بيعهم في الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الماضي.