إبسون تطرح أجهزة عرض ثلاثية الأبعاد بتقنية الوضوح العالي  

 أعلنت “إبسون” اليوم عن إطلاقها أحدث مجموعة من أجهزة العرض الضوئي ثلاثية الأبعاد بتقنية الوضوح العالي في أسواق الشرق الأوسط.ويقدم الجهازان EH-TW6000 وEH-TW6000W أكثر الصور ثلاثية الأبعاد سطوعاً ويمهدان الطريق للشركة نحو إستكشاف أبعاد جديدة في عالم العرض السينمائي المنزلي.وتتمتع هذه الأجهزة بميزات سهلة الإستخدام، مثل ميزة الإتصال اللاسلكي وتقنية الوضح العالي الكامل، لتضمن لمحبي الأفلام وألعاب الفيديو وعشاق الرياضة فرصة الإستمتاع بتجربة ثلاثية الابعاد حية وقوية في منازلهم، فضلا عن دعمها للصور عالية الدقة ثنائية الأبعاد. وبفضل تقنية إبسون “ثري أل. سي. دي” (3LCD) تدعم الأجهزة عرض الصور عالية الجودة بشكل واضح ومشرق ومريح للعين. وتساهم تكنولوجيا “تعزيز الإنارة” من “إبسون” بإنشاء محتوى ثلاثي الأبعاد أكثر وضوحا من غيرها من أجهزة العرض الضوئيعالية الدقة والمخصصة لأنظمة السينما المنزلية، وذلك من خلال مضاعفة معدل التحديث من 240 هرتز إلى 480 هرتز، كما تم تخفيض فترة التعتيم بين صور العين اليمنى واليسرى بشكل ملحوظ، مما يتيح للمستخدمين مشاهدة صورة ثلاثية الأبعاد أسطع وأكثر راحة للمشاهدة.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تدعم مجموعتنا الجديدة من أجهزة العرض الضوئي تشكيلة واسعة من المحتوى الرقمي ثلاثية الأبعاد، لنوفر للمشاهدين والعملاء مجموعة كبيرة من الأفلام والبرامج المتاحة، في حين تبقى أفضل خيار في عالم السينما المنزلية مع درجة وضوح عالية للصورة وتحسينات كبيرة في عملية إعادة إنتاج الألوان. ونحن نؤمن بأن سوق الشرق الأوسط يوفر إمكانات كبيرة لهذه الفئة من المنتجات.”[youtube]tnlXS2DEsx0[/youtube] 