ترانسيند تطلق حافظة جديدة لتحويل أقراص التخزين الداخلية SSD إلى أقراص تخزين محمولة 

 كشفت شركة “ترانسيند” Transcend عن حافظات جديدة M.2 SSD Enclosure Kit قالت إنها تعد أحدث إضافة إلى سلسلة المنتجات من طراز M.2 SSD التي تنتجها الشركة. وقالت الشركة المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة إن الحافظات الجديدة توفر حلًا لتحويل أقراص التخزين الداخلية M.2 SATA SSD إلى أقراص تخزين محمولة سريعة مزودة بالجيل الأول من منفذ USB 3.1 للتوصيل. وأضافت ترانسيند أن سلسلة أقراص MTS Series M.2 SSD تعد “الخيار الأفضل للاستخدام في الحاسبات الحديثة التي تتطلب أداءً عاليًا وأبعادًا صغيرةً، لاسيما وأن هذه الأقراص تتمتع بأبعادها الصغيرة وباعتمادها على منفذ التوصيل ساتا 3 بسرعة 6 جيجابتات في الثانية”. وتأتي الحافظتان CM42 وCM80 من ترانسيند بأبعاد مختلفة لتناسب أقراص التخزين M.2 SATA SSD من ترانسيند بصورة خاصة. وتأتي هذه الحافظة مع كافة الملحقات اللازمة ومع دليل للاستخدام خطوة بخطوة، مما يتيح لأي مستخدم، وفق ما قالت الشركة، وبغض النظر عن مدى خبرته التقتية، تحويل أقراص التخزين M.2 SATA SSD إلى أقراص تخزين خارجية محمولة مزودة بالجيل الأول من منفذ التوصيل USB 3.1، مما يحقق الاستفادة القصوى من أقراص التخزين المستخدمة. وقالت ترانسيند إن الحافظات الجديدة تتمتع بتصميمها الخفيف المعتمد على مادة الألمنيوم، مما يجعلها أسهل في الحمل وأكثر متانة أثناء الاستخدام الجوال، كما أنها مزود بضوء من نوع LED يشير إلى حالة استخدام القرص. وتوفر الشركة قياسين مختلفين من الحافظات الجديدة بما يتناسب مع كافة أقراص التخزين المستخدمة من نوع M.2 SATA SSD ، إذ صمّمت الحافظة CM42 للعمل مع الأقراص من طراز 2242، في حين صممت الحافظة CM80 للعمل مع الأقراص من طراز 2242 و 2260 و 2280. وكي تحقق الحافظات الجديدة أعلى نسبة من التوافق مع منافذ التوصيل المستخدمة، فقد قالت الشركة إنها صممت لدعم العمل مع منفذ USB بنوعيه Type-A و Type-C، إذ توفر ترانسيند مع الحافظة كيبل توصيل للتحويل من منفذ Type-C إلى Type-A، مما يتيح استخدام الحافظة مع منصات العمل المختلفة. تعتمد الحافظة الجديدة على الجيل الأول من منفذ التوصيل USB 3.1 كما أشرنا، وهو مزود بتقنية UASP التي تجعل عملية نقل البيانات أسرع، وذلك شريطة أن يدعم الحاسب الذي يتم توصيل الحافظة به هذه التقنية أيضًا. 