فيوسونيك تكشف النقاب عن شاشة ViewCare CRT الصحية الجديدة 

 كشفت شركة فيوسونيك من مقرها في الولايات المتحدة الأمريكية مؤخرًا النقاب عن شاشة CRT “الصحية” الجديدة ViewCare CRT. والتي تم تصميمها خصيصًا من أجل المحترفين أو هواة تصفح الإنترنت الذين يمضون وقتًا طويلاً أمام شاشات الكمبيوتر.حيث وصفت شركة فيوسونيك شاشتها الجديدة على إنها شاشة صحية وغير ضارة بالبيئة. نظرًا لأنها مكونة من عدة عناصر ليست لها أي أضرار على صحة الإنسان أو على عينيه. كما أكدت شركة فيوسونيك أن شاشتها الجديدة لا تحتوي على أي مواد يحظرها القانون (مثل الزئبق والمعادن الأخرى الضارة) إلا بالقدر الذي يسمح به القانون الأوروبي.علاوة على ذلك، تتمتع شاشة ViewCare CRT بتقنية توفير الطاقة التي من شأنها توفير 20% من الطاقة المستهلكة. وهي متوفرة في إصدارين، الإصدار الأول هو شاشة أنيقة باللون الأسود الفضي مقاس 19 إنش وبدقة تبلغ 1792×1344 والإصدار الثاني هو شاشة باللون الأسود مقاس 19 إنش بدقة تبلغ 2048×1536. ويتميز كلا الإصدارين بميزة عرض صور بجودة أقرب ما تكون إلى الواقع. 