استطلاع: الإنترنت ملاذ المرضى الذين يبحثون عن معلومات طبية 

 كشف استطلاع أجري مؤخرًا في الولايات المتحدة الأمريكية أن شبكة الويب العالمية هي أول شيء يلجأ إليه المرضى بحثًا عن المعلومات الصحية والطبية، وذلك على الرغم من ثقتهم في أطبائهم أكثر من حيث توفير المعلومات والنتائج الطبية الدقيقة.ولقد أجرى هذا الاستطلاع دكتور برادفورد دبليو هيس ومساعديه عبر الهاتف والذي شمل 6369 بالغ في الفترة بين أكتوبر 2002 وأبريل 2003. حيث جاءت نتائج الاستطلاع لتؤكد أن 63 % ممن شملهم الاستطلاع دائمًا ما يلجئون إلى الإنترنت بحثًا عن المعلومات الطبية.ومن الطريف أنهم عند سؤالهم عمن يثقون فيه أكثر، أفاد 62.4 ممن شملهم الاستطلاع أنهم يثقون في الأطباء أكثر، أما من يثقون في الإنترنت فكانت نسبتهم 23.9 %. إلا أن الواقع جاء مخالفًا لذلك، حيث بلغت نسبة من لجئوا إلى الأطباء لمعرفة معلومات عن مرض السرطان 10.9 مقابل 48.6 ممن لجئوا إلى الإنترنت. لذا حث الدكتور هيس الأطباء على تبني سياسات جديدة لإمضاء وقت أطول مع المرضى ومساعدتهم على فهم طبيعة المرض الذي يعانون منه ومشاركتهم في اتخاذ قراراتهم الصحية.