سامسونج تطلق Samsun Z2 .. أول هاتف تايزن يدعم شبكات 4G وبسعر 70 دولارا 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد “سامسونج زد2” Samsung Z2 في الهند، والذي يُعد أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل تايزن مع دعم شبكات الجيل الرابع 4G.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها إن الهاتف “سامسونج زد2″، المبني على منصة تايزن، يلبي متطلبات مستخدمي الهواتف الذكية الجدد عند الانتقال من استعمال الهواتف التقليدية.ويُعتقد أن سامسونج تستهدف بهاتفها الذكي الجديد الذي لا يتجاوز سعره 70 دولارًا أميركيًا، إلى جانب الترويج لنظام التشغيل الذي تطوره بالتعاون مع شركات أخرى، إلى الاستحواذ على مستخدمي الهواتف الذكية الجدد في سوق يعد الثاني عالميًا بعد الصين. ويقدم الهاتف، بهذا السعر، مواصفات منخفضة، تشمل شاشة TFT بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عبر بطاقات microSD.ويعمل “سامسونج زد2” بمعالج رباعي النوى بسرعة 1.5 جيجاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 1,500 ميلي أمبير/ساعة. ويملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل.ويأتي الهاتف مع عدد من المزايا الموجه للمستخدمين الهنود، بما في ذلك عرض مجاني لمدة 90 يومًا لعدد من التطبيقات الترفيهية من شركة الاتصالات الهندية Jio. كما يأتي الجهاز بعدد من المزايا الخاصة بسامسونج والمصممة خصيصًا للمستخدمين في الهند، مثل وضع “توفير الطاقة الفائق”، الذي يضغط البيانات بنسبة تصل إلى 40%، إضافة إلى “وضع الدراجة”، الذي يسهل على المستخدمين تلقي المكالمات أثناء قيادة الدراجات.وإلى جانب الإعلان عن إطلاق “سامسونج زد2″، أعلنت الشركة عن تحدٍ جديد لمطوري الألعاب على منصة Unity، وذلك بغية تشجيعهم على تطوير ألعاب مخصصة لنظام تايزن، وذلك مقابل مكافأة مالية تبلغ 185,000 دولار أميركي.      