GamersGate تحقق نجاحاُ ملفتاً في عالم خدمات التنزيل المباشر للألعاب الإلكترونية 

 استطاعت خدمة GamersGate تحقيق نجاح ملحوظ وسط خدمات التنزيل المباشر للألعاب الإلكترونية على الرغم من المنافسة الكبيرة مع أقوى الخدمات في هذا المجال مثل Steam و Direct2Drive.يذكر أن الاتجاه المتعلق بتوزيع وبيع ألعاب الفيديو عبر الإنترنت أصبح منتشرا ولم يقتصر على الألعاب الإلكترونية فقط بل أصبح يضم كذلك عناصر أخرى مثل الكتب والأجهزة الإلكترونية.وتضم GamersGate مجموعة كبيرة من الألعاب مثل خدمتي Steam وDirect2Drive كما أن أسعارها مناسبة، وتتميز في بعض الأحيان إما بألعاب تتوافر عليها حصريا أو بأسعار أقل من الخدمات الأخرى المنافسة. وتعمل الخدمة من خلال الإنترنت بشكل كامل حيث تسمح للمستخدمين بتنزيل الألعاب الإلكترونية عبر الويب، وعلى الرغم من أن واجهة الخدمة تبدو معقدة قليلا، ولكنها تقدم العديد من المعلومات و تقدم تلك المعلومات في صفحة واحدة وهو ما أعجب المستخدمين كثيرا بجانب توفيرها لزر تبويب لعناصر الفيديو، وعندما يقوم المستخدم بشراء لعبة فأنها ستظهر في حسابه بحيث يمكنه تنزيلها وقتما شاء، وبعد أن يقوم المستخدم بتنصيب اللعبة يمكنه التخلص من الملفات التي قام بتنزيلها أو الاحتفاظ بها لاستخدامها في أي وقت لاحق. وإذا كان لدى المستخدم نسخة من اللعبة، يمكنه وضع الرقم المتسلسل الخاص به والاحتفاظ بنسخة رقمية على الخادم الخاص بالخدمة لتنزيلها في أي وقت.أما العيب الرئيسي للخدمة فيتمثل في عدم دعمها للتنزيل بسرعات كبيرة، وهو ما يعتبر عائق كبير أمام تنزيل الألعاب الكبيرة، حيث تتراوح سرعة التنزيل بين 100 إلى 300 كيلوبايت في الثانية فقط. فمثلا لعبة مثل Fallout 3 بمساحة 5.6 غيغابايت قد يستغرق تنزيلها عبر GamersGate ساعات طوال. وبالنظر إلى عيوب ومزايا الخدمة يمكن القول أنها خدمة جيدة وبديل متميز لبعض من أفضل الخدمات في مجال التنزيل المباشر للألعاب الإلكترونية.