بيل جيتس: لن أعود إلى مايكروسوفت وستيف جوبز كان رائعاً 

 نفى بيل جيتس الرئيس التنفيذي السابق لشركة مايكروسوفت الشائعات التي تزعم عودته للشركة، كما استبعد جيتس أن يعمل بدوام كلي في الشركة، الذي كان قد ترك العمل اليومي فيها منذ يونيو 2008.وأوضح جيتس أنه سيظل يعمل بداوم كامل في مؤسسة بيل وميليندا جيتس الخيرية حتى وفاته.وفي مقابلة مع فير فاكس ميديا، أعلن جيتس أنه يشارك بجزء من وقته فقط في مايكروسوفت، وعلى الرغم من تواصله المكثف هذا الأسبوع مع الشركة لإبداء الرأي وتقديم النصائح، فهذا لن يغير أي شيء من موقفه في العمل في الشركة. وأضاف جيتس أن المؤسسة تحتاج إلى كامل طاقته ومجهوده، وأنه يشعر بأن له تأثير كبير من خلال هذه المؤسسة.من ناحية أخرى، تحدث جيتس عن ستيف جوبز مؤسس شركة آبل قائلًا؛ أنه شخص رائع ولكنه كان منافسًا قويًا وصعبًا لمايكروسوفت لأن الآليات التي كان يستخدمها جعلته يبيع الكثير من الأجهزة التي تصنعها شركة آبل. وأشار جيتس إلى أن جوبس كان لطيفًا معه في السنوات الأخيرة.