موتورولا وجوجل تكشفان رسميًا عن هاتف "موتو إكس" 

 كشفت شركة موتورولا اليوم عن هاتفها الجديد العامل بنظام أندرويد “موتو إكس” Moto X، وقد تم تطوير الهاتف بشكل مشترك مع جوجل، وبهذا يُعتبر “موتو إكس” أول هاتف تطرحه موتورولا بالتعاون مع جوجل منذ استحواذ الأخيرة عليها في العام 2011.ويعمل الهاتف بمعالج Motorola X8 وهو عبارة عن نسخة معدلة من معالج Snapdragon S4 Pro بتردد 1.7 جيجاهرتز من شركة “كوالكوم” تم تحسينها خصيصًا للعمل بشكل أفضل مع برمجيات موتورولا.ويحمل الهاتف 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويتوفر بمساحتين تخزينيتين: 16 و 32 جيجابايت. أما الشاشة فهي بقياس 4.7 إنش وبدقة 720p من نوع Super AMOLED HD. وبالنسبة للكاميرات يقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 10 ميجابيكسل بتقنية جديدة من تطوير موتورولا أطلقت عليها إسم Clear Pixel تقول الشركة أنها أكثر قدرة على التقاط صور ذات جودة عالية مقارنةً بكاميرات الهواتف الأخرى. ويأتي الجهاز مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل ويعمل ببطارية بسعة 2200 ميلي أمبير. يتميز الهاتف بقابليته للتخصيص، حيث ستطلق الشركة موقعًا جديدً للهاتف يدعى Moto Maker يتيح للمستخدمين طلب هواتفهم والاختيار بين مجموعة كبيرة من خيارات الألوان، تبدأ من اللونين الرسميين للجهاز وهما الأسود والأبيض وتمتد كي تشمل ألوانًا كالأحمر والأخضر والوردي وألوانًا أخرى تصل حتى 18 لونًا مختلفًا. هذه الألوان خاصة بالجهة الخلفية فقط والتي يمكن أن يطلب المستخدم حفر نص معين عليها، أما الجهة الأمامية فيمكن أن تكون بيضاء أو سوداء فقط.عدا عن الألوان، تتيح الشركة إمكانيات تخصيص برمجية يمكن للمستخدم تحديدها من الموقع عند طلب الهاتف، بحيث موجودة في هاتفه بمجرد إخراجه من العلبة وتشغيله. بعض هذه التخصيصات تتضمن أشياء مثل إعدادات حساب غوغل، ورسالة مخصصة تظهر للمستخدم لدى تشغيل الجهاز. لكن ميزة Moto Maker للتخصيص ستكون حاليًا حصرية لشركة AT&amp;T الأمريكية، إلا أنه من المتوقع توفرها لاحقًا لدى شركات أخرى.أما من الناحية البرمجية يعمل الهاتف بنسخة أندرويد 4.2.2 لدى إطلاقه، بواجهات هي نفس واجهات أندرويد الأساسية مع إضافة عدد من الميزات البرمجية الخاصة بموتورولا، مثل إمكانية التحكم بالهاتف دون لمسه والتي تعتمد على استخدام الأوامر الصوتية. وميزة Active Display التي تقوم بعرض التنبيهات على الشاشة. بالإضافة إلى ميزة Quick Capture في الكاميرا التي تتيح تشغيل الكاميرا لالتقاط الصور بسرعة عبر هز الهاتف مرتين. حاليًا تم الإعلان عن الهاتف لسوق الولايات المتحدة فقط، وسيتوفر لدى الشركات الخمس الكبرى هناك بسعر يبدأ من 200 دولار مع عقد لمدة سنتين. ولا معلومات حتى هذه اللحظة عن النسخة العالمية المفتوحة من الجهاز.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=vpU1mW0Mjm8[/youtube][youtube]https://www.youtube.com/watch?v=xXyCbrdQEyA[/youtube] 