سامسونج تكشف عن الهاتف اللوحي Galaxy Grand Max 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس عن أحدث هواتف سلسلة “جالاكسي جراند” Galaxy Grand اللوحية، وهو الهاتف “جالاكسي جراند ماكس” Galaxy Grand Max الذي سيُطرح مبدئيا في السوق الكورية الجنوبية ابتداءً من يوم غدٍ الجمعة.ويقدم “جالاكسي جراند ماكس” الجديد شاشة بقياس 5.25 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل تمتاز بزاوية عرض واسعة تبلغ 120 درجة. ويدعم “جالاكسي جراند ماكس”، الذي يزن 161 جراما ويأتي بسماكة 7.9 ميليمترات، شبكات الجيل الرابع LTE. كما يضم بطارية بسعة 2,500 ميلي أمبير/ساعة.وسيتوفر هاتف سامسونج اللوحي الجديد ابتداء من 9 كانون الثاني/يناير الجاري في كوريا الجنوبية وبسعر يعادل 290 دولارا أميركيا.