الإعلان عن بدء دورة تدريبية خاصة بالإرهاب عبر الإنترنت 

 قام العديد من الخبراء والمحترفين في المجال الأمني بالتسابق لحجز مقعد في الدورة التدريبية التي ستجرى على الإنترنت وهي دورة متخصصة في دراسة كافة الجوانب الخاصة بظاهرة الإرهاب. ومن المقرر أن تبدأ تلك الدورة يوم الاثنين وبإشراف من جامعة سان أندروا في اسكتلندا.وقد أكدت الجامعة أن عدد المشتركين في دورتها التدريبية (Certificate in Terrorism Studies) وصل حتى الآن نحو 140 مشترك. يذكر أن هؤلاء المشاركين ما هم إلا رجال شرطة وجيش وحرس حدود بالإضافة إلى بعض الطيارين. وينتمي المشاركين في تلك الدورة إلى العديد من الدول ومن أهمها بريطانيا و استراليا وكندا وتايلاند وكذلك هناك مشاركين من بعض الدول الاسكندنافية.ويمكن القول أن تلك الدورة التي يمكن زيارتها على المواقع الإلكتروني (www.terrorismstudies.com) هي الأولى من نوعها التي تقدم تلك الخدمة عبر الإنترنت من خلال وسائل التعليم الإلكتروني المتميزة. وقد صُممت تلك الدورة لتبلغ الدراسة الأسبوعية فيها نحو أربعة ساعات. ومن المقرر أن تستمر فترة الدراسة في تلك الدورة لنحو 16 أسبوع. وسيحظى المشاركين بفرصة الاتصال بكبار المعلمين في هذا المجال كما سيمكنهم الاتصال ببعضهم البعض حتى يتمكنوا من تبادل المعلومات المفيدة في هذا المجال فيما بينهم. وقد أكد أحد المشرفين على الدورة أن بعض المشاركين سيفضلون عدم ذكر أسماءهم الحقيقة وذلك بالطبع لبعض الدواعي الأمنية.