سامسونج تكشف عن حاسب الألعاب الجديد Notebook Odyssey بمواصفات قوية 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الاثنين النقاب عن حاسبها المحمول الجديد “نوتبوك أوديسي” Notebook Odyssey، الذي يستهدف عشاق الألعاب بمواصفات قوية.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها: “من أجل اللاعبين الذين يتطلعون إلى السيطرة على المسابقة، والاستمتاع بتجربة ألعاب غامرة للغاية، يقدم الحاسب المحمول Notebook Odyssey ذو التصميم المعدني الممتاز قمة الأداء والكثير من الميزات القوية”.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم حاسب الألعاب الجديد من سامسونج، Notebook Odyssey، شاشة بقياس 15.6 بوصة مع دعم تقنية الألعاب G-Sync، وهي تأتي بدقة 1920×1080 بكسل وتمتاز بمعدل التحديث العالي الذي يبلغ 144 هرتز، وهو ميزة مهمة جدًا للألعاب السريعة. ويضم الحاسب، الذي يأتي بسماكة 19.9 ميليمترًا ويزن 2.4 كيلوجرام، معالجًا من نوع “إنتل كور آي7” Intel Core i7، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايت، وقرص تخزين من نوع NVMe SSD بسعة 256 جيجابايت، إلى جانب قرص آخر من نوع HDD بسعة 1 تيرابايت.ويمتاز “نوتبوك أوديسي”، الذي صُنع جسمه من الألمنيوم، بأنه يضم بطاقة الرسوميات القوية “إنفيديا جيفورس آر تي إكس 2080” NVIDIA GeForce RTX 2080، ويدعم تقنية الصوت “دولبي أتموس” Dolby Atmos مع مكبرات صوت استريو. كما يضم الحاسب منفذ USB-C، بالإضافة إلى ثلاثة منافذ USB 3.0، ومنفذ HDMI.هذا، وقالت سامسونج إنها تعتزم طرح حاسب الألعاب الجديد Notebook Odyssey مطلع عام 2019 في الولايات المتحدة، ثم سيُطرح في أسواق كوريا الجنوبية والصين وفي أسواق أخرى مختارة. ولا معلومات عن السعر.    