سامسونج تطرح كاميرات ST5000 وST60 في الامارات 

 كشفت سامسونج للتصوير الرقمي، عن اثنتين من الكاميرات الرقمية الجديدة فائقة النحافة في الامارات العربية المتحدة، وهما كاميرا ST5000 وST60.تمثل كاميراST5000 إضافة أخرى لمجموعة سامسونج من الكاميرات المزودة بشاشتي LCD، والتي طرحتها الشركة العام الماضي، وهي النسخة المحدثة من كاميرا ST5000. وتضع هذه الكاميرا الجديدة معايير جديدة للتصوير من خلال الجمع بين واجهة المستخدم التفاعلية والمواصفات المذهلة والبسيطة في وقت واحد، لتمنح المستخدم أقصى ما توفره الكاميرا من خيارات وتجعل من التصوير تجربة ممتعة بحق. كما أضافت سامسونج مجموعة من المزايا الرائدة منها شاشة تعمل باللمس من نوع WVGA AMOLED بقياس 3.5 إنش، وعدسة ضخمة، لتشكل معاً كاميرا أنيقة ستساهم في رسم المعالم المستقبلية لسوق الكاميرات صغيرة الحجم.أما التعديل الفائق الآخر الذي أضيف لتصميم الكاميرا فيتمثل في تكنولوجيا تصميم “دافينشي” للعدسة والمستوحى من العادة المعروفة عن الفنان ليوناردو دافينشي، والذي كان يكتب الملاحظات بشكل مقلوب ليقرأها لاحقاً باستخدام مرآة. وتضمن هذه الطريقة بروز ماسورة العدسة تلقائياً عند تشغيل الكاميرا، وظهور مواصفات الصورة (كالبعد البؤري وقطر فتحة التصوير) فوراً على الحلقات المقعرة العاكسة للعدسة. توفر كاميرا ST5000 صوراً بدقة وضوح تبلغ 14.2 ميغا بيكسل، وهي ميزة ترتبط عادة بالكاميرات الأكبر حجماً والأثقل وزناً. وتتميز هذه الصور، بالإضافة إلى العدسة الممتازة وقوة التكبير البصري التي تصل إلى 7x، بجودة تضمن التقاط صور واضحة بألوان حيوية في كل مرة. كما تم تزويد الكاميرا بحساب مع مزود الإنترنت المتنقل Boingo، لتوفر إنترنت سريع عريض النطاق في راحة يدك، وذلك عبر أكثر من 100,000 موقع Wi-Fi حول العالم.تم تزويد كاميرا ST60 بمجموعة كاملة من المواصفات الحديثة والمبتكرة ليستمتع المستخدم بكاميرا أنيقة متطورة وصور مذهلة بالإضافة إلى مواصفات ووظائف سهلة الاستخدام. وتوفر كاميرا ST60 قوة تكبير بصري تصل إلى 4x، سواء عند التصوير في الخارج أو داخل الغرفة، لتضمن أعلى جودة ووضوح ممكن للصور. وبالإضافة إلى المواصفات البصرية المحسة فإن سامسونج تتيح للمستخدم إضفاء لمسة من الإبداع للصور باستخدام التأثيرات وأنماط التصوير، ومنها أنماط Normal، Soft، Vivid، Forest Retro، Cool، Calm، Classic، Negative، Custom RGB، هذا بالإضافة إلى خيارين جديدين هما Sketch وDefog Clear/Fog Lifting – والأخير هو خيار يتيح اختراق الضباب أو الغبش لالتقاط صور واضحة.كما تم تزويد الكاميرا بخاصية تصوير الفيديو فائق الوضوح، لتتيح للمستخدم تصوير مشاهد الفيديو بدقة عرض تصل إلى 720 بيكسل/30 إطار في الثانية، باستخدام صيغة الضغط H.264. ولمزيد من البساطة عند تصوير الفيديو، توفر الكاميرا خاصية Smart Auto كتحديث عن كاميرا ST50 المستخدمة للصور الثابتة وتصوير الفيديو. وللمستخدمين الراغبين بمزيد من التحكم بالتقاط الصور، فإن ST60 توفر إمكانية استخدام نمط التصوير Program Mode أو الاختيار من قائمة طويلة من أنماط المشاهد. ويمكن للمستخدم من خلال نمط Program mode تحديد الخيارات ومنها خيار ISO وwhite balance وmetering mode وAF وexposure compensation. وعند اختيار نمط المشاهد الأكثر ملاءمة لبيئة التصوير فإن المستخدم سيحظى بدرجة من التحكم بالتصوير لا تحتاج لكثير من الجهد، حيث أن الكاميرا تقوم تلقائياً بتعديل الإعدادات للنمط الذي تم اختياره. وتضم مجموعة أنماط المشاهد المتوفرة كلاً من Beauty Shot وNight وFrame Guide وPortrait وChildren وLandscape وClose-up وText وSunset وDawn وBacklight وBeach &amp; Snow وFireworks.