إنستاجرام تطلق ميزة Instagram Stories لمنافسة سناب شات 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام Instagram اليوم الثلاثاء عن إطلاق ميزة جديدة باسم “قصص إنستاجرام” Instagram Stories، والتي يبدو جليًا أنها تأتي لمنافسة ميزة مشابهة تقدمها خدمة مشاركة التراسل المصور سناب شات.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن “قصص إنستاجرام” تتيح “مشاركة كافة اللحظات اليومية، وليس فقط تلك التي ترغب بالاحتفاظ بها في الصفحة الشخصية. وعند التقاط عدة صور ومقاطع فيديو، فإنها تظهر معًا بشكل شرائح: (تشكل) قصتك”.وأضافت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، أنه مع الميزة الجديدة لا داعي للقلق من كثرة النشر، إذ يمكن للمستخدم مشاركة ما يشاء طوال اليوم، مع إمكانية إضفاء لمسة شخصية على القصص بطرق مختلفة، مثل النص وأدوات الرسم. وأوضحت الشركة أن “قصص إنستاجرام”، وعلى غرار خدمة سناب شات، تختفي بعد 24 ساعة، ولن تكون ضمن الصور التي تظهر عادة في صفحة الملف الشخصي أو على الصفحة الرئيسية.أما بالنسبة لقصص الأصدقاء فستظهر أعلى الصفحة الرئيسية الخاصة بالمستخدم، وفي حال قاموا بنشر قصة جديدة، فستظهر حلقة ملونة حول الصور الشخصية الخاصة بهم.ولمشاهدة قصص أحد الأصدقاء، يتعين على المستخدم النقر على الصورة الشخصية الخاصة به، مع إمكانية التمرير يمينًا ويسارًا للانتقال إلى قصص شخص آخر. ويمكن للمستخدم كذلك التعليق على القصص، من خلال النقر عليها وإرسال رسالة خاصة عبر خدمة Instagram Direct، وعلى عكس المنشورات العامة، لا يمكن إضافة إعجاب أو تعليق يظهر للجميع.وأوضحت إنستاجرام أن قصص المستخدم تتبع إعدادات الخصوصية لحسابه، إذا كان قد جعل حسابه خاصًا فلن تظهر القصص إلا لمتابعيه، ثم إن بمقدور المستخدمين حجب قصصهم عن أي شخص لا يرغبون في أن يراها، حتى وإن كان من متابعيهم.وقالت إنستاجرام إن ميزة القصص الجديدة ستُطرح لجميع مستخدميها حول العالم خلال الأسابيع القادمة، وذلك على نظامي أندرويد وآي أو إس. 