توشيبا تعتزم إطلاق حواسيب شخصية مجهزة بزر خاص للمساعد الشخصي كورتانا 

 تعتزم شركة توشيبا إضافة زر جديد للوحات المفاتيح الخاصة بحواسيبها المحمولة العاملة بنظام التشغيل “ويندوز 10″، هو مفتاح المساعد الشخصي “كورتانا” Cortana، وذلك نظرا لأهمية هذه الميزة في نظام التشغيل المنتظر.وقال جيف بارني، المدير العام ونائب رئيس شركة “توشيبا أميركا” لأعمال الحاسب الشخصي “مفتاح كورتانا سيكون على جميع حواسيب توشيبا الشخصية العاملة بنظام ويندوز 10”.وأضاف بارني أن الشركة اليابانية تعتزم جعل مفتاح كورتانا في الجهة العليا اليسرى من لوحة المفاتيح بالقرب من أزرار الوظائف، وعند النقر عليه سيشتغل تطبيق المساعد الشخصي الخاص بشركة مايكروسوفت. وكان المساعد الشخصي كورتانا قد ظهر أولا كجزء من نظام ويندوز فون المخصص للهواتف الذكية ليكون وسيلة تفاعل بين المستخدم ونظام التشغيل دون الحاجة لاستعمال لوحة المفاتيح.وعند تشغيل هذه الخدمة، يمكن للمستخدم التواصل معها شفهيا وطرح أسئلة ليُبحث عنها، وإعداد التذكيرات، والملاحة إلى المواقع القريبة، فضلا عن أداء عدد من المهام الأخرى.أما بالنسبة لنظام التشغيل ويندوز 10 فسيكون المساعد الشخصي متاحا للحواسيب الشخصية، فضلا عن الهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية. وقال بارني إن “الفكرة وراء مفتاح كورتانا المخصص هي التأكد من أن كورتانا يصغي عندما تريد ذلك”. وكانت الشركة قد أضافت منظومة ميكروفونات عالية الدقة للحواسيب الشخصية لتحسين قدرة كورتانا على فهم ما يقوله المستخدم.