"لينكد إن" تكشف عن قائمة الصفات المهنية الأكثر تداولًا على حسابات الأعضاء لعام 2013 

 كشفت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال “لينكد إن” (Linkedin)، اليوم عن أكثر الكلمات والعبارات تداولًا بين الأعضاء في دولة الإمارات العربية المتحدة لعام 2013. وذكرت أن صفة “ذو مسؤولية” قد تصدرت باقي الصفات المهنية استخدامًا في السجلات الشخصية لأعضائها في الامارات وباقي أرجاء العالم.واستعرض موقع “لينكد إن” الذي يضم أكثر من 259 مليون عضو على مستوى العالم، من بينهم أكثر من 10 مليون عضو من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، قائمة بأكثر 10 صفات مهنية يتم استعمالها على الصفحات الشخصية للمهنيين المحترفين في دولة الإمارات العربية المتحدة، وهي، ذو مسؤولية، فعال، استراتيجي، منظم، مبدع، حيوي، محلل، تنافسي، مبتكر، متخصص.يُذكر أن هذا هو العام الرابع الذي تكشف فيه “لينكد إن” عن القائمة السنوية لأكثر الصفات المهنية تداولًا على موقعها الإلكتروني. وبالنظر إلى نتائج الأعوام الماضية، يُلاحظ ارتفاع معدل استخدام بعض الصفات المهنية وتراجعها من حيث شعبيتها. حيث حصلت صفة “خبرة واسعة” على أكثر استخدام في عام 2010، ولعامين على التوالي تداول الأعضاء صفة “مبدع” في عامي 2011 و2012. وبهذه المناسبة، قامت الشبكة الاجتماعية بمشاركة بعض الطرق التي وصفتها بالمفيدة والتي من شأنها أن تجعل المستخدم “ذا مسؤولية” أو “مبدعًا” أو “استراتيجيًا”:انظر من الزاوية الأخرى: هل يمكن أن تصف نفسك غير مسؤول أو غير صبور؟ إن النظر في معنى متناقض من أسرع الطرق لتحديد إذا ما كانت الكلمة التي تصف حالتك المهنية تتناسب مع صفتك الفعلية والحقيقية. فعلى سبيل المثال، إذا كانت الصفة “فعال”، فإن مضادها “غير فعال”، مما يجعل صفة “فعال” إلزامية وتنطبق على الجميع، حيث أن حسابك الشخصي على الموقع يبين مدى مسؤوليتك وفعاليتك دون الحاجة للإفراط في استخدام الكلمات.قارنها بنتيجة: اربط مهاراتك بنتيجة محددة من أعمالك توضح كفاءاتك قدر الإمكان، خصوصًا عند استخدام الصفات المهنية “مبتكر” و “استراتيجي” و”مبدع”، قم بتحميل مثال من عملك على حسابك الشخصي مثل الصور أو مقاطع الفيديو أو عرض تقديمي، لتقدم للآخرين صورة أوضح عن مهاراتك. إجذب التأييدات: وهذه طريقة أخرى للتأكيد على مهاراتك والتي يستخدمها الكثيرين، من خلال البحث عن أشخاص من مصادر موثوقة يأيدوا مهاراتك أو يقدموا التوصيات. وعند البحث عن توصيات، أطلب من الأعضاء المتصلين بك تأييد المهارة التي ترغب بالترويج لها والتأكيد عليها والتي تعتبرها رابط مثالي للنتيجة التي قدمتها.استخدم لغة فعالة: بدلًا من القول أنك مسؤول عن شيء ما، اشرح كيف تحوّل هذه المسؤولية إلى نتيجة إيجابية. فإن زملائك وعملائك المحتملين وأصحاب العمل المستقبليين يفترضون أنك مسؤول عن برامج مختلفة، ولكن كيف يمكنك ترجمة ذلك إلى نتائج مغرية؟ فعلى سبيل المثال، يمكنك استبدال صفة “مسؤول عن شبكات التواصل الإجتماعي”، بـ ” الإشراف على تحقيق نمو ملحوظ تجاوز العشرة أضعاف في عدد الجماهير والمعجبين على حساب الشركة الإلكتروني ومحطات التواصل الإجتماعي”، وإضافة ثبوتيات توضح بها عملك.أمامك مباشرة: إبنِ سمعتك المهنية على موقع “لينكد إن” واختر الكلمات المناسبة للفرص الوظيفية التي تبحث عنها من خلال نسخ لغة الشركات الطموحة. فإذا كنت ترغب بالعمل في شركة عقارات، قم بمتابعة الشركة على موقع “لينكد إن” وستحصل على ثروة من المعلومات التي سترشدك إلى هدفك. فمن خلال البحث في محتوى الشركات التي تطمح في العمل لديها، ستتمكن من اكتشاف الصيغة التي تريد أن تضيف على حسابك الشخصي. وإذا كنت غير متأكد من الكلمات التي تصف بها خبرتك المهنية، أو كنت بحاجة إلى استبدال صفة مهنية على حسابك، إذهب إلى مصدر هذه الصفة واستخدم صيغتها. 