بريسكوب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 قالت خدمة البث الحي “بريسكوب” Periscope اليوم الأربعاء إنها أطلقت تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا أبرزها، إمكانية ظهور “الإعادات” Replays على الخريطة، والقدرة على تخطي والتنقل بحرية ضمن هذه “الإعادات”.وأشارت بريسكوب، المملوكة لشركة تويتر، في منشور لها على مدونتها إلى أن ميزة “خريطة العالم” Global Map، التي أُطلقت أول مرة في حزيران/يونيو الماضي، جاءت بهدف عرض العالم لحظيًا، ولكنها بقيت محدودة.وكان عدد النشرات (بدون الإعادات)، التي تُظهرها الخريطة محدودًا بـ 250 نشرة، مع أن العدد كان يتجاوز الآلاف في لحظة معينة. لذا يأتي التحديث الجديد لتطبيق بريسكوب ليحل هذه المشكلة. وقالت الشركة إن تطبيق بريسكوب، أصبح الآن في كل مرة يقوم المستخدم بالتكبير إلى مكان ما على الخريطة، بإظهار النشرات من هذا المكان، ويشمل ذلك الإعادات التي لم يمضِ عليها أكثر من 24 ساعة، وتُمثّل النشرات الحية بنقاط حمراء اللون، بينما تُمثّل الإعادات بنقاط زرقاء، ليميز المستخدم بينها.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.3 من تطبيق بريسكوب، إمكانية التنقل سريعًا في “الإعادات” لمعرفة ما دار فيها، فضلًا عن إمكانية التقديم للأمام والترجيع للخلف.ومع هذه الميزة، أوضحت بريسكوب أنه يمكن للمستخدم الضغط المطول على الشاشة أثناء مشاهدة الإعادات، والسحب لليسار أو اليمين، إضافة إلى إمكانية السحب للأعلى أو الأسفل لتغيير سرعة التنقل. كما يمكن للمستخدم أثناء التنقل، والضغط المطول على الشاشة، رؤية معاينة عن كل لحظة يمر عليها المستخدم. وفيما يخص نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، يأتي التحديث الجديد بدعم تقنية “اللمس الثلاثي الأبعاد” 3D Touch التي تتوفر لدى مستخدمي الهاتفين، آيفون 6 إس، وآيفون 6 إس بلس.وعند الضغط المطول على أيقونة تطبيق بريسكوب على هذين الهاتفين، أصبح يظهر عدد من الاختصارات، وهي: “البحث عن الأشخاص” Search People، و “التنقل” Teleport، و “النشرات الخاصة” Broadcast Mutuals، إضافة إلى اختصار للبث الحي العام Broadcast.ويجلب التحديث الجديد لنسخة التطبيق الخاصة بنظام التشغيل أندرويد، ميزة “التكبير” Zoom التي تتيح للمستخدمين التقريب والتبعيد أثناء التصوير، وهي الميزة التي وصلت قبل مدة لمستخدمي نظام التشغيل “آي أو إس”. 