"أومليت".. تطبيق للتراسل يترك مهمة تخزين الرسائل لمستخدميه 

 وعدت شركة “موبي سوشيال” MobiSocial أن يوفر تطبيقها للتراسل الفوري عبر الإنترنت، الذي يحمل اسم “أومليت” Omlet، لمستخدميه الخصوصية التامة عند التواصل مع الأصدقاء.وأكدت “موبي سوشيال” أنها لن تقوم بتخزين أي رسائل أو صور أو ملفات يتم ارسالها عبر تطبيق “أومليت”، حيث تتوافر ميزة تخزين الرسائل أو البيانات المتداولة عبر التطبيق للمستخدمين فقط.وتوفر الشركة، عبر ميزة خاصة في تطبيق “أومليت”، إمكانية التخزين للمستخدمين عبر ربط حساباتهم بأي من خدمتي التخزين السحابي “بوكس” أو “دروب بوكس”. وأضافت الشركة، عبر موقع التطبيق الرسمي، أنها تعد المستخدمين كذلك بعدم استخدام بياناتهم بأي شكل من الأشكال التجارية، وهي الشركة التي تم تأسيسها بهدف غير ربحي من قبل، مونيكا لام، أستاذة علوم الحاسوب في جامعة ستانفورد الأمريكية.وقالت مونيكا لام، الرئيسة التنفيذية لشركة “موبي سوشيال” عن التطبيق “أومليت هو أول تطبيق مجاني يتيح للمستخدمين تخزين وإدارة بياناتهم بمعرفتهم ودون تدخل من طرف أخر”.ويتيح التطبيق للمستخدمين إرسال رسائل نصية مجانية ورسائل صوتية قصيرة، إضافة إلى مشاركة الروابط والصور سواء الثابتة أو المتحركة بامتداد Gif أو الملصقات دون التقيد بحجم محدد، كما يدعم التطبيق المحادثات الجماعية. وحصل التطبيق على دعم خاص من شركة “أسوس” حيث توفر الشركة التطبيق الأمريكي في سلسلة هواتفها الذكية ZenFone، وهو التطبيق الذي لازال يحظى بحجم استخدام منخفض.يذكر أن التطبيق يتوافر للأجهزة الذكية بشكل مجاني سواء العاملة بنظام “أندرويد” عبر متجر “جوجل بلاي“، أو العاملة بنظام iOS عبر متجر “آب ستور“.