وسائل الإعلام الاجتماعي مفتاح التسويق المتكامل فى الشرق الأوسط 

 تنعقد قمة توتال ماركيتينج Total Marketing لدراسة خمسة نظم ووسائل تسويقية تحت مظلة واحدة؛ وذلك من خلال استخدام وسائل الإعلام الإجتماعي المبتكرة في التسويق والترويج؛ كما هو الحال في موقع الفيس بوك Facebook، والموقع الإجتماعي تويتر Twitter، وموقع الأعمال لينكد إن LinkedIn، الأكثر شيوعاً واستخدامًا فى المنطقة.تم تصنيف دولة الإمارات العربية المتحدة كإحدى الدول المتخصصة فى المنطقة العربية فى انتشار الانترنت والتوسع في استخدام تطبيقاتها وارتفاع معدلات استخدامها وزيادة عدد مستخدميها. ووفقاً للإصدار الثالث من تقرير نظرة على الإعلام العربى Arab Media Outlook لعام 2009- 2013 فإن 75% من شعب دولة الامارات يستخدمون مواقع التسويق الإعلامي الاجتماعي، كموقع الفيس بوك Facebook، والموقع الإجتماعي تويتر Twitter، وموقع الأعمال لينكد إن LinkedIn.وتكتسب وسائل الإعلام الاجتماعي أهميتها كمظلةٍ لعمليات التواصل والإتصال التي تدعم نقاط الضعف، وتحسن من جوانب القصور السائدة في نظم التسويق التقليدية. وتأكيدًا لهذه الحقيقة مرة أخرى، فقد أعربت أكانشا جويل، إحدى الخبراء المتخصصين فى الدراسات المستقبلية للتسويق، ومؤسِسة ورئيس وكالة سوشيالز Socialize، أول وكالة أنباء إعلامية إجتماعية ومركز تدريب على التسويق الإجتماعي، وإحدى المتحدثين بقمة توتال ماركيتينج، قائلة؛ “إن وسائل الإعلام الإجتماعي تستخدم من قبل المؤسسات والشركات والهيئات في منطقة الشرق الأوسط بشكل واسع النطاقٍ على نحو متزايد وبسرعة كبيرة. فكلٍ من موقع الفيس بوك Facebook، ولينكد إن LinkedIn، وتويتر Twitter يعد من أهم وسائل الإعلام الاجتماعي المستخدمة من قبل أقسام خدمة العملاء والتسويق في شركات ومؤسسات المنطقة. وعلى الرغم من ذلك، إلا أنه لمن الضروري أن يكون لكل شركة ومؤسسة من الشركات والمؤسسات خطة للإستفادة من وسائل الإعلام الاجتماعي”. فطابع العلاقات التفاعلية المتبادلة الذي تتسم به مواقع المنتديات والشبكات الاجتماعية عبر شبكة الإنترنت يسمح للشركات، صاحبة العلامات التجارية والماركات المسجلة بالتواصل، وبشكل مباشر، مع عملائهم من الجماهير، وبذلك يتم الحصول على تقييمات الجماهير بشكل فورى وفي لحظات بالإضافة إلى ارتفاع مؤشرات العوائد الاستثمارية ROI. فموقع الفيس بوك Facebook وحده ينفرد بضم 40 مليون مستخدم عبر منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا؛ إذ تصل نسبة انتشاره واختراقه للأسواق إلى 11,5، بينما يضم موقع تويتر 500 مليون مستخدم آخر في جميع أنحاء العالم.وقد أفادت هرميون واي مؤسِسة موقع newspepper.com قائلة؛ “بإمكان كل شركة أن تزيد من إيراداتها من خلال استخدام وسائل الإعلام الإجتماعي المبتكرة في التسويق والترويج. وبما أن معظم وسائل الإعلام الاجتماعي يمكن استخدامها مجاناً، لذا فإن الشركات بحاجة إلى إدراك حقيقة أنهم لابد أن يقوموا باستثمار بعض مما يقضونه من أوقات للاستفادة من شبكات ووسائل مواقع التواصل والإتصال الاجتماعية”. كما أن العمل بحاجة أيضًا إلى اجتياز بعض المخاطر والتجارب مع صرف جزء من ميزانيتها على وسائل الإعلام الاجتماعي”.تعد وسائل الإعلام الاجتماعي إحدى أسس ودعائم التسويق الخمسة التى سيتم مناقشتها، وإثارة الجدل حولها فى قمة توتال ماركيتينج Total Marketing التي ستنعقد فى دبى في الفترة من 31 أكتوبر إلى 3 نوفمبر لعام 2010. وسوف يقوم مؤتمر القمة بالكشف عن أحدث الاتجاهات والريادة الفكرية فى مجال العلامات التجارية والماركات المسجلة ووسائل الإعلام الاجتماعي والعلاقات العامة وتحسين محركات البحث SEO. فعلى مدار انعقاد يستغرق ثلاثة أيام، يستضيف مؤتمر القمة أكثر من 70 متحدث للنظم والمحاور الخمسة لوسائل الإعلام الإجتماعي وتغطيتها بشاكل واف، هذا علاوة على ورش العمل التفاعلية المتبادلة والتي سيصل عددها إلى سبعة ورش. كما أنه سيتم تنظيم جلسات كي تجمع بين المشاركين في مؤتمر القمة وكبار المتحدثين البارزين في مجال الصناعة لمناقشة كل الموضوعات والقضايا ذات الصلة وإثارة الجدل حولها مثل؛ “مستقبل الدعاية والإعلان عبر الانترنت” و”التناغم والإتساق في العلاقات الناشئة بين العملاء والشركات والمؤسسات” و”وسائل الإعلام الاجتماعي وعالم الشركات والمؤسسات والمنظمات – كيف يمكن بها مساعدة مؤسستك؟” ومن بين قائمة أسماء المتحدثين البارزين كلاً من عصام بايزيدي Isam Bayazidi من شركة آيكو IKOO، وياسر الخروبى Yasser Al-Khaobi من مجموعة روتانا للإعلام، وأندرو وورد Andrew Ward من شركة الإتحاد للطيران Etihad Airways.