إطلاق موقع يحكي.كوم لسرد الحكايات اعتماداً على الشبكات الاجتماعية 

 شهد يوم أمس إطلاق موقع “يحكي.كوم” الذي يعد أول منصّة عربية تمنح مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط القدرة على سرد حكاية جديدة عبر تجميع محتوياتها من مختلف مواقع الإنترنت.حيث يتيح الموقع لمستخدميه، البحث ضمن مختلف المواد المكتوبة والمرئية التي تتيحها الشبكة العنكبوتية، من نصوص وصور وفيديوهات ومشاركات موجودة على فيس بوك وتويتر، وتجميع ما يحتاجونه منها في مكان واحد، للتعبير عن وجهة نظر مختلفة، ومشاركتها مع الآخرين، دون أن يمثل ذلك أي انتهاك لحقوق الملكية الفكرية لأصحاب المواد الأصليين.ويدعم يحكي.كوم البحث ضمن أهم وأشهر المواقع، التي تهم قطاعًا كبيرًا من مستخدمي الإنترنت، مثل جوجل وفليكر ويوتيوب وويكيبيديا وفيس بوك وتويتر، بأسلوب متطوّر وسهل وسريع، بحيث يمكنك تكوين حكاية جديدة، فيما لا يزيد على الدقيقتين، ونشرها عبر مختلف أنواع الشبكات الاجتماعية، ومعرفة رأي أصدقائك فيها.كما يتيح يحكي.كوم شريط أدوات “يحكي: من الويب”، والذي يمكّنك من استخدام جميع وظائف الموقع وإمكانياته المتطورة، عندما تكون على أي صفحة إنترنت أو أي موقع آخر، ودون أن يكون موقع يحكي.كوم مفتوحا أمامك. الموقع في نسخته التجريبية منذ يناير 2011 متوافر بواجهتين، إحداهما باللغة العربية، والأخرى بالإنجليزية، وشهد خلال تلك الفترة مشاركة العديد من المستخدمين، الذين تبادلوا عشرات الآلاف من القصص الفريدة من نوعها عبر الإنترنت.وقال أشرف توكل، المدير التنفيذي لشركة “تايا آي تي” القائمة على هذا المشروع الجديد: “فكرة يحكي تقوم على تزويد المستخدمين بأداة مرنة، تتيح لهم إعادة استخدام المحتوى الموجود على الإنترنت، لتكوين حكايات جديدة، مثيرة وقيمة، وحفظها للأبد، خاصة وكل فرد لديه بالفعل وجهة نظر مختلفة حول ما يشاهده ويقرؤه على الإنترنت”. وأضاف: “موقع” يحكي.كوم ” سهل الاستخدام، ويعمل كأداة لتجميع كل الأخبار والصور والفيديوهات المرتبطة بقصة ما في مكان واحد، كما يمكن استخدامه أيضا كمنصة صحفية، تتيح لمستخدميه الحصول على أفضل المحتويات المتوافرة على الإنترنت، وإعادة استخدامها بطريقة مختلفة”.    