سامسونج تكشف عن هاتف CorbyPRO الجديد 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات عن أحدث إضافة إلى عائلة هواتف Corby، وهو هاتف CorbyPRO الجديد. ويوفر هاتف CorbyPRO الجديد تجربة ممتعة ومزايا عملية فائقة، كما يدعم أسلوب الحياة العصري للشباب من مستخدمي الهواتف النقالة، وذلك بفضل سهولة استخدامه وتصميمه العصري والتكنولوجيا المتطورة التي يوفرها.تم تزويد هاتف CorbyPRO الجديد من سامسونج بشاشة لمس من نوع QVGA وبقياس 2.8 إنش، وهو هاتف هجين يفتح بالانزلاق حافظ على التصميم الفائق لهاتف Corby الأصلي وأضاف إليه لوحة مفاتيح QWERTY كاملة تنزلق إلى الخارج. وتمنح لوحة المفاتيح هذه المستخدمين إمكانية إرسال الرسائل النصية القصيرة أو الرسائل الإلكترونية بكل سهولة وراحة دون التأثير على التصميم والأناقة التي ميزت هاتف Corby الأصلي. كما يجمع الهاتف الجديد بين المواصفات التي يحتاجها المستخدمون أثناء العمل إلى جانب مجموعة واسعة من مزايا الترفيه والوسائط المتعددة، ضمن تصميم أنيق وعصري. وتتضمن مواصفات الهاتف خدمة push email، والحوار عبر الرسائل النصية القصيرة، وإمكانية الدخول إلى مواقع Facebook وMySpace.وكما هو الحال في هاتف Corby، يأتي هاتف CorbyPRO الجديد بأغطية خلفية إضافية (التي تدعى أيضاً حلة الأناقة) – واحد بتصميم ونقش فريد والآخر باللون الأسود. وبفضل هذه الأغطية القابلة للتبديل فإن المستخدم يستطيع وبسرعة تغيير مظهر الهاتف ليلاءم شخصيته وأسلوبه. وستتوفر مستقبلاً مجموعة أوسع من أغطية الهاتف الملونة والتصاميم المختلفة. ولا يقف التركيز على التصميم المتطور عند أغطية الهاتف، بل يتعداها إلى واجهة المستخدم من خلال Cartoon UI، أ, واجهة استخدام الكارتون، وهي قائمة غرافيكية أنيقة وخلفيات للشاشة تنسجم مع المزايا العملية التي يتمتع بها الهاتف. كما يدعم الهاتف خاصيتي “التكبير بإصبع واحد” و”فك القفل الذكي”، وكلاهما تكنولوجيا فريدة خاصة بسامسونج تم دمجها في معظم هواتف شاشات اللمس الفاخرة التي طرحتها الشركة. وتتيح خاصية “التكبير بأصبع واحد” تكبير الصور وتصغيرها بأصبع واحد. أما خاصية “فك القفل الذكي” فتتيح للمستخدم فك قفل الهاتف والدخول إلى القائمة الرئيسية عن طريق رسم حرف ما على الشاشة.وبالإضافة إلى ذلك، فإن هاتف CorbyPRO من سامسونج يضم كاميرا بدقة 3 ميغا بيكسل، وخاصية Wi-Fi، وربطاً على شبكات 3G/HSDPA وquad band. أما مزايا الترفيه، فتضم مدخلاً بقياس 3.5 مم لسماعات الرأس بالإضافة إلى مفاتيح خاصة للموسيقى.كما تم تزويد الهاتف بدعم لشبكات 3.5G التي تتيح للمستخدم فرصة تنزيل البيانات بسرعة تصل إلى 7.2 ميغابت في الثانية، مما يجعل تصفح الويب أكثر متعة. 