شركة مايكروسوفت تكشف اسم الإصدار الذي سيلي ويندوز فيستا 

 على الرغم أن شركة مايكروسوفت تبذل قصارى جهدها لطرح ويندوز فيستا هذا العام، بدأت الشركة في التفكير في الإصدار التالي فينا.فينا هو الاسم السري الجديد للإصدار المقرر طرحه بعد فيستا. هذا ولم يتضح بعد موعد طرح إصدار فينا أو المزايا التي سيضمها البرنامج. حيث أكدت أمس شركة مايكروسوفت تغيير الاسم إلى فينا بعد أن كان بلاك كومب إلا إنها رفضت التعليق على المرحلة التي وصل إليها تطوير البرنامج. وأردفت قائلة أنها ليست أول مرة تغير فيها اسم أحد منتجاتها، فلقد سبق وغيرت اسم ويسلر إلى ويندوز إكس بي. كما لا يدل كون الاسم اسم مدينة على أي شيء، فمعظم ويتميز تحديث فيستا بإمكانيات بحث أفضل ومحرك رسومي جديد وغيرها من المزايا المحسنة إلا أن هناك العديد من المزايا التي تم سحبها من ويندوز فيستا ومن المتوقع طرحها في ويندوز فينا، من أهمها آلية تخزين الملفات الجديدة التي يطلق عليها اسم WinFS.