سيسكو تطرح موجّهات "سمارت" اللاسلكية  

 أعلنت سيسكو عن إطلاق مجموعة جديدة من موجّهات Linksys® Smart اللاسلكية الذكية مع قدرات استيعاب التطبيقات الجديدة لتصبح قادرة على التلاؤم مع متطلبات التشبيك المنزلي .وتقدّم الموجّهات الجديدة الثلاثة التي ستصبح متوافرة في الشرق الأوسط ابتداءً من شهر مايو، أداء لاسلكياً ممتازاً كما أنها تدعم برنامج Cisco Connect™ Cloud، وهو الجيل المقبل من برنامج ™Cisco Connect، الذي يسمح بالتحكّم بعدّة شبكات منزلية بسهولة ومن أي مكان وفي أي زمان.وأعلنت سيسكو أيضاً أنها تعمل مع كبار مصنّعي الأجهزة من أجل تبسيط المنتجات التي قد تدخل ضمن الشبكة (مثل التلفزيونات والأجهزة الترفيهية والأدوات المنزلية). وقال بريت وينغو، نائب الرئيس والمدير العام لقسم التشبيك المنزلي في سيسكو، أن انتشار الأجهزة اللاسلكية والدفق الفيديوي غيّر المعايير في ما يخصّ الشبكة المنزلية. فقد أصبحت للمستخدم اليوم توقعات عالية من ناحية الاعتمادية والبساطة والبرامج والتطبيقاتوتقدّم موجّهات (Linksys Smart (EA4500 وEA3500 وEA2700 أحدث التقنيات اللاسلكية المنزلية مع مجموعة من الأسعار ومستويات الأداء، وهي قادرة على استيعاب كلّ ما قد يحتاج إليه الشخص في شبكة منزلية، من دفق الفيديو عالي الدقة والألعاب متعدّدة اللاعبين إلى تنزيل الملفّات الكبيرة وإضافة الطابعات أو أجهزة التخزين وربط الأجهزة المتعدّدة.ويتوقع أن يصل عدد الأجهزة المشبّكة إلى 15 ملياراً عام 2015 مقابل 7 مليارات عام 2010. وبالتالي على الشبكات المنزلية أن تكون قادرة على دعم عدد متزايد من الأجهزة وعرض النطاق اللازم لتشغيل هذه الأجهزة والقدرة على التحكّم بهذه الأجهزة وزيادتها بسهولة وأمان. ويعتبر ذكاء البرامج في الشبكة المنزلية ضرورياً للتمكّن من اعتماد فئة تطبيقات جديدة تؤمّن تجارب منزلية جديدة. لهذا، أصبح موجّة Linksys EA قادراً على استيعاب التطبيقات لمنح المستخدم تجارب وحلولاً جديدة في أي وقت وزمان، مثل التحكّم المنزلي، والترفيه والحماية.Cisco Connect Cloud الجديد يوسّع خيارات التشبيك المنزليCisco Connect هو البرنامج المعروف الذي يبسّط طريقة إعداد موجّهات Linksys E-Series وX-Series. أما Cisco Connect Express فهو التطبيق الأول من الشركة المخصّص للأجهزة المتحرّكة، وهو يسمح بإدارة الشبكة المنزلية من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية عندما تكون موصولة بالشبكة. ويعمل الجيل الأحدث من برنامج Cisco Connect وهو Cisco Connect Cloud مع أجهزة Linksys EA-Series ويسمح بالوصول في أي وقت ومكان إلى شبكات منزلية متعدّدة من خلال الهواتف المتحركة أو جهاز لوحي أو مستعرض صفحات الإنترنت. ويستطيع المستخدمون منح ضيوفهم قدرة الوصول إلى الإنترنت ووضع الضوابط للأطفال، وإضافة الأجهزة إلى الشبكة متى وأين أرادوا من خلال موقع Cisco Connect Cloud السهل والمحمّي بكلمة سرّ.وسوف تمنح التطبيقات التي ستقدّمها سيسكو وشركاؤها المزيد من القدرات للأجهزة الموصولة بالشبكة، فيحظى بالتالي المستهلك بتجارب محسّنة على الفور ولسنوات كثيرة في المستقبل.من المتوقّع أن تصبح مجموعة Linksys EA-Series لدى كبرى المتاجر ابتداء من مايو 2012.أما برنامج Cisco Connect Cloud المتوافر عبر الإنترنت، فمن المتوقّع أن يصبح متاحاً حول العالم بدون أي كلفة إضافية في يونيو. وستتوافر التطبيقات الجديدة والحلول التي يقدّمها الشركاء والتي تستخدم شبكة سيسكو المنزلية بدورها في يونيو، وسيتمّ الإعلان عن التفاصيل في حينه.