أيسر تطلق مجموعتها الجديدة من أجهزة الألترابوك 

 أعلنت آيسر عن إطلاق مجموعة جديد من أجهزة الألترابوك Timeline Ultra M5 بأسعار تبدأ من 679.99 دولار، مع إمكانية تحديثها إلى “ويندوز 8 برو” مقابل 14.99 دولار فقط.وتبلغ سماكة الأجهزة الجديدة 20.54 ميليمتر ويبدأ وزنها من 1.95 كيلوغرام وتأتي بقياسي شاشة: 14 و 15.6 إنش. وتبدأ أسعار الطرازين الأحدث من سلسلة Timeline من سعر 779.99 دولار ويحملان أحدث معالجات إنتل (إيفي بريدج)، بينما يحمل الطراز الأرخص الذي يكلف 679.99 دولار معالج (ساندي بريدج) الأقدم بسرعة أقل.وتتوفر الأجهزة الجديدة بنسخ ويندوز 7 “هوم بيزك” و “هوم بريميوم” و”بروفيشينال” و”ألتيميت”، ويستطيع المستخدمون الانتقال إلى “ويندوز 8 برو” عبر شراء التحديث من موقع مايكروسوفت، ويستمر هذا العرض حتى 31 يناير من العام القادم. وتوفر جميع الأجهزة الجديدة كاميرا ويب بدقة 1.3 ميغابيكسل، ومنفذي USB 3.0 مع ما يصل إلى 500 غيغابايت من مساحة القرص الصلب، كما توفر ميزات تجعل منها مضادة للسرقة حيث تقوم بتعطيل الحاسب في حال سرقته وإعادة تفعيله عند العثور عليه.وتقدم الأجهزة ما يصل إلى ثمان ساعات من عمر البطارية وسيتم طرحها في نهاية يونيو في الولايات المتحدة. ولم تحدد الشركة موعد طرحها عالمياً.