تويتر تختبر إمكانية نشر تغريدات تضم حتى 280 محرفا 

 أعلنت شركة تويتر أمس الثلاثاء عن عزمها زيادة الحد الأقصى للتغريدات إلى 280 محرفًا، وذلك في مساعدة لمستخدميها على التعبير أكثر عن أفكارهم.وقالت الشركة في بيان بعد طرح التساؤل: “هل تعتبر حشد أفكارك في تغريدة واحدة بمثابة التحدي؟”: “ومن المثير للاهتمام أن هذه ليست مشكلة موجودة في كل مكان. فقد وجدنا أن بعض الأشخاص يواجهون صعوبة حين تغريدهم باللغتين الإنجليزية والعربية، ويصلون إلى الحد الأقصى المسموح به للحروف (140 حرف) بسرعة، ومن دون إتمام الفكرة لكي توائم التغريدة هذا الحد، فيضطرون محو كلماتٍ ربما تحمل معنى هام”.وأضافت تويتر: “فيما لا يواجه تلك المشكلة هؤلاء الذين يغردون بلغة أُخرى مثل اللغة اليابانية، كما تشير أبحاثنا، فلغات مثل اليابانية والصينية والكورية تحمل كلماتها كمًا أكثر من المعلومات على عكس اللغة الإنجليزية والعربية والفرنسية والإسبانية”. وليتمكن كل شخص في جميع أنحاء العالم من التعبير عن نفسه بسهولة، تعمل تويتر على إطالة الحد الأقصى إلى 280 محرفًا، في اللغات المتأثرة بضغط الكلمات، والتي تشمل جميع اللغات ما عدا اليابانية، والصينية والكورية.وكشفت الشركة أنها أتاحت التغريدات بالعدد الجديد لمجموعة صغيرة فقط من المستخدمين في الوقت الحالي. وقالت: “نحن نتفهم أن العديد منكم يواصل التغريد منذ سنوات، وقد يُنشئ ذلك ارتباطًا عاطفيًا مع الحروف الـ 140 – لقد شعرنا بذلك أيضًا”.