جوجل تحتفل بمرور سنة على إطلاق خدمة Google Photos 

 تحتفل شركة جوجل اليوم السبت بمرور عام على إطلاق خدمة تخزين ومشاركة الصور Google Photos، وبهذه المناسبة كشفت عن عدد من الإحصائيات المتعلقة بالخدمة.وكانت شركة التكنولوجيا الأميركية قد أطلقت خدمة “صور جوجل” يوم 28 أيار/مايو 2015 لتكون منزلًا لجميع الصور المتحركة والصور المجمعة ومقاطع الفيديو حيث يمكن تنظيمها، ومشاركتها وحفظ وما يهم المستخدمين.وكشفت جوجل أن عدد مستخدمي الخدمة بلغ 200 مليون شهريًا، وهي تضم أكثر من 1.6 مليار رسم متحرك، وفيلم وأشياء أخرى. وقالت الشركة إن صور جوجل ساهمت في أن توفر على المستخدمين 13.7 بيتابايتًا (13,700,000 جيجابايت) من مساحة التخزين على  أجهزتهم، وقد يحتاج المرء لنحو 424 سنة لتصفح كل الصور المخزنة على الخدمة، ثم إنها طبقت 2 تريليون تسمية، من بينهم 24 مليار للصور الذاتية “سيلفي”.وللاحتفال بالذكرى السنوية الأولى على إطلاق الخدمة، نشرت جوجل عددًا من النصائح والحيل الخاصة بها، إضافة إلى التحديثات التي مرت على الخدمة خلال العام الماضي.ومن بين النصائح ذكرت الشركة أنه يمكن النقر على زر Shift لرؤية قائمة باختصارات لوحة المفاتيح، كما يمكن تحرير مساحة أكبر مما هو متاح للمستخدم على الخدمة من خلال تحويل الصور من “الدقة الأصلية” Original quality إلى “دقة عالية” High quality. يُذكر أن خدمة صور جوجل تملك تطبيقات على أنظمة سطح المكتب (ويندوز وماك)، إضافة إلى تطبيقات أخرى لأنظمة أندرويد، وآي أو إس.