Pirate Bay سيوفر قريباً إمكانية تحميل الأشياء الحقيقية 

 ذكر الموقع فائق الشهرة Pirate Bay اليوم، والمتخصص بتوفير المحتوى المقرصن بأنه سيكون الموقع الأول في العالم الذي سيطرح فكرة تحميل الأشياء الحقيقية. وذكر الموقع بأن المستخدمين سيتمكنون من البحث ضمن قسم يسمى “Physibles” والعثور على “أشياء” يمكن تحميلها.وبحسب الموقع، فالـ Physible هو عبارة عن ملف يحتوي على صورة لمجسم يمكن طباعته باستخدام الطابعات ثلاثية الأبعاد لصناعة جسم حقيقي ملموس.صورة لمجسم سفينة قراصنة قابلة للطباعة ثلاثية الأبعادوبحسب ما قال فريق الموقع في تدوينة لهم، فإنهم يعتقدون بأن الخطوة القادمة بالنسبة للنسخ ستكون عبارة عن التحويل من الصيغة الرقمية إلى الصيغة الفيزيائية، وسيتيح موقعهم تحميل عناصر البيانات القابلة للتحول إلى أجسام فيزيائية. وقالوا بأن الطابعات والماسحات الضوئية ثلاثية الأبعاد هي فقط الخطوة الأولى. وهم يعتقدون بأنه في المستقبل القريب سيستطيع المستخدم طباعة قطع الغيار لسيارته، وبأن مستقبل المشاركة سيكون لمشاركة الأجسام الفيزيائية وليس الملفات فقط. 