«كنجستون تكنولوجي» تطلق حزمة ترقية للأقراص الصلبة  

 أطلقت «كنجستون تكنولوجي»، كبرى الشركات العالمية المستقلة المتخصِّصة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، السلسلة SSDNow V Series من حلول أقراص الحالة الصلبة التي تتسم بتكاملها وسهولة تثبيتها، والمصمَّمة خصيصاً للمستخدمين العاديين والشركات الصغيرة والمتوسطة. وتحقق السلسلة SSDNow V Series من أقراص الحالة الصلبة، والمتوافرة بسعة 128 جيجابايت و 64 جيجابايت، نقلةً نوعيةً فوريةً في الأدائية كما تحدّ من الطاقة المستهلكة على الحواسيب المكتبية والنقالة القائمة وذلك مقابل جزء يسير من تكلفة اقتناء نظام جديد.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط: “تسعى كنجستون إلى تعزيز اعتماد حلول أقراص الحالة الصلبة على نطاق واسع عبر جَمْع كافة البرمجيات والتجهيزات والتعليمات التتابعيّة في حزمة من الحلول متدنية التكلفة والرامية إلى تلبية احتياجات المستخدمين اليومية. وتعدُّ حزمة الترقية SSDNow V Series إضافةً مثاليةً تتمِّم سلسلة حلول كنجستون الحالية SSDNow المصمَّمة للشركات والمستخدمين الفرديين من ذوي المتطلبات الفائقة”.وقالت «كنجستون تكنولوجي» إنَّ حزمة الترقية SSDNow V Series تمثل السبيل الأمثل والأسهل والأكثر فاعليةً نحو الارتقاء بأدائية نظم الحاسوب المكتبية القائمة، كما أنه ليس هناك من حاجة إلى إعادة تحميل نظام التشغيل أو القيام بأيِّ شي من شأنه إحداث تغيير كبير في ملفات الباينات الحاسمة. إذ تسهِّل الحزمة البرمجية الاستنساخية المتضمَّنة والمقرونة بتعليمات سهلة وتدرجيَّة عملية نقل المحتويات من القرص الصلب الحالي إلى حزمة SSDNow. وعند انتهاء العملية الاستنساخية، ينتقل نظام التشغيل والتطبيقات إلى حزمة SSDNow في حين يكون القرص الصلب منصةً تخزينيةً للملفات الموسيقية والفيديوية والصُّور وغيرها. كما يستفيد مستخدمو الحواسيب النقالة من الفوائد المتعدِّدة ذاتها، لاسيَّما الأدائية الفائقة في تنفيذ المهام اليومية، فضلاًَ عن الانبعاثات الحرارية المتدنية والصلابة الاستثنائية، إذ لا تحتوي حزمة حلول SSDNow على أيِّ أجزاء متحركة. وتشمل حزمة الترقية الخاصة بالحواسيب النقالة هيكليةً خارجيةً تتيح للمستخدمين الإبقاء على أقراصهم الصلبة الأصلية والاستفادة من مساحة تخزينية إضافية.ووفقاً لاختبارات معيارية نفذتها «كنجستون تكنولوجي» داخلياً، يمكن للمستخدمين أن يتوقعوا الارتقاء بأداء الأقراص بنسبة تقارب 50 بالمئة مقارنةً مع الأقراص الصلبة الحالية في حواسيبهم المكتبية والنقالة.وتتضمَّن السلسلة المتكاملة SSDNow V Series ما يلي: • قرص الحالة الصلبة SSDNow V Series من كنجستون • الحزمة البرمجية الاستنساخية Acronis® True Image مع إرشادات التثبيت على قرص مُدمج • دعامة التثبيت 3.5 بوصة (حزمة الحواسيب المكتبية فقط) • وصلة تمديد كابل الكهرباء وكابل بيانات وحدة “ساتا” (حزمة الحواسيب المكتبية فقط) • هيكلية خارجية 2.5 بوصة لوحدة “ساتا” عبر منفذ “يو إس بي” (حزمة الحواسيب النقالة فقط) وقد عرضت «كنجستون تكنولوجي» خلال مشاركتها بمعرض «كمبيوتكس تايبيه 2009» (2-6 يونيو) السلسلة SSDNow V Series الصلبة.جديرٌ بالذكر أن السلسلة SSDNow V Series محميةٌ بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال العام، فضلاً عن أنها تحمل اسم «كنجستون»، العلامة التجارية الموثوقة عالمياً، وهي متوافرةٌ عبر عدد من قنوات المبيعات حول العالم. لمزيد من المعلومات، تُرجى زيارة موقع الشركة: www.kingston.com/europe.أهم مواصفات ومزايا السلسلة SSDNow V Series: السرعة: تصل السرعة إلى 100 ميجابايت في الثانية عند القراءة. الأدائية: تعزز الإنتاجية وتجعل المستخدمين أفضل فاعليةً. الحجم: 2.5 بوصة، وتستخدم مكوِّنات الذاكرة الفلاشية “ناند” السكون: تعمل بسكون ودون انبعاثات حرارية ولا تتضمَّن أي أجزاء متحركة الموثوقية: أكثر موثوقيةً من الأقراص الصلبة المعيارية، كما أنَّ احتمال تعرضها لأعطال أقل بكثير مقارنةً بالأقراص الصلبة المعيارية مقاومة الصَّدمات: لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة بحيث تتحمَّل أقراص الحالة الصلبة ظروفاً أقسى من تلك التي تتحمَّلها الأقراص الصلبة المعيارية دعم تقنية “سمارت”: تدعم تقنية “سمارت”، أي تقنية المراقبة الذاتية والتحليل والإخطار مضمونة: محمية بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام السعة: 64 و 128 جيجابايت الحرارة التخزينية: – 40 مئوية وحتى 85 مئوية الحرارة التشغيلية: 0 مئوية وحتى 70 مئوية العمر المتوقع: مليون ساعة عمل (متوسط التشغيل بين الإخفاقات)