نوكيا تكشف عن أسعار هاتفي لوميا 920 و 820 

 فتحت شركة نوكيا الفلندية باب الطلب المسبق على هاتفيها الجديدين لوميا 920 ولوميا 820 في كل من روسيا وألمانيا وإيطاليا، على أن يتوفر الهاتف في السوق خلال الربع الأخير من العام الجاري.وعرضت الشركة هاتف لوميا 920 بسعر 800 دولار، ولوميا 820 بسعر 640 دولار في السوق الروسية على أن يتوفر خلال الربع الأخير من هذ العام، وقالت الشركة أن الهاتفين سيتوفران في سوقي ألمانيا وإيطاليا منتصف شهر نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، وبسعر 836 دولار للوميا 920 و 499 دولار للوميا 820 في السوق الألمانية. في حين سيكون سعر لوميا 920 في السوق الإيطالية 771 دولار، ولم تذكر الشركة شيئاً عن سعر لوميا 820 في إيطاليا.يُذكر إلى أن نوكيا لم تفصح إلى الآن عن سعر وموعد توفر الهاتف في باقي الأسواق العالمية. تجدر الإشارة إلى أن نوكيا كانت قد كشفت رسمياً في الخامس من شهر سبتمبر/أيلول الجاري عن هاتفيها لوميا 920 ولوميا 820، واللذان يعملان بنظام ويندوز فون 8 من مايكروسوفت، وذلك خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة.