Wordpress تطلق برنامج إعلانات منافس لـ Google Adwords 

 أعلن موقع ووردبرس WordPress.com للتدوين مؤخراً عن إطلاق برنامج WordAds  الذي يمنح المدونين بديلًا عن برنامج الإعلانات Google Adwords ، ويتيح لهم إمكانية الاستفادة المادية من مدوناتهم.وأشار جون بيرك المسئول عن قسم الإعلانات بشركة ووردبرس إلى أن العديد من المدونين كانوا قد طلبوا من ووردبرس تقديم برنامج للربح والإعلانات، موضحًا أن الشركة كانت تقاوم فكرة الإعلانات، لأن معظمها لم يكن بالمستوى المطلوب مؤكدًا على أن أفضلها هو جوجل أدوردز، وأن المستخدمين يستحقون خدمة أفضل من جوجل Adwords.ولم يعلن بيرك حتى الآن أي تفاصيل حول مدى اختلاف وتميز برنامج WordAds عن برنامج جوجل Adwords. وأشار بيرك أنه على الراغبين في الاشتراك بالخدمة ملء استمارة، مؤكدًا أن الخدمة اختيارية 100% . يذكر أن الشركة كانت قد صرحت في أكتوبر/ تشرين الأول في قمة ويب 2.0 بسان فرانسيسكو بأنها تعمل جنبًا إلى جنب مع شركة أوتوماتيك وشركة Federated Media، لكي تتيح للمدونين إمكانية وضع إعلانات على مدوناتهم.