برو تكنولوجي تطلق أول محرك أقراص صلبة متحركة بسعة تخزينية 500 غيغابايت 

 أعلنت “برو تكنولوجي” (PRO TECHnology)، الشركة الرائدة في مجال توفير حلول الاتصالات والحماية والتخزين الرقمي، عن إطلاق أول “محرك أقراص صلبة” (HDD) متحركة بقياس 2.5 بوصة وسعة تخزينية تبلغ 500 غيغابايت، والذي طورته “فريكوم” (Freecom)، الشركة الألمانية – الهولندية المتخصصة في مجال حلول التخزين. وقد أدركت “فريكوم” الفرصة المتاحة لإطلاق هذه الأقراص الصلبة عالية التخزين ليتم توفيرها لعملائها على الصعيد الإقليمي حيث أشارت الدراسات مؤخراً إلى زيادة في الطلب على أجهزة الكمبيوتر المحمول والأجهزة الإلكترونية بالإضافة إلى إرتفاع نسبة المبيعات لهذه الاجهزة والمتوقّع أن يزيد عن مليار دولار أميركي في العام 2008 ممّا يزيد الطلب على منتجات “فريكوم” .ويُعد منتج “تاف درايف برو يو. آند إف” (ToughDrive PRO U&amp;F) الأوّل والوحيد في المنطقة ذات سعة تخزينية 500 غيغابايت ويعتبر الإضافة الجديدة إلى مجموعة “محركات الأقراص الصلبة” عالية الأداء بقياس 2.5 بوصة التي طورتها شركة التصنيع، والتي تشتمل أيضاً على “محرك الأقراص الصلبة تاف درايف” (ToughDrive HDD) بسعة 320 غيغابايت بالإضافة إلى منتج “تاف درايف بينك” (ToughDrive PINK) الذي تم إطلاقه مؤخراً. وقد تم تزويد “القرص الصلب” التي يبلغ وزنه 200 جرام بتقنية “فاير واير 400” (FireWire 400) ومدخل “الناقل التسلسلي العام 2.0” (USB 2.0)، حيث يُعد أفضل حلول التخزين الخارجي للأشخاص المتنقلين نظراً لقدرته الفائقة في مجال التوصيل مع مجموعة واسعة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة والأجهزة الإلكترونية. وقد تم تغليف النسخة الأخيرة من “تاف درايف” بإطار داخلي مضاد للصدمات وغطاء سيليكون رقيق ومتميز، حيث يوفر حماية فائقة للبيانات الهامة في حال إصابة الجهاز بضرر كبير . ويوفر نظام “تاف درايف برو يو. آند إف” السعة الأكبر لتبادل الملفات والنسخ الإحتياطي والأرشفة ووظائف التنزيل، مما يلبي إحتياجات المستخدمين من خلال المحركات ذات السعة العالية لإدارة المحتوى المحتاج للتخزين.وقال جمال مرقة، الرئيس التنفيذي لشركة “برو تكنولوجي”: “يزداد الطلب على أجهزة التخزين الأكثر متانة وفعالية، والذي يدفعه الحجم الكبير للمعلومات الهامة التي تتم معالجتها ونقلها لدعم أهم القطاعات الحيوية في المنطقة. ويدل هذا الامر على أهمية حلول التخزين عالية الأداء، والتي تلائم إتجاه التنقل السائد. وقد أقمنا علاقات التعاون مع “فريكوم” لإطلاق أول “محرك أقراص صلبة” متحركة بقياس 2.5 بوصة وسعة تخزينية تبلغ 500 غيغابايت والقائمة على الرؤية المشتركة لتزويد السوق بهذا النوع من الحلول عالية الأداء، بينما تتم الإستفادة من الفرص الواعدة في مجال أجهزة تخزين البيانات ضمن هذه المنطقة. وقد حاز منتج “تاف درايف برو يو. آند إف” على جائزة “النقطة الحمراء” (RedDot) في مجال التصميم الأفضل لعام 2007، حيث يمكن أن يتحمل السقوط على أرض مسطحة من ارتفاع مترين. ويتميز القرص الصلب بتصميم دقيق مع قياس أبعاد يبلغ 155×82×19 ملليمتر فقء كما أنّه لا يحتاج إلى محول التيار المتناوب (AC) لإمداد الطاقة. ويمكن دمج محرك التخزين الفعال مع أنظمة الكمبيوتر الشخصي أو “ماك” (Mac) والذي يحتوي على برنامج النسخ الإحتياطي “إن. تي. آي. شادو” (NTI Shadow) الحائز على عدة جوائز، والذي يحمي بشكلٍ تلقائي ومستمر ملفات الصور والموسيقى والفيديو وغيرها من البيانات، والمكفولة من شركة التصنيع لمدة سنتين بالإضافة إلى خدمات الدعم غير المحدودة التي يتم توفيرها للعملاء.واختتم مرقة: “لقد تم تطوير منتج “تاف درايف برو يو. آند إف” بهدف تلبية احتياجات السعة المكثفة لتطبيقات الأعمال، مما يجعله مناسباً لدعم العمليات واسعة النطاق. ونتوقع أن يلقى هذا المنتج الجديد إقبالاً واسعاً من العملاء في منطقة الشرق الأوسء حيث نعمد إلى تسليط الضوء على قدرته المتميزة في مجال متطلبات العمليات بشكل أكثر دقة وملائمة”.