آبل تصلح هواتف iPhone 6 Plus مقابل 150 دولار 

 أطلقت شركة آبل اليوم برنامج إصلاح جديد يسمى “iPhone 6 Plus Multi-Touch Repair Program” لمستخدمي هواتف “آيفون 6 بلس” iPhone 6 Plus المتأثرين بالمشكلة المسماة “داء اللمس” Touch Disease.وقد أثرت المشكلة واسعة الإنتشار على شاشات اللمس العاملة ضمن تلك الأجهزة، والتي تحدث بسبب خلل عتادي يؤدي إلى عدم استجابة شاشة اللمس وعرض خطوط باللون الرمادي على طول الجزء العلوي.وتعمل الشركة الأمريكية، وكجزء من برنامج الإصلاح الجديد، على إصلاح الأجهزة المتضررة ولكن بمقابل مادي، حيث تطلب الشركة مبلغ 150 دولار أمريكي لكل جهاز يجري تصليحه. ووفقاً لشركة آبل فإن سبب هذا الخلل يعود إلى سقوط الهاتف بشكل متكرر، وانها لن تغطي تكاليف الإصلاح، وستطلب من المتضررين من هذه المشكلة دفع مبلغ 150 دولار لإصلاحها.وكان العديد من أصحاب ومالكي هواتف آيفون قد رفعوا دعاوي قضائية جماعية ضد الشركة بشأن هذه المشكلة التي تصيب الأجهزة وتجعل شاشة اللمس عديمة الفائدة.وكتبت الشركة على موقعها الرسمي “لاحظت شركة آبل مواجهة بعض أجهزة هواتف آيفون 6 بلس لمشاكل في شاشة اللمس العاملة ضمن الأجهزة، وتتمثل تلك المشاكل بظهور خطوط رمادية وعدم استجابة شاشة اللمس، وذلك بسبب سقوط الهاتف عدة مرات على سطح صلب واخضاع الجهاز لمزيد من الضغوط”. وأضافت “إذا كان لديك هاتف آيفون 6 بلس يعاني من الأعراض المذكورة أعلاه، والهاتف يعمل وشاشة العرض غير معطوبة أو مكسورة فإن الشركة تصلح الجهاز مقابل سعر خدمة 150 دولار أمريكي”.وتقول الشركة ان أولئك الذين دفعوا بالفعل لإصلاح الضرر المتعلق بهذه المشكلة لخدمة الإصلاح لديها أو لفنيين معتمدين من قبلها هم وحدهم المؤهلون للحصول على فرق التكلفة بين ما دفعوه وبين تكلفة الإصلاح الجديدة.وتوضح الشركة انها بدأت في الاتصال بأولئك الذين دفعوا بالفعل من أجل عملية الإصلاح هذه، وتحث العملاء الذين يعتقدون بانهم متأثرين بهذه المشكلة بالتواصل والاتصال بالدعم الفني للشركة للإسراع بهذه العملية. ويخالف برنامج الإصلاح الحالي برامج الإصلاح السابقة، والتي شملت زر التشغيل والبطارية في هاتف آيفون 5 والكاميرا في هاتف آيفون 6 بلس، من حيث تقاضي الشركة رسوم إصلاح من أجل حل المشكلة.وأشار موقع iFixit إلى ان هذه المشكلة ناجمة عن إمكانية كون رقائق التحكم بشاشة اللمس مفكوكة من اللوحة، وان هذه المتحكمات قد جرى نقلها من اللوحة إلى الشاشة في هواتف آيفون 6 إس، مما أنهى هذه المشكلة في تصاميم هواتف آيفون 6 اللاحقة.