هواوي تكشف عن هاتفها الذكي متوسط المواصفات Honor Holly 2 Plus 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس عن هاتف ذكي جديد، هو “أونور هولي 2 بلس” Honor Holly 2 Plus، الذي يُعدّ خلفًا للهاتف “أونور هولي” Honor Holly الذي أطلقته في عام 2014.ويضم الهاتف Honor Holly 2 Plus معالجًا رباعي النوى بمعمارية 64-بتًا ومن نوع “ميدياتك إم تي6735بي” MediaTek MT6735P، إلى جانب معالج رسوميات من نوع “مالي 720” Mali 720.ويقدم الجهاز شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويملك Honor Holly 2 Plus، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما يملك بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.ويدعم الهاتف، الذي يأتي بهيكل خلفي مصنوع من مادة “بوليكربونيت”، شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE.يُذكر أن شركة هواوي كشفت عن هاتفها الذكي الجديد Honor Holly 2 Plus خلال حدث خاص عقدته في العاصمة الهندية نيودلهي، واستغلت الشركة الصينية المناسبة لإطلاق هاتفها الذكي Honor 5X في الهند. ولا يوجد معلومات بشأن ما إذا كانت تعتزم هواوي طرح هاتفها الذكي الجديد خارج الهند، ولا معلومات عن سعره، الذي يُتوقع ألا يتجاوز 145 دولارًا أميركيًا وسيُطرح في 15 شباط/فبراير المقبل بثلاثة ألوان، هي: الأبيض والذهبي والأسود.