الورق المعزز.. لرقمنة ونقل الملاحظات والرسوم المكتوبة بخط اليد إلى الأجهزة المحمولة 

 كشفت شركة مون بلان النقاب عن ابتكارها الجديد “الورق المعزز”، لنقل الملاحظات والرسوم التخطيطية المكتوبة بخط اليد إلى إي جهاز محمول، وتحويلها إلى نص رقمي للبحث والتحرير والمشاركة.وتقدم الشركة الابتكار الجديد على شكل مفكرة من الجلد الإيطالي الأسود؛ تحتوي على وحدة التحويل الرقمي، ودفتر ملاحظات مع ورق مخطط، ووصلة USB قادرة على شحن الجهاز، و 3 أنابيب تعبئة من الحبر الجاف، وملقط لاستبدال أنابيب الحبر، فضلًا عن أداة للكتابة من نوع “ستار وولكر” المخصصة للاستخدام بشكل حصري مع “ورق مون بلان المعزز”، علمًا أن الورق الجديد يستطيع التعرف إلى الكتابة اليدوية بـ 12 لغة، منها الإنكليزية، والألمانية، والروسية، والإسبانية، والإيطالية، والصينية.ويتيح الابتكار الجديد إمكانية ترتيب كل وثيقة وتنظيمها في مكان واحد، دون الحاجة إلى جمع دفاتر الملاحظات، لا سيما مع إمكانية إضافة الوسوم للملاحظات، والبحث عنها باستخدام تطبيق Montblanc Hub، الذي يوفر وظيفة “تدوين الملاحظات” بشكل مستقل عن الورق المعزّز. ويأتي ورق مون بلان المعزز ببطارية طويلة الأمد، تتيح حتى 8 ساعات من الاستخدام المتواصل ولغاية أسبوع من الاستخدام المنتظم، فضلا عن إمكانية التخزين حتى 100 صفحة في سعتها التخزينية الداخلية،  كما تعمل الملاحظات الرقمية كنسخة احتياطية للورق والعكس بالعكس.وقال جيروم لامبرت، الرئيس التنفيذي لدار مون بلان إنترناشيونال: “لا شيء يُضاهي إحساس الكتابة على الورق، إلا أنه في العالم الرقمي بات ضروريًا أن تكون قادرًا على مشاركة عملك وأفكارك رقميًا. إن الورق المعزّز يربط بين هذين العالمين بمنتج بسيط وعملي للغاية، بحيث يمنح مقتنيه الحرية لإطلاق العنان لإبداعاتهم من خلال استخدام أداة للكتابة والورق، بدلًا من إجبار أنفسهم على التعبير عن أفكارهم وآرائهم بالماوس ولوحة المفاتيح”.وأضاف لامبرت: “مع هذه الثورة الجديدة في تاريخ الكتابة، يمكن للمستخدم أن يبقى مرتبطاً بالبيئة المحيطة به أو بها خلال الاجتماعات، والتركيز على جودة التفاعل أثناء تدوين الملاحظات، بدلاً من تشتيت الانتباه باستخدام كمبيوتر دفتري أو جهاز لوحي”. تجدر الإشارة إلى أن ورق مون بلان المعزز الجديد سيتوفر باللون الأسود،ابتداءً من شهر أكتوبر 2016 في أوروبا، والولايات المتحدة الأمريكية، وكندا، وسنغافورة، هونغ كونغ، وكوريا؛ وابتداءً من شهر نوفمبر من العام الحالي سيتوفر الورق المعزز في الصين، واليابان، وتايوان، والمكسيك، والإمارات العربية المتحدة.   