AOL تقرر نقل أعضاء AIM إلى بيبو 

 في مستهل تغييرات المنتجات الكبرى المتعددة التي ستسري في AOL في غضون الشهور المقبلة، أضافت الشركة إمكانيات بث مباشر أكثر إلى شبكتها الاجتماعية بيبو، تتضمن تحديثات بث النشاط من الشبكات الاجتماعية المنافسة فيس بوك وماي سبيس.علاوة على ذلك، تقدم الشركة أيضًا إطار زمني مرئي اسمه “لايف ستوري” والذي يضع الصور والأحداث و(قريبًا) ملفات الفيديو التي تم تحميلها على شكل تسلسل تاريخي على هيئة رموز تشبه طابع البريد في أعلى الصفحات الخاصة بالأعضاء. وفي نهاية الأمر، سيتمكن الأشخاص من الاشتراك في صفحات لايف ستوري الخاصة بالآخرين وتضمينها في الصفحات الخاصة بها أو في أي مكان آخر. كما سيكون هذا الإطار الزمني مركز تطبيق بيبو الخاص بهاتف iPhone.ومن شأن هذه الميزات الجديدة المساعدة على تنشيط الموقع الذي كان في حالة ركود في الآونة الأخيرة. لكن أكبر ميزة ستطرأ على بيبو في وقت لاحق من هذا الأسبوع عندما تنقل AOL كل أعضاء AIM إلى بيبو يوم الأربعاء والخميس. وتضاعف هذه الخطوة من وجود بيبو في الولايات المتحدة الأمريكية، بل إن أوضاع AIM أكبر من بيبو. جدير بالذكر أن وفقًا لشركة كوم سكور، شهد زائرو بيبو من الولايات المتحدة الأمريكية تراجعًا في الشهور القليل الماضية لتنخفض إلى 5 ملايين في يناير. بينما ارتفع عدد مستخدمي AIM إلى 8.5 مليون. يذكر أن عدد زائري بيبو من باقي دول العالم 22.6 مليون زائر شهريًا. و بفضل نظام لايف ستريم الجديد، أصبح بإمكان أعضاء بيبو متابعة آخر أخبار أنشطة أصدقائهم على مواقع أخرى مثل فليكر وتويتر وديلشس وفيس بوك وماي سبيس ويو تيوب. وإن كنت أحد أعضاء AIM، فسيظهر كل أصدقاء AIM على بيبو. ومن خلال خدمة سوشيال إنبوكس التي طرحها بيبو مؤخرًا، فيمكنك الحصول على كل تحديثات لايف ستريم والرسائل الفورية والبريد الإلكتروني في ملف واحد.