"اتصالات" توفر ترقية مجانية لهاتف آيفون 10 لمشتركي "برنامج آيفون مدى الحياة" 

 قالت شركة “اتصالات” الإماراتية إن أحدث إصدارات هواتف آبل الذكية، آيفون 10، متوفر لديها منذ يوم الجمعة الماضي، والذي يمكن شراؤه من الموقع الإلكتروني، أو من خلال زيادة أي من فروع الشركة في الدولة.وأكدت “اتصالات” أنه يمكن لمستخدمي هاتفي آيفون 7 و آيفون 7 بلس المشتركين في “برنامج آيفون مدى الحياة” الحصول على فرصة الترقية المجانية لأحدث هواتف آبل: آيفون 10 أو آيفون 8 أو آيفون 8 بلس وذلك بعد إتمام 12 شهرًا من العقد.والجدير بالذكر أن “اتصالات” هي أول من أطلقت برنامج “آيفون مدى الحياة” الحصري في دولة الإمارات في العام الماضي، والذي أتى بالتزامن مع إطلاق هاتفي آيفون 7 وآيفون 7 بلس، إذ أتيحت الفرصة لمستخدمي هاتفي آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس بترقية هواتفهم، مما سهَل على المشتركين الحصول على آخر إصدارات آبل دون الحاجة لانتظار انتهاء مدة العقد. وسيتمكن عملاء “اتصالات” المشتركين بخطة الدفع الذكي بنظام الفاتورة بموجب عقود تمتد لـ 18 و24 شهرًا من اقتناء الهاتف الجديد بعد إتمام 12 شهرًا من مدة العقد، وعلاوةً على ذلك، يمكن للعملاء الذين لم يتمّوا 12 شهرًا الحصول على هاتف آيفون الجديد بعد دفع رسوم الترقية المبكرة للشهور المتبقية من العقد.وتقول “اتصالات” إنها تلقت ردود فعل إيجابية من محبي آبل في الدولة حول “برنامج آيفون مدى الحياة” وهو “ما جعل العملاء على ترقب مستمر لموعد إطلاق أحدث هواتف آيفون الذكية والاستفادة من ميزات هذا البرنامج”. وتعليقًا على ذلك، قال خالد الخولي الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في “اتصالات” أن “برنامج آيفون مدى الحياة” الذي تم طرحه للمرة الأولى في العام الماضي جاء لمنح عملائنا فرصة فريدة لترقية هواتفهم مجانًا والاستمتاع بالجيل الجديد من هواتف آبل. فضلًا على حرصنا المستمر على تمكين عملائنا من مواكبة أحدث الابتكارات التقنية المتوفرة في العالم. وأضاف الخولي أن منتجات آبل تحظى باهتمام شريحة واسعة من العملاء في دولة الإمارات، وبالتالي صمَم “برنامج آيفون مدى الحياة” ليكون الحل الأمثل لتسهيل عملية الحصول على أحدث هواتف آبل بالتزامن مع موعد الإطلاق العالمي.ويمكن الاشتراك في “برنامج آيفون مدى الحياة” عند اقتناء هاتفي آيفون 8 وآيفون 8 بلس من خلال عقد مدته 12 شهرًا أو 24 شهرًا مع باقات الدفع الذكي.