الصين ترد على تقارير التجسس الأمريكية بتعزيز قدراتها الأمنية 

 قالت وزارة الدفاع الصينية الخميس إن البلاد ستعزز من قدراتها الأمنية ردًا على تقارير زعمت مؤخرًا أن الولايات المتحدة الأمريكية تجسست على إحدى أكبر شركات الاتصالات الصينية.ومن جهته قال المتحدث باسم الوزارة، “جينج يان شينج”، إن التقارير التي تتحدث عن تسلل وكالة الأمن القومي الأمريكية إلى خوادم شركة “هواوي”، “تكشف نفاق الولايات المتحدة وحكمهما الاستبدادي”، حسب تعبيره.،وأضاف يان شينج “منذ مدة، وبعض الأمريكيين لا يكفون عن الثرثرة مستنكرين هجمات التجسس الصينية” ووصف يان شينج ما تقوم به الولايات المتحدة باللص الذي يصرخ “أقفوا اللص!”. ولم تكشف وزارة الدفاع عن الخطوات التي تنوي اتخاذها لتعزيز قدرات شبكة الإنترنت الصينية.وكانت صحيفة “نيويورك تايمز” ومجلة “دير شبيجل” الألمانية نشرت يوم السبت الماضي تقارير عن وثائق سرية قدمها “إدوارد سنودن”، المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية تكشف امتلاك وكالة الأمن القومي الأمريكية أبواب خلفية للتجسس في الخوادم التابعة لشركة “هواوي”.وذكرت “دير شبيجل” كذلك أن الوكالة الأمريكية استهدفت القيادة السياسية الصينية بمن فيها الرئيس “هو جين تاو” فضلًا عن وزارتي التجارة والخارجية. ومن جانبها، قالت شركة “هواوي” إنها تنوي التحقيق في صحة تلك التقارير للكشف ما إذا تمكنت الوكالة الاستخباراتية الأمريكية من التسلل إلى خوادمها ومراقبة الاتصالات لديها، وذلك حسب تصريحات “جون سوفولك” المسؤول الأول عن الأمن السيبراني في الشركة.