تقرير: آبل تعتزم الكشف عن الجيل الجديد من آيباد في 21 أكتوبر 

 تعتزم شركة آبل عقد مؤتمر صحفي بتاريخ 21 تشرين الأول/أكتوبر القادم، تكشف فيه عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية “آيباد”، بالإضافة إلى إطلاقها لتحديث “أو إس إكس 10.10” أو Yosemite لنظام ماك.وبحسب التقرير الذي نشره موقع The Daily Dot نقلًا عن مصادر مُطّلعة، فإن الشركة ستكشف عن حاسبي آيباد جديدين، بالإضافة إلى طرحها رسميًا لتحديث “أو إس إكس” الجديد والذي كانت قد أعلنت عنه في حزيران/يونيو الماضي.وبشكل أكثر تحديدًا، ذكر التقرير بأن آبل تخطط للكشف عن الجيل السادس من “آيباد”، والثالث من “آيباد ميني” خلال المؤتمر، بالإضافة إلى تحديث “ماك أو إس إكس” الذي يأتي بتعديلات عديدة على مستوى الواجهة والميزات. يُذكر بأن آبل كانت قد عقدت مؤتمرها الذي كشفت فيه العام الماضي عن أجهزة “آيباد” الجديدة بتاريخ 22 تشرين الأول/أكتوبر. وكانت الشركة قد كشفت في فترة سابقة من الشهر الحالي عن هاتفيها الجديدين “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”.