جوجل تعتزم طرح تطبيق خدمتها الموسيقية على iOS 

 تعتزم شركة جوجل طرح تطبيق خدمتها الموسيقية “جوجل ميوزيك” Google Music على منصة iOS خلال الشهر الجاري، بحسب تقرير نشره موقع Engadget الإلكتروني.وبحسب التقرير الذي نقله الموقع عمّن وصفهم بأشخاص على اطّلاع بخطط جوجل، تعمل الشركة حاليًا على إنهاء اللمسات الأخيرة على تطبيقها الذي يُعتبر منافسًا لخدمة “آيتونز” الخاصة بآبل، وتخطط لطرحه في متجر تطبيقات آبل لاحقًا هذا الشهر.وتقدم “جوجل ميوزيك” مجموعة متنوعة من الخدمات الموسيقية، من أبرزها خدمة All Access لبث الموسيقا عبر الإنترنت لقاء اشتراكات شهرية، وخدمات الراديو وبيع الأغاني والألبومات. كما تتيح للمستخدم رفع مكتبته الموسيقية الخاصة من جهاز الكمبيوتر إلى الخدمة للاستماع إليها من أي مكان عبر الإنترنت، كما يتيح التطبيق الخاص بها إمكانية الاستماع للملفات الصوتية المخزنة محليًا على الهاتف أو الحاسب اللوحي. وتتوفر خدمة “جوجل ميوزيك” حاليًا عبر متصفحات الإنترنت، أما على الأجهزة المحمولة فالتطبيق متوفر حاليًا على نظام أندرويد فقط، ومن المفترض أن يصل إلى منصة iOS المنافسة قريبًا بحسب التقرير.