خدمة (Google Earth) تقتحم الميدان السياسي 

 أعلنت شركة (Google) عن تعاون مشترك بين خدمتها (Google Earth) و المتحف التذكاري (Holocaust Memorial Museum) في الولايات المتحدة، بهدف بتوثيق ما يجري بمنطقة دارفور بالسودان.وقد قامت جوجل بتدعيم وزيادة درجة وضوح بعض مناطق الإقليم حتى يتمكن المستخدم من تكبير الصورة لرؤية التفاصيل، كما أشارت إلى نيتها لتطوير وتحديث تلك الصور على فترات منتظمة. كما تحتوي خرائط الإنترنت الخاصة بمنطقة دارفور على أيقونة لروابط خاصة بعرض تقديمي خاص بمتحف (Holocaust) حول الأزمة في تلك المنطقة وهو العرض المزود بالصور والفيديو والخلفية التاريخية.من جهتها، أكدت إدارة المتحف أنها لم تجد أفضل من برنامج (Google Earth) ليساعدها في مهمتها المنشودة، حيث قام نحو 200 مليون مستخدم بتحميل ذلك البرنامج في جميع أنحاء العالم. تجدر الإشارة أخيرا إلى أن الشركة – التي دخلت معترك السياسة بهذه الخطوة- تلقت مؤخرا انتقادات حادة بعد أن قامت باستبدال صور إعصار كاترينا على بوابتها الخاصة للخرائط بعدد من المناظر التي كانت موجودة في المدينة سابقا قبل وقوع الإعصار، حيث تم اعتبار ذلك عبثا بالأحداث التاريخية بعد أن تم عرض صور لمدينة نيوأورليانز وساحل خليج المسيسيبي بدون الدمار الذي أحدثه الإعصار بها.