"لينوفو" تكشف عن حاسبي Yoga 2 Pro و ThinkPad Yoga 

 كشفت شركة “لينوفو” في إطار مشاركتها بمعرض IFA 2013  الذي يقام في العاصمة الألمانية برلين، النقاب عن إصدارين جديدين من سلسلة حاسباتها المحمولة “يوجا” (Yoga).وأطلقت الشركة الصينية على الجهاز الأول اسم “يوجا 2 برو” (Yoga 2 Pro) وعلى الثاني اسم “ثينك باد يوجا” (ThinkPad Yoga)، حيث أن الجهاز الأول يعتبر امتدادًا لسلسلة حاسبات “يوجا” القابلة للتحول، والتي أطلقتها “لينوفو” العام الماضي 2012، أما جهاز “ثينك باد يوجا” فهو جديد ويجمع بين مواصفات سلسلة حاسبات “ثينك باد” (ThinkPad) التي أثبتت نجاحًا، وسلسلة “يوجا”.ويأتي حاسب “يوجا 2 برو” الجديد بشاشة لمسية قياسها 13 بوصة، وتتميز بدقة تصل إلى (3,200×1,800) بكسل، ويمكن طي الشاشة لتحويل الحاسب واستخدامه ضمن أربع وضعيات، وضعية الحاسب المحمول، ووضعية الارتكاز، ووضعية الخيمة، ووضعية الحاسب اللوحي. ويميز الحاسب الجديد أيضًا وزنه الخفيف الذي لا يتجاوز 1.39 كيلوجرام، وأنه يعمل بالجيل الرابع من معالجات “إنتل” التي تحمل الاسم الرمزي “هازول” (Haswell)، ويمكن أن تصل سعة قرص التخزين الصلب إلى 512 جيجابايت من حالة التخزين الساكنة (SSD)، هذا ويمكن لبطارية الجهاز أن تدوم حتى 9 ساعات.وبحسب “لينوفو” فإن حاسب “يوجا 2 برو” سيكون متوفرًا خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم وبسعر 1,099 دولار أمريكي.وعن مواصفات الجهاز الثاني، الذي حاولت “لينوفو” من خلاله إحداث حالة من التزاوج بين سلسلة حاسبات “ثينك باد” وحاسبات “يوجا”، فإنه يأتي بشاشة لمسية قياسها 12.5 بوصة، يمكن طيها كما في حالة الجهاز الأول. ولمواجهة المخاوف الناجمة من احتمالية الضغط على لوحة المفاتيح عند التحويل إلى وضعية الحاسب اللوحي، قامت الشركة الصينية بإضافة نظام للرفع والإقفال خاص بمفاتيح اللوحة، وهذا الخيار لا يوجد إلا لدى “ثينك باد يوجا” ولا يوجد لدى “يوجا 2 برو”.ويتوفر حاسب “ثينك باد يوجا” بمعالج الجيل الرابع من “إنتل” وبمساحة تخزين ثانوية سعتها تصل حتى 1 تيرابايت من حالة التخزين التقليدية، يُذكر أن كلا الحاسبين يعملان بالإصدار 8.1 من نظام “ويندوز”.ووعدت “لينوفو” بإتاحة حاسب “ثينك باد يوجا” خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم مقابل 949 دولار أمريكي.        