"فيسبوك" يتيح متابعة الحسابات على غرار "تويتر" 

 أطلق موقع “فيسبوك” خدمة تتيح للمستخدم تلقي التحديثات العامة التي يضيفها مستخدمون آخرون، بعض النظر عن كونهم مدرجين في قائمة الأصدقاء. ويتيح الاشتراك في الخدمة الجديدة للمشتركين التحكم أكثر بحساباتهم على شبكة التواصل الاجتماعي وبالتغذيات الإخبارية والتحديثات التي تظهر عليها. وأكدت إدارة الموقع حرصها على منح المشتركين تحكما أكبر بحساباتهم.وظهر خيار الاشتراك الجديد في الخدمة إلى جانب خيارات “الرسائل” و”الإعجاب” على صفحة الحساب الشخصي على موقع “فيسبوك”. ويتيح هذا الخيار إمكانية متابعة التحديثات والإضافات التي ينشرها الآخرون دون أن تضطر لإضافتهم إلى قائمة الأصدقاء على شبكة التواصل الاجتماعي، وهي تشبه إلى حد كبير خدمة متابعة شخص ما على موقع “تويتر”. إلا أن طريقة عمل هذه الخدمة تختلف قليلا عندما يتعلق الأمر بحساب أحد الأشخاص على قائمة الأصدقاء. ففي حال الاشتراك في الخدمة من حساب غير الأصدقاء فستتمكن من الإطلاع على التحديثات التي ينشرها في خانة الحالة العامة والتي ستظهر بدورها ضمن التغذيات الإخبارية على صفحة حسابك.كما يمكنك تحديد نوعية التحديثات التي تصلك من إحدى صفحات فيسبوك التي تنضم إليها، بحيث تختار الإطلاع على تحديثات الحالة فقط وليس تحديثات الألعاب أو الصور.أما في حال كان الحساب لصديق، فإن الاشتراك في الخدمة يمكّنك من التّحكم في نوعية المحتوى الذي تفضل أن يصلك من هذا الصديق، ويمكن اختيار استلام جميع التحديثات الصادرة عن الأصدقاء. لكن في المقابل، إن كنت ترغب في تجاهل تعليقات بعض الأشخاص إلا في الحالات الهامة، فيمكن اختيار استلام التحديثات “الهامة فقط”. كما أن الاشتراك في هذه الخدمة اختياري، كما يمكن إيقاف الاشتراك في هذه الخدمة في أي وقت من خلال ملفك الخاص.ويظهر إجمالي عدد المشتركين في خدمة الإعلام عن التحديثات الخاصة بك على ملفك الشخصي، وهو ما يشبه إلى حد ما “المتابعين” في خدمة “تويتر”. كما أن طلبات الصداقة الحالية لن تتحول تلقائيا إلى الاشتراك في هذه الخدمة، إلا أن الطلبات الجديدة من الآن فصاعدا ستتضمن الاشتراك في خدمة الإعلام عن التحديثات العامة، إلا في حال إلغائك للخدمة.  