فيس بوك تجلب ميزة "الفيديو الحي" إلى مستخدمي أندرويد الأسبوع المقبل 

 قالت شركة فيس بوك اليوم الجمعة إنها تعتزم الأسبوع المقبل جلب ميزة الفيديو المباشر إلى تطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد أقل من شهر من إطلاقها لمستخدميها على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة آبل الذكية.وقالت الشركة في منشور لها على مدونتها إن ميزة الفيديو الحي “تتيح لك مشاركة خبراتك ووجهات النظر خاصتك في الوقت الحقيقي، مع الأشخاص الذين تهتم لأمرهم، سواء كنت شخصًا يريد البث للأصدقاء والعائلة، أو شخصية عامة تريد التواصل مع المعجبين حول العالم”.وأوضحت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، أنها وجدت بالمتوسط أن المستخدمين يشاهدون الفيديو المباشر لمدة طولى بثلاث مرات مقارنة بالفيديو غير المباشر. ولأن أكثر من 50% ممن يشاهدون الفيديو الحي هم من مستخدمي نظام أندرويد، قالت الشركة إن الميزة قادمة لنظام التشغيل التابع لشركة جوجل خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك مبدئيًا في الولايات المتحدة، ثم في المزيد من الدول حول العالم قريبًا.وكانت فيس بوك قد أطلقت ميزة الفيديو الحي لمستخدميها على نظام التشغيل آي أو إس، وهي الآن متاحة في أكثر من 30 بلدًا، وفقًا للشركة، التي قالت أيضًا إنها تعتزم جلب الميزة للمزيد من مستخدمي هذا النظام، فضلًا عن الصفحات في دول أخرى حول العالم خلال الأسابيع المقبلة.وتتيح ميزة الفيديو الحي، التي تسعى فيس بوك من خلالها للتفوق على الخدمات المنافسة، بما في ذلك بريسكوب من تويتر، مشاركة الفيديو في الوقت الفعلي، وذلك بمجرد النقر على خيار “بماذا تفكر؟”، ثم اختيار أيقونة “الفيديو الحي” Live Video. ويمكن للمستخدم كتابة وصف سريع واختيار من يستطيع مشاهدة الفيديو قبل بدء البث. وخلال البث، سيشاهد المستخدم عدد المشاهدين، وأسماء الأصدقاء الذين انضموا للمشاهدة، إضافة إلى التعليقات التي ينشرونها عليه.وبعد انتهاء البث، سيتم حفظ الفيديو إلى يوميات المستخدم مثله مثل أي فيديو آخر، بحيث يمكن للأصدقاء مشاهدته لاحقًا، وللمستخدم حرية حفظ الفيديو أو حذفه.