غوغل تنهي دعم بعض خدماتها للهواتف القديمة 

 قالت غوغل بأنها ستوقف قريباً دعم متصفحات الهواتف النقالة القديمة التي لا تدعم ملفات كوكيز. وقالت بأن الخدمات التي ستتأثر هي تلك التي تتطلب من المستخدم القيام بتسجيل الدخول في حساب غوغل الخاص به.وقالت الشركة بأن جميع خدماتها التي لا تتطلب تسجيل دخول مثل البحث أو الخرائط لن تتأثر، لكن مستخدمي خدمات مثل بريد “جيميل” أو المفكرة لن يعودوا قادرين على استخدامها في هواتفهم القديمة.وسيبدأ إيقاف تلك الخدمات في الأول من أيار/مايو القادم، وسيحصل المستخدم على رسالة تنبهه بأن جهازه لم يعد مدعوماً عند محاولة الدخول إلى أحد تلك الخدمات. وقالت الشركة بأن إيقاف دعمها للمتصفحات التي لا تدعم الكوكيز في الأجهزة القديمة سيساعدها في التركيز على تطوير بقية خدماتها للهواتف المحمولة بشكل أفضل.