متسللون ينفذون هجوما إلكترونيا "قويا للغاية" على موقع بوتين 

 قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديمتري بيسكوف الإثنين إن الموقع الرسمي للكرملين وقع ضحية هجوم إلكتروني “قوي للغاية” أول أمس الأحد، على الرغم من صد ذلك.وأوضح بيسكوف “يوم الأحد، نُفِّذ هجوم إلكتروني كبير للغاية على الموقع الإلكتروني للرئاسة الروسية. نظام الدفاع تصدى له، ومع ذلك لم يكن الأمر سهلًا”.ولم يكشف المتحدث باسم الكرملين عن أي معلومات تتعلق بمصدر الهجوم قائلًا إنه لا يملك أي تفاصيل، ومع ذلك أشار إلى أنه “متأكد من أن المتخصصين (في الأمن الإلكتروني) يعرفون من يقف وراء هذا الهجوم”. وقال بيسكوف أيضًا إن الهجوم على موقع الكرملين نُفذ بالتزامن مع هجوم آخر استهدف موقع اللجنة الانتخابية، وقد نٌفذ الهجومان يوم الأحد الذي أُجريت فيه انتخابات وطنية انتخب فيه الروسيون السلطات المحلية.وبحسب بيسكوف، فقد جرى الهجوم على موقع الكرملين بين الخامسة والعاشرة صباحًا بالتوقيت المحلي (بين الثانية فجرًا والسابعة صباحًا بتوقيت جرينتش) أول أمس الأحد.ونقلت وسائل الإعلام الروسية أمس الإثنين عن رئيس لجنة الانتخابات الروسية، فلاديمير تشوروف، قوله إن موقع اللجنة الإلكتروني تعرض هو الآخر لهجوم إلكتروني شنته شركة مقرها الولايات المتحدة. 