موقع يوتيوب يمنح الملكة رانيا العبد الله أول "جوائز يوتيوب للإبداع" 

 اختار موقع يوتيوب العالمي الملكة رانيا العبدالله لتكون أول من يستلم جائزة موقع يوتيوب للإبداع، تقديراً لجهودها وسعيها المتواصل من خلال هذه القناة وغيرها لتغيير الصور النمطية والأفكار الخاطئة المنتشرة حول العرب والمسلمين.وفي تعليق لها بهذه المناسبة، قالت الملكة رانيا: “تقوم قناة يوتيوب من خلال الأفلام التي تعرضها بتشجيعنا على المشاركة في هذا الحوار العالمي، وإيصال أصواتنا ومنحنا الفرصة للتحدث عن أنفسنا وتبادل الخبرات والمعلومات وإزالة الحواجز فيما بيننا. وإنه ليسعدني استلام أول جوائز يوتيوب للإبداع التي تحمل هذا الفكر”.وأطلق الموقع هذه الجائزة لتكريم كل من يستخدم اليوتيوب كقاعدة عالمية لإيجاد التغيير الاجتماعي الإيجابي، فقد أصبح هذا الموقع يسخر لخدمة الأهداف الانسانية والخيرية والتعليم وخدمة المجتمعات من خلال تصوير مقاطع فيديو مبتكرة ومبدعة. ومن جهته، قال تشاد هيرلي أحد مؤسسي موقع يوتيوب: “تعتبر الملكة رانيا مثالا حياً في مجال تغيير الصور النمطية. مشيراً الى أن مقاطع الفيديو على صفحتها في اليوتيوب مفعمة بالإبداع”.وتجدر الإشارة هنا إلى أن الملكة رانيا قامت بإطلاق صفحتها الخاصة على اليوتيوب في آذار الماضي، لفتح نوافذ الحوار ومحاربة الجهل والصور النمطية. حيث تهدف مقاطع الفيديو الخاصة بها الى جسر الفجوة بين الشرق والغرب من خلال تسليط الضوء على مشاركة المرأة المتزايدة في الشرق الأوسط في سوق العمل ونبذ الصور النمطية الخاطئة عن العرب والمسلمين. وسجلت صفحة جلالة الملكة حوالي 3 ملايين زيارة وتلقت أكثر من 43 ألف تعليق من مختلف أنحاء العالم. وسيعقد حفل تسليم الجائزة في 22 الشهر الحالي في سان فرانسيسكو (كاليفورنيا)، ويشارك فيه عدد من شخصيات يوتيوب المهمة، إضافة الى مجموعة جديدة من النجوم الذين يشاركون لأول مرة.ولزيارة صفحة الملكة رانيا على اليوتيوب، يرجى زيارة الرابط التالي: http://www.youtube.com/queenrania