جوجل تهدف لدمج نظام التشغيل أندرويد في السيارات مع الإصدار التالي 

 وضعت شركة جوجل أساسات نسخة جديدة من نظام التشغيل أندرويد يمكن دمجها مباشرة في السيارات، مما يسمح للسائقين بالاستمتاع بكل منافع الإنترنت دون الحاجة لربط مركباتهم بالهواتف الذكية الخاصة بهم، وفق ما ذكرت وكالة رويترز نقلا عن مصادر.وترى رويترز أن هذه الخطوة تعد خطوة كبيرة من برنامج “أندرويد أوتو” Android Auto الحالي الذي يأتي مع أحدث نسخة من نظام التشغيل الذكي ويتطلب توصيل الهاتف بسيارة متوافقة تضم شاشة مدمجة للوصول إلى تشغيل ملفات الموسيقى والخرائط وغيرها تطبيقات. وذكرت الوكالة أن أولى السيارات التي ستدعم هذه الميزة ستظهر خلال العام المقبل 2015. ولم تفصح جوجل عن التفاصيل أو الإطار الزمني لخطتها طويلة الأمد الرامية إلى تضمين نظام برنامج “أندرويد أوتو” في السيارات مباشرة، لكن شخصين مطلعين على المسألة قالا لرويترز إنها تخطط الآن للقيام بذلك عند إطلاق الإصدار التالي من نظام التشغيل التابع لها، الذي سيحمل الاسم “أندرويد إم” Android M، والمتوقع إطلاقه العام القادم.وفي حال نجاحه، ترى رويترز أن نظام أندرويد سيصبح نظاما موحدا يدعم مزايا الترفيه والملاحة الخاصة بالسيارات، فضلا عن ترسيخ مكانة جوجل في سوق جديدة حيث تتنافس مع خصمتها اللدودة، آبل. كما يمكن لجوجل الوصول إلى كنز ثمين من البيانات التي يتم جمعها من السيارات، وفقا للوكالة.والتكامل المباشر في السيارات يضمن لجوجل أن يستخدم السائقون خدماتها في كل مرة يشغلون فيها محرك السيارة، دون الحاجة إلى توصل الهاتف. كما إن ذلك سيسمح لجوجل بالاستفادة أكثر من الكاميرا، وأجهزة الاستشعار، ومقياس الوقود، واتصالات الإنترنت الخاصة ببعض طرز السيارات الحديثة. ويقول محللون إن خطة جوجل قد تواجه تحديات تقنية وتجارية عدة، بما في ذلك إقناع شركات صناعة السيارات بدمج خدماتها بإحكام في سياراتهم.وتتسابق شركات التقنية لتصميم الأجهزة المنزلية، وساعات اليد وغيرها من الأدوات التي تتصل بالإنترنت. وتعد السيارات خاصةً احتمالا أكثر جاذبية لأن الأميركيين يقضون في القيادة ما يقرب من 50 دقيقة يوميا في المتوسط، وفقا لبيانات الإحصاء الأميركي.وكانت شركة آبل قد كشفت عن برنامج “كار بلاي” CarPlay في آذار/مارس، ومن جانبها وقعت جوجل شراكات مع عشرات الشركات، بما في ذلك شركة هيونداي وجنرال موتورز ونيسان موتور، لـ “التحالف السيارات المفتوح” وبرنامج “أندرويد أوتو” الخاصين بها. ويمكن لبرنامجي “أندرويد أوتو” و “كار بلاي” عرض تطبيقات الهواتف الذكية على شاشات السيارات، ومن المتوقع عرض أولى السيارات التي تعدم هذين البرنامجين خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية المقرر عقده مطلع شهر كانون الثاني/يناير المقبل بمدينة لاس فيغاس الأميركية.