كنجستون تطلق جيلاً جديداً من أقراص الحالة الصلبة SSDNowV+ 

 أعلنت«كنجستون تكنولوجي»،عن إصدار الجيل الثاني من حلول أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ . وقالت الشركة العالمية إنَّ الجيل الجديد يدعم خاصيَّة TRIM ضمن نظام التشغيل «ويندوز 7» ويتوافر بسعة تخزينية تصل إلى 512 جيجابايت ويتميَّز بسرعة تفوق الجيل السابق بكثير.وقالت الشركة إنَّ دعم خاصيَّة TRIM سيضمن أن تحافظ أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ على سرعة مثالية عند الكتابة طوال دورة حياتها الافتراضية. وباستعمال الحزمة المعيارية PCMark® Vantage 1.0.1 المتوافقة مع نظام التشغيل «ويندوز 7» حصلت أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ بسعة 512 جيجابايت على معدَّل 28,264 نقطة، فيما لم يتجاوز معدَّل الأقراص الصلبة التقليدية بسرعة 7200 دورة في الدقيقة 3,294. وتشمل الحزمة المعيارية PCMark® Vantage 1.0.1 سلسلةً من الاختبارات مثل تشغيل نظام التشغيل «ويندوز 7»، وتحميل الصُّور، وإضافة الملفات الموسيقية إلى “ويندوز ميديا سنتر” وتحميل التطبيقات المختلفة. ويشير المؤشر المذكور آنفاً إلى عدد البايتات التي تمُّ نقلها في الثانية الواحدة.وتعدُّ سلسلة Kingston SSDNow V+ أحدث إضافة إلى مجموعة أقراص الحالة الصلبة التي تطوِّرها «كنجستون»؛ وتتوافر هذه السلسلة بسعة 64 و 128 و 256 و 512 جيجابايت. وفي إطار حرص «كنجستون ديجيتال» على تزويد المستخدمين غير المتمرِّسين بترقية مُبسَّطة، تتوافر أقراص الحالة الصلبة Kingston SSDNow V+ مع حزمة الترقية اللازمة التي تشمل الحلول البرمجية الاستنساخية، ووصلة «يو إس بي» 2.5 بوصة، ووصلة تحويل من 2.5 بوصة إلى 3.5 بوصة، ووصلة تمديد كابل البيانات وكابل الطاقة الكهربائية. كما أنَّ أقراص الحالة الصلبة Kingston SSDNow V+ محميةٌ بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام، فضلاً عن أنها تحمل اسم «كنجستون»، العلامة التجارية الموثوقة عالمياً، وهي متوافرةٌ عبر عدد من قنوات المبيعات حول العالم.