عطل يصيب شبكة "إكس بوكس لايف" 

 أكدت مايكروسوفت وجود خلل في خدمة الألعاب على الانترنت Xbox Live يمنع المستخدمين من الوصول إلى الخدمة. وقالت في رسالة نشرتها عبر حسابها على تويتر وفي موقعها المتخصص بمراقبة حالة الخدمة بأن خدمة “إكس بوكس لايف” تعاني من “صعوبات” بحسب الشركة.وبشكل أكثر تحديداً، قالت الشركة بأن المستخدمين غير قادرين على تسجيل الدخول إلى حسابات “إكس بوكس لايف” الخاصة بهم وذلك سواء عن طريق جهاز الألعاب Xbox 360 أو من خلال الموقع Xbox.com.وقالت مايكروسوفت رداً على الشكاوى التي تلقتها من المستخدمين بأنها على علم بالمشكلة وهي تعمل حالياً على حلها، دون أن توضح سبب المشكلة أو موعد الموعد المتوقع لعودة الخدمة إلى العمل. وتقدم خدمة Xbox Live للمستخدمين إمكانية اللعب الجماعي عبر الانترنت بالإضافة إلى إمكانية شراء ومشاهدة الأفلام والعروض التلفزيونية وغير ذلك من المواد الترفيهية.