جيجابايت تعلن عن طرح سلسلة لوحاتها الرئيسية H55 & H57 

  أعلنت شركة جيجابايت تكنولوجي – الرائدة فى تصنيع اللوحات الرئيسية وكروت الشاشة وغيرها من حلول الحوسبة – عن سرورها اليوم لطرح أحدث لوحاتها الرئيسية من سلسلة H55/H57 التي تعتمد على أحدث شرائح انتل Intel® H55 وIntel® H57. يأتى هذا في أعقاب النجاح الذي حققته الشركة مع اطلاقها الجيل الثالث من تقنية التحمل الفائق Ultra Durable™ 3 الذي يتميز بكمية مضاعفة من مادة النحاس التى تدخل في تركيب طبقات اللوحة الرئيسية والخواص الذكية الستة Smart 6 والجيل الثاني من التقنية الذكية لتوفير الطاقة DES2 ووحدة التشغيل الرئيسية المزدوجة ودعمها لتقنيات توفير الطاقة وتميزها بكفاءة عالية لاستهلاك الطاقة.قال تيم هاندلى – نائب مدير قسم التسويق لقطاع اللوحات الرئيسية بشركة جيجابايت تكنولوجي – تثبت شركة جيجابايت ريادتها من جديد كرائدة لصناعة اللوحات الرئيسية في العالم عبر توفيرها لمستوى جديد من سرعة نقل البيانات وجودة أعلى لعرض ملفات الفيديو العالية النقاء عبر أجهزة الترفيه المنزلية. وأضاف: مع طرحنا لسلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة GA-H57M-USB3 وGA-H5M-USB3 التي تستخدم الجيل الجديد من واجهة التوصيل المتسلسل USB ومع مضاعفة الطاقة الكهربية التي تصل إلى منافذ USB بمقدار ثلاثة أضعاف (3x) في لوحات GIGABYTE الرئيسية بما يحقق أعلى قدر من التوافق وثبات الأداء مع الأجهزة التي تدعم التوصيل باستخدام USB، مثل أقراص التخزين ومشغلات الاسطوانات الخارجية، عن طريق توفير كل الطاقة الكهربية اللازمة لعمل هذه الأجهزة من خلال منافذ USB فقط، ومع وجود واجهة العرض الرقمية عالية الجودة Display Port، نكون قد وفرنا للمستخدم نظام وسائط متعددة متميز.وأضاف: تدعم سلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة أحدث معالجات انتل Core™ i3 و Core™i5ذات المقبس LGA 1156 والتي تعد أول سلسلة معالجات ذات معالج جرافيك مدمج ووحدة تحكم مدمجة في الذاكرة من النوع DDR3 والتي تعرف باسم سلسلة المعالجات Clarkdale. زودت شركة جيجابايت عبر سلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة GA-H57M-USB3 و GA-H55M-USB3 مستخدميها بمحتوى عالى الدقة لامثيل له مقارنة بحلول الجرافيك المدمجة السابقة. يمكن لمستخدمي السلسلة الجديدة التمتع بأداء جرافيك عالي الجودة يصل إلى 13% أكثرمن الأداء العادي عند رفع تردد التشغيل.