جوجل كروم يفعل ميزة التصفح الآمن بشكل افتراضي على أندرويد 

 قامت شركة جوجل بإطلاق تحديث جديد لتطبيق المتصفح جوجل كروم على نظام أندرويد، ويضيف التحديث الجديد دعم التصفح الآمن للمستخدمين بشكل افتراضي، حيث تقوم هذه الميزة بتنبيه المستخدم عند محاولة زيارته موقع على شبكة الانترنت يحتمل أن يكون خطير.ويأتي قيام الشركة بإضافة الميزة بشكل افتراضي لجميع مستخدمي متصفحها على نظام أندرويد كخطوة إضافية ضمن سياسة الشركة لمحاولة تقديم تجربة تصفح آمن عن طريق متصفحها.وتقوم ميزة التصفح الآمن من جوجل بحماية ما يزيد على مليار مستخدم من مستخدمي المتصفح على سطح المكتب ضد البرمجيات الخبيثة والبرامج غير المرغوب فيها ومواقع الهندسة الاجتماعية على شبكة الإنترنت لسنوات. ويقوم متصفح جوجل كروم نسخة سطح المكتب بإظهار تحذير باللون الأحمر عند محاولة المستخدم تصفح مواقع من المرجح انها تحتوي على برامج ضارة أو برمجيات خداع ومواقع تصيد أو أي موقع غير آمن للزيارة، ليقوم الآن متصفح جوجل كروم على أندرويد بإظهار نفس التحذير باللون الأحمر.وتشير الشركة إلى انها أخذت وقتاً طويلاً لجلب هذه الميزة إلى نسخة المتصفح على الهاتف الذكي لأن توفير الحماية على الهواتف أصعب بكثير من الحواسيب لانها تحتاج إلى الكثير من البيانات للمحافظة على قوائمها محدثة ودقيقة، ولأن الاتصالات على الهواتف أبطأ بشكل عام من الحواسيب.وتأتي الميزة الجديدة كجزء من تطبيق خدمات جوجل Google Play Services النسخة 8.1، ويعتبر متصفح كروم أول متصفح يستخدمها منذ إطلاق نسخة المتصفح رقم 46. ويمكن للمستخدمين التأكد من تفعيل الميزة عن طريق الذهاب لقائمة إعدادات المتصفح ومن ثم إلى قائمة الخصوصية والتأكد من تفعيل خيار التصفح الآمن Safe Browsing.