"فيسبوك" تعتزم إطلاق خدمة جديدة للتحويلات المالية 

 تعتزم “فيسبوك” إطلاق خدمة جديدة للتحويلات المالية تتيح للمستخدمين تخزين المال على الشبكة ومن ثم استخدامها في دفعها إلى الآخرين، وفق ما أفاد تقرير لصحيفة “فاينانشال تايمز”.ونقلت الصحيفة عن مصادرها قولهم إن “فيسبوك” تقترب من الحصول على موافقة الجهات التنظيمية في ايرلندا لخدمة تتيح للمستخدمين تخزين المال في الشبكة في إطار ما يُعرف بـ “النقود الإلكترونية” e-money.ويعني هذا أن الشبكة الاجتماعية ستكون قادرة على إصدار وحدات للقيمة النقدية المخزنة والتي تعود للمستخدمين ومن ثم إمكانية استخدام هذه النقود في جميع أنحاء أوروبا في عملية تُعرف باسم Passporting. وورد أيضًا أن “فيسبوك” تجري حاليًا محادثات مع ثلاثة على الأقل من الشركات اللندنية التي توفر خدمات تحويل النقود دوليًا عبر الأجهزة المحمولة، وهي “ترانسفر وايز” TransferWise و “موني تكنولوجيز” Moni Technologies و “أزيمو” Azimo.ومن جهته رفض المتحدث باسم “فيسبوك” التعليق على هذه الأنباء، واكتفى بالقول “لا تعليق على الشائعات والتوقعات”.ويرى المراقبون أن خدمة “أي – موني” والتحويلات المالية قد تساعد شبكة “فيسبوك” خاصة في الأسواق الناشئة التي تسعى بالفعل لجذب مستخدميها. وليست هذه المرة الأولى التي تدخل فيها “فيسبوك” في مجال التحويلات المالية، حيث قامت في آذار/مارس 2010 بإطلاق تطبيق يسمى “بكستر” Buxter، يمكن الأصدقاء عبر الشبكة من إرسال النقود لبعضهم البعض مباشرة على دفعات مالية صغيرة.