هل بإمكان منصة كراتوس تخفيض سعر وجبتك الغذائية التالية؟ 

 بلغت تكلفة المعيشة اليوم أعلى مستوياتها على الإطلاق، وبينما يستمر تزايد عدد السكان والطلب على السلع في المساهمة على إرتفاع الأسعار، فإن متوسط الزيادة في الأجور يرتفع بوتيرة أبطأ بكثير، وقد أدت الفجوة المتسعة في العرض والطلب إلى جعل أسعار السلع الأساسية مثل الوقود والحبوب والمعادن متقلبة للغاية.الاحترار العالمي، وتغير الظروف المناخية تضيف إلى المشاكل، فأحد الأمثلة الواضحة لهذه الظاهرة هو أزمة الجفاف في غرب الولايات المتحدة في عام 2012، وتشير الأبحاث إلى أن ما يقرب من 39 في المئة من البلاد حول العالم تعرضوا للجفاف “الشديد إلى المدقع” بسبب عوامل طبيعية لم يمكن التنبؤ به، نتيجةً إلى ذلك، ارتفعت أسعار المواد الغذائية لأن معظم المحاصيل كانت في حالة سيئة بسبب النقص الأمطار.في الوقت الحالي، يعمل الموردون على تلبية الطلب حيث يحتاج قطاع تجارة السلع على العمل في توفير الكفاءات لضمان عدم ارتفاع التكاليف العامة على أسعار السلع مثل الحبوب والوقود. من خلال الخبرة لأكثر من 100 عامًا في مجال تداول السلع المادية، طور مؤسسو Arkratos Blockchain Solution منصة كراتوس KRATOS Blockchain لتوفير الكفاءة والسرعة والشفافية في نهج  تداول السلع العالمي.كيف سيؤثر إطلاق كراتوس عليك؟تخضع الصناعة للكثير من عمليات التزوير بسبب عدد كبير من الوسطاء، فهناك رسوم على شهادة ضمان الجودة وشهادة الكمية و منشأ المنتج، ومن ثم يتم التعاقد مع أطراف ثالثة لإدارة المهام الإضافية التي تزيد تكاليف المعاملة بنسبة تتوسط 5 في المئة. لا يزال القطاع يعمل على عقود من العمليات القديمة التي تشمل الوثائق اليدوية والوثائق الورقية، و لا يزال يستخدم البريد التقليدي كوسيلة لتسليم المستندات من أصحاب المصلحة، الأمر الذي يستغرق أيامًا أو أسابيع لتسليمه، ويتسبب خطأ بسيط في المستند أو التأخر في التسليم أو سوء التوزيع في تكاليف إضافية التي يتم زيادتها إلى سعر السلعة التي نقوم بشرائها.ومن هنا تأتي كراتوس للعمل، حيث ستنفذ المنصة اللامركزية التي ستطلق قريباً تقنية بلوكتشين لمساعدة شركات تجارة السلع عن طريق خفض احتياجاتها للوسطاء، كما أنها ستحوّل العقود الورقية التي تزيل أخطاء الوثائق اليدوية ثم تحول العقود الرقمية إلى عقود ذكية. والعقود الذكية هي عقود يتم تنفيذها تلقائيًا عند استيفاء الشروط المحددة مسبقًا، هذا يعني عدم حدوث أي تأخير في الموافقات أو تسليم الوثائق. كيف يؤثر ذلك على عموم السكان؟نظراً لاستقلالية المتداولين عن المحكمين الخارجيين، فإن منظمات تجارة السلع قادرة على خفض تكاليف الإنتاج نتيجة لذلك، ومن المتوقع أيضًا أن تنخفض أسعار السلع نفسها لأن التكاليف التشغيلية تصبح أكثر قدرة على المتداولين.تم تطوير كراتوس من خلال مستشارين رائدين في النظام البيئي المتداول للسلع المادية مع عقود من الخبرة في تجارة السلع والتعدين والشحن والخدمات اللوجستية والزراعة والبلوك تشين والابتكار والإعلام، لدى كراتوس ثلاثين صفقة التزامية مع كبرى الشركات التجارية عبر الإمارات وسنغافورة وهونغ كونغ وماليزيا وإندونيسيا.كراتوس هي منصة متينة تعمل على حل التحديات الفعلية التي يواجهها قطاع المتاجرة بالسلع المادية ، مما يقلل من سعر الوجبة الغذائية التالية.