نينتندو تنفي إيقافها منصة Wii U 

 نفت شركة نينتندو Nintendo للألعاب الأنباء التي ترددت اليوم حول نيتها التوقف عن إنتاج منصة الألعاب وي يو Wii U بحلول نهاية العام الجاري، وأشارت الشركة إلى أنها تعتزم الاحتفاظ بمنصتها للألعاب، وذلك عبر بيان صحفي نشرته على الموقع الياباني IT Media.وكانت صحيفة نيكي اليابانية قد نشرت اليوم تقرير أشارت فيه إلى نية الشركة وقف إنتاج منصة الألعاب وى يو بحلول نهاية عام 2016، وأن الشركة اليابانية صاحبة لعبة سوبر ماريو الشهيرة بصدد إنهاء إنتاج عتاد منصة وي يو Wii U قريباً جداً، وذلك بسبب تباطؤ المبيعات التي لا يُتوقع أن تتحسن.وردت نينتندو بأن التقرير الذي نشرته صحيفة نيكي “ليس إعلان من الشركة”، وأن الشركة لديها خطط لمواصلة الإنتاج خلال السنة المالية المقبلة وما بعدها. وكانت الشركة قد أطلقت جهاز Wii U في شهر نوفمبر/تشرين الثاني عام 2012، وكان ينظر إلىه على أنه خليفة منصة الألعاب الناجحة وي Wii، ولكن مبيعات الجهاز لم ترتقٍ لتنافس الجيل السابق منه أو لتنافس منصة الألعاب بلي ستيشن PlayStation 4 من سوني ومنصة إكس بوكس ون Xbox One من مايكروسوفت.وكانت تقارير سابقة قد توقعت أن تقوم نينتندو بإطلاق نظام إن إكس NX، الذي يُعتقد أنه يجمع بين منصات الألعاب والأجهزة المحمولة ويستخدم تقنية رائدة في صناعة الألعاب، في وقت لاحق من العام 2016، والذي يمكن أن يحسن المبيعات ويحل مكان Wii U.وتمكنت الشركة بحلول 31 ديسمبر/كانون الأول من عام 2015 من ببيع حوالي 12.6 مليون جهاز وي يو في جميع أنحاء العالم، بينما بلغت مبيعات الجهاز الأسبق وي Wii حوالي 101.6 مليون، وبلغت مبيعات جهاز بلي ستيشن 4 وفقاً لأحدث تقارير سوني حوالي 36 مليون، ولم تنشر مايكروسوفت نتائج مبيعات جهاز إكس بوكس ون، ولكن تشير التقارير إلى قيامها ببيع أكثر من 18 مليون جهاز. وأصدرت نينتندو يوم الخميس الماضي أول تطبيق هواتف لها يحمل اسم Miitomo، موجه لأجهزة آيفون وآيباد وأندرويد، ويعتبر التطبيق جزء من استراتيجية الشركة للتوسع نحو سوق الهاتف النقال في الوقت الذي تواجه فيه المنصات والألعاب تباطؤ بالمبيعات. 