فيسبوك تدعم إضافة الصور ضمن التعليقات 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بإطلاق ميزة جديدة تتيح للمستخدمين إضافة الصور ضمن التعليقات على الموقع، وذلك من خلال أيقونة الكاميرا الجديدة التي تظهر للمستخدم ضمن الحقل الخاص بإضافة تعليق جديد. ورغم أن فيسبوك لم تعلن عن الميزة رسميًا، إلا أنها أكدت في تصريح لموقع “ذي فيرج” الإلكتروني بأن الميزة الجديدة ستصبح متاحة لجميع المستخدمين تدريجيًا بدءًا من اليوم.وذكرت فيسبوك بأن الخدمة متاحة حاليًا فقط على نسخة الويب من الموقع سواء عبر متصفحات سطح المكتب أو الهواتف المحمولة. أما بالنسبة لمستخدمي تطبيق فيسبوك على الهواتف الذكية يستطيعون حاليًا مشاهدة الصور المُدرجة ضمن التعليقات، ولن يتمكنوا من إرسال الصور قبل حصول التطبيق على تحديث جديد.يُذكر أن الميزة الجديدة لا تدعم نشر الصور المتحركة من نوع GIF. 