جوجل تطلق تطبيق Datally لتوفر البيانات الخلوية على هواتف أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس عن إطلاق تطبيق جديد موجه للمستخدمين الذين يحرصون على توفير بيانات الجوال الخلوية، وهو متاح مجانًا لنظام التشغيل أندرويد التابع لها.وقالت عملاق التقنية الأمريكية في منشور على مدونتها: “البيانات الجوالة باهظة الثمن للعديد من الناس حول العالم. ولكن الأسوأ من ذلك ألا تعرف أين تذهب كلها”. وأضافت: “ذلك يعني أنك لا تقوم فقط بالدردشة، ولعب الألعاب، ومشاهدات الفيديوهات على هاتف، بل أنك سوف ترقب بقلق المدة التي تدوم فيها بياناتك”.ولحل هذه المشكلة، أطلقت جوجل تطبيقًا جديدًا باسم “داتالي” Datally قالت إنه يساعد المستخدمين على فهم، والتحكم، وتوفير البيانات. “مع داتالي، يمكن توفير المزيد والقيام بالمزيد مع بياناتك”. وأوضحت الشركة أن “داتالي” يساعد المستخدمين على القيام بثلاثة أشياء، وهي فهم البيانات، مثل أن يطلع المستخدم على البيانات المستهلكة على أساس ساعي، ويومي، وأسبوعي، وشهري، والحصول على توصيات مخصصة بشأن كيفية توفير المزيد.ويساعد التطبيق أيضًا على التحكم البيانات من خلال تفعيل فقاعة “حافظ البيانات” Data Saver لمنع البيانات الخلفية وتتبع استهلاك البيانات لحظيًا أثناء استخدام كل تطبيق. وثالثًا، يساعد “داتالي” على توفير البيانات من خلال إرشاد المستخدمين إلى شبكات واي فاي المجانية القريبة.وأشارت جوجل إلى أن إطلاق التطبيق سبقه مدة اختبار في الفلبين، أكدت على أنها كانت ناجحة، إذ وفر المستخدمون هناك نحو 30% أكثر من بياناتهم باستخدام “داتالي” ويتوفر تطبيق “داتالي” للتنزيل مجانًا لجميع الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد 5.0 “لوليبوب” وما بعده من متجر جوجل بلاي. 