ساتيا نادالا يحاول إقناع العالم بأن فشل هواتف ويندوز فون لا يهم 

 قام ساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت بالتصريح بأن فشل نظام ويندوز فون لا يهم حقاً، ويأتي كلام نادالا خلال مقابلة مطولة نشرت قبل أيام.وتحديث الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت مطولاً عن مجموعة واسعة من المواضيع، وكان نادالا قد خلف في منصه الرئيس التنفيذي السابق للشركة ستيف بالمر.وقام نادالا بعد استلامه منصب الرئيس التنفيذي بالكثير من الأمور والتحركات والصفقات الذكية، مما زاد من ثقة المستخدمين والمستثمرين على حد سواء، الأمر الذي أدى إلى ارتفاع أسهم الشركة بنسبة 48% منذ توليه المنصب في أوائل عام 2014. وما يزال نظام شركة مايكروسوفت التشغيلي ويندوز يمثل منصة الحوسبة الأكثر شعبية في العالم، إلا ان العديد من المحللين يرى ان المستقبل يتجه نحو الهواتف المحمولة.وتعاني الشركة في هذا المجال من تخبط واضح، وتعاني مايكروسوفت من ذلك منذ إطلاقها نظام التشغيل ويندوز فون 7 في عام 2010.وعانت مايكروسوفت أكثر بعد طردها ستيفن إيلوب بعد فترة قصيرة من إستكمال صفقة نوكيا، بالإضافة لقيام مسؤول ويندوز فون المخضرم جو بيلفيوري بأخذ إجازة لمدة عام. ويمكن القول ان ما يجري الآن لا يعبر عن خطة مايكروسوفت ووجهة نظرها فيما يكن لنظام ويندوز فون الوصول إليه، ولاكن يبدو أن للرئيس التنفيذي وجهة نظر مخالفة وهي أن فشل ويندوز فون لا يهم حقاً.وكان نظام التشغيل ويندوز فون يعتبر أحد اللاعبين الأساسيين في سوق الهواتف الذكية قبل الإنفتاح الكبير الذي حصل والذي رافقه نظاما أندرويد وiOS.ويعاني النظام اليوم من امتلاكه حصة سوقية منخفضة جداً مقارنةً بباقي الأنظمة، وأشارت شركة أبحاث السوق جارتنر في آخر إحصاء لها إلى أن حصة نظام ويندوز فون تبلغ 1.7% من مجمل سوق الهواتف الذكية في العالم. ويعتبر التركيز على خبرات الموبايل أمر أساسي ومنطقي لشركة تحاول الدفع نحو الخدمات السحابية، وخاصة أن مجال الهواتف المحمولة يشكل معضلة كبيرة لمايكروسوفت.ويؤكد نادالا على ان هذا الأمر غير مقبول بالنسبة للشركة، ويقول ان مايكروسوفت تسعى بشكل فعلي للوصول إلى عالم تشكل فيه الأجهزة مسألة ثانوية مقارنةً بالخدمات التي يمكن الوصول إليها.وأضاف نادالا “أعتقد أننا نقوم بالتقليل من قيمة أنفسنا إذا ما قمنا بقياس نجاحنا من خلال النظر إلى ما هي الحصة السوقية لنظارة HoloLens ؟ أو ما هي الحصة السوقية لأجهزة إكس بوكس ؟ أو ما هي الحصة السوقية لأجهزة الكمبيوتر ؟ أو ما هي الحصة السوقية لهواتفنا”.وأكمل نادالا “وبالعودة إلى ما تحدثنا عنه حول تنقل الخبرة، وإذا قمنا بالتفكير بشكل أكبر بأن هذه الأجهزة والتي تمثل رسم بياني مربوطة جميعاً كعقد، في بعض الأحيان سوف يقوم المستخدم باستخدام كل هذه الأجهزة معاً، وفي بعض الأحيان لن يستخدم سوى جهاز واحد أو اثنين من أجهزتنا إلى جانب قيامه باستعمال منصات أخرى، لا مانع من ذلك، ولكننا نريد أن نتأكد من أننا قمنا باستكمال الخبرة في جميع هذه الأجهزة “.وتحدث نادالا “ليس هناك شك في أننا نعاني اليوم من انخفاض في أسهم الهواتف الذكية الخاصة بنا، ولكننا الآن مع وجود HoloLens في طريقنا الصحيح لعودة الكثير من المطورين النخبة، ومع تحول جهاز إكس بوكس ليصبح جهاز كمبيوتر بنظام ويندوز فإننا في طريقنا لإعادة مجموعة كبيرة من المطورين “.وأضاف نادالا ان هواتف ويندوز فون ضرورية لاستكمال تجربة التكامل الشاملة التي تخطط لها الشركة، بغض النظر عما اذا تم استعماله من قبل عدد قليل أو كثير من الأشخاص.وأشار نادالا بأن المطورين النخبويين سوف يتزاحمون على نظام تشغيل الهواتف المحمولة الأكثر شعبية، وذلك عن طريق إكمال تجربة الشركة في تكامل نظام ويندوز 10 مع Hololens وإكس بوكس ون، حيث تسمح هذه التجربة للناس بالانتقال من جهاز إلى جهاز بكل سهولة.ويمتلك ساتيا نادالا نقاط قوة كبيرة مقارنةً بسلفه في المنصب، ولكن قيامه بمحاولة إقناع المستخدمين أن فشل ويندوز فون لا يهم لن يكون أحد تلك النقاط.وقامت مايكروسوفت بتخصيص موارد هائلة لمنصة الهواتف الذكية الخاصة بها، ولكنها لم تحقق أي نجاح يذكر على مستوى المبيعات أو مستوى الحصة السوقية.