إطلاق الإصدار 2.0 من تطبيق DropBox لأجهزة أنرويد 

 أطلق اليوم الإصدار الجديد من تطبيق DropBox  على متجر تطبيقات أندرويد. حيث حصل الإصدار 2.0 على إعادة تصميم كلي للواجهة الخاصة به، بالإضافة إلى حصوله على العديد من المميزات الجديدة.فعند فتح التطبيق، يظهر سهم صغير على يمين كل ملف، وعند الضغط عليه ستظهر قائمة منبثقة. ومن خلال هذه الميزة الجديدة، يمكن للمستخدم القيام بعمليات تبادل ومشاركة الملفات أو حذفها أو تفضيلها. كما يظهر في القائمة الجديدة ثلاثة تبويبات رئيسية تضمن DropBox  والملفات المرفوعة، والملفات المفضلة التي تم إضافتها حديثًا.وبمجرد أن يقوم المستخدم بتفضيل أحد الملفات، سيتمكن من استعراضه في أي وقت دون الحاجة للاتصال بالانترنت حيث سيتم حفظ الملفات مباشرة على الجهاز. كما يتيح الإصدار الجديد، إعادة تسمية الملفات مباشرة من التطبيق، بالإضافة إلى رفع مجموعة من الملفات دفعة واحدة. وفيما يتعلق بالتبويب الخاص برفع الملفات، يمكن للمستخدمين الآن رفع الملفات أو تصديرها إلى التخزين المحلي.بالإضافة إلى ذلك، فقد حصل الإصدار الجديد على إصلاح للخلل والعيوب الموجودة في الإصدار السابق، فضلًا عن دعمه للعمل على أحدث إصدارات أندرويد آيس كريم ساندوتش.وتجدر الإشارة إلى أن تطبيق DropBox   هو تطبيق يسمح للمستخدمين برفع الملفات على خوادم شركة DropBox  مع إمكانية استعراضها على أي جهاز سواء كان هاتف محمول أو جهاز كومبيوتر أو غيرها من الأجهزة. 