ويسترن ديجيتال تطرح تقنية التخزين BiCS3 الأولى من نوعها في العالم 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال أمس الثلاثاء عن نجاحها في تطوير الجيل المقبل من تقنية ناند ثلاثية الأبعاد المعروفة باسم: BiCS3 المدعومة بقدرات تخزين عمودية من 64 طبقة.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في حلول التخزين إنه قد بدأ الإنتاج التجريبي للتقنية الجديدة في “يوكايشي”، المنشآت الصناعية المشتركة في اليابان، ومن المتوقع أن يبدأ الإنتاج الأولي في وقت لاحق من هذا العام. كما تتوقع ويسترن ديجيتال طرح كميات كبيرة من تقنيةBiCS3  في النصف الأول من عام 2017.وقال الدكتور سيفا سيفارام، نائب رئيس تنفيذي في قسم تقنيات الذواكر في ويسترن ديجيتال: تقوم تقنية BiCS3 على مبدأ استخدام 3 بت لكل خلية، فضلاً عن دعم آخر التكنولوجيات المتطورة في مجال معالجة النسب العالية لأشباه الموصلات بهدف توفير قدرات أعلى وأداء متميز يعتمد عليه وبتكلفة معقولة”. وأضاف سيفارام: “وقد ساهم ضم BiCS2 الجديدة في توسيع نطاق تشكيلة تقنيات ناند ثلاثية الأبعاد بشكل ملفت، وهو ما يعزز من قدرتنا على تلبية احتياجات مجموعة كاملة من تطبيقات العملاء في مجال البيع بالتجزئة والأجهزة المتنقلة ومراكز البيانات”.هذا ومن المرتقب أن يتم تطبيق تقنية BiCS3، المطورة بالتعاون مع شريك ويسترن ديجيتال للتكنولوجيا والتصنيع: توشيبا، بسعات تبلغ 256 جيجابايت مبدئيًا، وستكون متوفرة في مجموعة من السعات تصل حتى 500 جيجابايت للرقاقة الواحدة.وتتوقع ويسترن ديجيتال توريد شحناتBiCS3  إلى أسواق البيع بالتجزئة في الربع الأخير من العام 2016، والبدء في توزيع عينات OEM في هذا الربع، فيما لايزال توريد شحنات الجيل السابق من تقنية ناند ثلاثية الأبعاد: BiCS2 مستمرًا إلى العملاء في أسواق البيع بالتجزئة فضلاً عن توزيع عينات OEM. 