الإصدار الجديد Joomla 1.6 يقدم مزايا جديدة لمدراء المواقع والمصممين 

 في وقت مبكر من هذا الأسبوع تم الإعلان عن إطلاق أحدث الإصدارات الخاصة بنظام إدارة المحتوى مفتوح المصدر Joomla 1.6  والذي يأتي حاملاً معه سهولة الاستخدام والإمكانيات الكبيرة. ويشكل نظام جوملا جنبًا إلى جنب مع كل من وورد برس ودروبال “مجموعة الثلاثة الكبار” لتطبيقات نظم إدارة المحتوى مفتوحة المصدر. ووفقا لإحصائيات موقع W3Techs، فإن نظام جوملا يسيطر على 2% من شبكة الانترنت ويستحوذ على 11% من سوق نظم إدارة المحتوى. ويُستخدم جوملا في تصميم الواجهات الأمامية والداخلية للشركات مثل موقع الإي باي، سيتي بنك، جنرال الكتريك، IHOP وغيرها من المواقع الأخرى.وتجدر الإشارة إلى أن إصدار جوملا 1.5 قد تم إطلاقه منذ ثلاث سنوات تقريبًا وأن الإصدار الجديد قد حظي بمزيد من الجهد والعمل ليخرج بشكل رائع وإمكانيات أفضل. وسيعتمد فريق جوملا مستقبلاً خطة إصدار نصف سنوية، مما يعني أن المست