سوني تزيح الستار عن كاميرا الفيديو عالية الدقة الجديدة 

 أزاحت شركة سوني الستار مؤخرًا عن كاميرا الفيديو المميزة الجديدة وهي كاميرا عالية الدقة والوضوح وهي صغيرة الحجم بحيث يمكنك حملها ببساطة على راحة اليد. وتتميز الكاميرا HDR-HC3 بأنها أصغر وأخف كاميرا من نوعها في العالم بحيث يبلغ وزنها 18 أوقية ومقاسها 5.5 إنش فقط. وهي أصغر من الطراز السابق بنسبة 26%.وتتميز الكاميرا الجديدة بجودة ووضوح مستوى التصوير فهي عالية الدقة وعند تشغيل ما قمت بتصويره بها على شاشة التليفزيون المنزلي التقليدي ستفاجأ بأن مستوى وضوح الصورة مماثل لذلك المستوى الذي تشاهده في أجهزة التليفزيون الحديثة عالية الدقة. وهي أجهزة بدأت في الانتشار حول العالم لعرض الصور بمستوى أفضل من الوضوح والدقة من المستوى الذي تحصل عليه بأجهزة التليفزيون التقليدية.هذا وقد تمكن مهندسو الكاميرات بشركة سوني تقليل حجم الجهاز عن طريق تقليل حجم العدسات ومن خلال دمج ثلاثة شرائح كمبيوترية في شريحة واحدة. ومن المتوقع طرح الكاميرا للبيع خلال الشهر القادم في اليابان بمبلغ 1300 دولار وفي أبريل في الولايات المتحدة بمبلغ 1700 دولار. ويتوقع المسئولون بشركة سوني الإقبال الشديد على الكاميرا باليابان حيث يقبل اليابانيون دائمًا على شراء الأجهزة الجديدة والمتطورة.