تغييرات في سامسونج وآبل تعيد رسم مستقبل هواتفهما الذكية 

 أعلنت كل من شركتي “سامسونج” و”آبل” عن قرارات من شأنها إعادة رسم مستقبل هواتفهما الذكية، خاصة في ظل سعي كل شركة للسيطرة على الحصة الاكبر من السوق.وقررت شركة “سامسونج” إحداث تغيير في فريق تصميم الهواتف النقالة خاصتها، وذلك بإزاحه شانج دونج هوون من منصبه كرئيس للفريق، وتعيين نائبه، لي مين هيوك، بدلاً منه.وجاء التغيير بعد الانتقادات الواسعة التي تلقتها “سامسونج” عقب الكشف عن الهاتف الذكي “جالاكسي إس 5” في فبراير الماضي، وهي الانتقادات التي اتهمت الشركة بالفقر في التطوير لخروج الهاتف الجديد بتصميم مخيب للآمال. وسوف ينتقل دونج هوون لمنصب رئيس قسم استراتيجية التصميم في “سامسونج”، وهو القسم الذي يضع الرؤية العامة لتصميم منتجات الشركة، تاركاً حرية الابداع للفرق المتخصصة للخروج بالشكل النهائي لتلك المنتجات.ويعد “لي مين هيوك”، واحداً من أصغر المدراء التنفيذين في “سامسونج” بعمر الثانية والأربعين، ويلقب في الشركة بـ”ميداس”، وهو ملك أشتهر في الميثولوجيا الإغريقية بقدرته على تحويل أي شئ يلمسه إلى ذهب.وكان للنائب السابق، والرئيس الحالي، لفريق تصميم الهواتف النقالة لدى “سامسونج” اسهامات كبيرة في خروج العديد من هواتف الشركة الموجودة حالياً في سلسلة “جالاكسي”، خاصة هواتف “جالاكسي نوت” اللوحية. وينتظر أن يساهم “لي مين هيوك” خلال الفترة المقبلة في خروج هواتف “سامسونج” الجديدة بتصميم مختلف عن التي استخدمته الشركة في أجهزتها الأخيرة.ومن جانبها، قررت “آبل” توظيف أحد المهندسين الرئيسيين العاملين على هواتف “لوميا”، وهو “آري بارتينين”، والذي شغل منصب رئيس الفريق المختص بتطوير خصائص التصوير في الأجهزة التي يتم إطلاقها بسلسلة الهواتف التي تطورها شركة “نوكيا”.وأوضح بارتينين، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، أنه سينتقل للعمل لدى “آبل” بداية من يونيو المقبل، مضيفاً أنه مهندس متخصص في تقنيات التصوير عبر الأجهزة النقالة، خاصة تقنيات تحسين جودة الصور. ويتوقع أن يساعد إنضمام “بارتينين” إلى “آبل” على تطوير الكاميرا في هواتف “آيفون” وخصائص التصوير باستخدامه، خاصة أن الشركة لم تضفي إلا بضع تعديلات في الكاميرا بالطرازات الأخيرة من هواتفها الذكية.يذكر أن “آبل” كانت قد أطلقت أخر مجموعة هواتف ذكية لها، بداية من “آيفون 4 إس”، بكاميرا بدقة 8 ميجابكسل، ولم تحظى الكاميرا في الهواتف “آيفون 5″ و”آيفون 5 سي” و”آيفون 5 إس” إلا بتعديلات على مستوى قيمة فتحة العدسة ومرشحات التصوير.