آبل تكشف عن "ماك بوك برو" بشاشة عالية الدقة 

 كشفت آبل اليوم ضمن مؤتمر WWDC عن حاسب “ماك بوك برو” MacBook Pro الجديد الذي يحمل شاشة عالية الدقة من نوع “ريتينا” والتي تُعتبر الشاشة الأعلى دقة على الإطلاق بين شاشات الحواسب المحمولة حيث تبلغ دقتها 1800×2880 بيكسل بكثافة 220 بيكسل في الإنش.ويبلغ قياس شاشة الجهاز الجديد 15.5 إنش ويحمل معالج إنتل رباعي النواة يتوفر بطرازي Core i5 و Core i7 ويدعم ما يصل إلى 16 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، كما يدعم حتى 768 غيغابايت من ذاكرة التخزين من نوع فلاش.واعتبرت آبل بأن “ماك بوك برو” الجديد هو الحاسب الأجمل الذي قامت بتصميمه على الإطلاق. وتبلغ سماكة الجهاز 0.71 إنش فقط ويزن حوالي 2 كيلوغرام مما يجعله قريباً من حيث السماكة والوزن إلى سلسلة “ماك بوك آير” MacBook Air التي تتميز بخفة الوزن. وسيقدم الجهاز الجديد منافذ من نوع USB 3 ومنفذي Thunderbolt و HDMI مع قارىء بطاقات SD مدمج. وتقول الشركة بأن البطارية كافية لتشغيل الجهاز لمدة 7 ساعات متواصلة قبل أن تحتاج إلى إعادة الشحن مرة أخرى.أما من الناحية البرمجية فسيتم طرح الجهاز بنسخة نظام التشغيل الأخيرة من “ماك أو إس إكس” والمسماة “ماونتن ليون” والتي تقدم مجموعة من التطبيقات الجديدة أو المحدّثة خصيصاً كي تتلاءم مع دقة الشاشة العالية. مثل تطبيقات Mail وiMovie وiPhoto ومتصفح سافاري وغيرها من التطبيقات مع عشرات الميزات الجديدة الأخرى. وقالت الشركة بأن أبرز التطبيقات التي تعمل على تحديثها للاستفادة القصوى من دقة الشاشة العالية هما تطبيقي فوتوشوب وأتوتوكاد اللذان يعدا من أبرز تطبيقات التصميم.وسيتوفر الجهاز الجديد للبيع بدءاً من اليوم بسعر يبدأ من 2,199 دولار. وبالإضافة إلى ذلك، كشفت الشركة عن نسخ محسنة من أجهزة “ماك بوك برو” التي صدرت العام الماضي والتي لا تتميز بشاشات عالية الدقة. لكن هذه الأجهزة الجديدة حملت معالجات أحدث من فئة (إيفي بريدج) مما يجعلها أكثر سرعةً بنسبة تصل إلى 60% من الجيل السابق بحسب الشركة. وسيباع طراز 13 إنش بسعر يتراوح بين 1,199 إلى 1,499 دولار وذلك بحسب السعة التخزينية المتوفرة. أما طراز 14 إنش فسوف يباع بسعر يتراوح بين 1,199 و 1,499 دولار، بينما سيباع طراز 15 إنش بسعر يتراوح بين 1,799 إلى 2,199 دولار.وعدا عن أجهزة “ماك بوك برو” فقد طرحت الشركة أيضاً نسخاً محسنة من أجهزة “ماك بوك آير” تقدم نفس مواصفات الجيل السابق لكنها تحمل معالجات أسرع. وستباع نسخة 11 إنش من الجهاز بسعر يتراوح بين 999 إلى 1,199 دولار، بينما ستباع نسخة 14 إنش بسعر يتراوح بين 1,199 إلى 1,499 دولار وستتوفر للبيع بدءاً من اليوم.أما بالنسبة لنظام التشغيل الجديد “ماونتن ليون” فقد ذكرت الشركة بأنه سيتوفر خلال الشهر القادم وسيوفر للمستخدمين أكثر من ألفي ميزة جديدة، وسيستطيع المستخدم الحصول على النسخة وتحديث أجهزة ماك بوك مقابل 19.99 دولار. 