ماكافي ترفع معايير الحماية مع حلول منع فقدان البيانات 

 أعلنت شركة ماكافي عن خططها الخاصة بالإصدارة الأحدث من حلول منع فقدان البيانات، والتي تأتي لمواجهة المخاوف المتصاعدة بخصوص حماية البيانات المنظّمة والمعلومات الحساسة. ومن المقرر أن تشمل تقنية ماكافي لمنع فقدان البيانات (McAfee Data Loss Prevention) سياسات مشتركة عبر جميع المكونات، مثل زحف قاعدة البيانات، وتوفير تدفقٍ أكثر سهولة من خلال منصة (McAfee® ePolicy Orchestrator®)، وتقديم دعم أكثر تطوراً لتقنية دليل مايكروسوفت النشط (Microsoft Active Directory). وكونها تستند على أساس تقنية فريدة لتحليل البيانات، تقوم تقنية (McAfee Data Loss Prevention) بتوفير حماية شاملة للبيانات ـ بدءاً بسواقات الذاكرة (USB)، وصولاً إلى الجدار الناري وخلافه.ويشهد سوق تقنية منع فقدان البيانات (DLP) نمواً سريعاً، ويعود السبب في ذلك إلى تصاعد تأكيد الأنظمة الحكومية والصناعية والشركات على أهمية حماية بيانات العمل القيّمة مثل خطط المنتجات، والتقارير المالية، والملكية الفكرية. وحتى الآن، كان عملاء تقنية (DLP) يضطرّون إلى التعامل مع مجموعة من التحديات مثل الوقت، والكلفة والجهد. أما تقنية (McAfee Data Loss Prevention) فهي تغيّر قوانين اللعب من خلال توفير حماية متقدمة للبيانات بسرعة وفاعلية. كما أصبح في استطاعة الشركات الآن تلبية متطلبات حماية البيانات والمعلومات دون الحاجة لإنفاق تكاليف باهظة على الاستشارات المتعددة والتجارب وتصحيح الأخطاء.وذكر بيان صحفي صادر عن الشركة أن ما يميّز تقنية (McAfee Data Loss Prevention) من ماكافي عن غيرها هو: •	سهولة النشر ـ يمكن أن يتم النشر في غضون أيام مقارنةً بالفترة المعتادة التي تتراوح بين ستة إلى ثمانية أشهر، مما يسمح للمؤسسات باختبار السياسات مع البيانات فوراً وتقييم الوضع في وقت أسرع. وتسمح تحليلات البيانات المتقدمة والحساسة لأقسام تقنية المعلومات بتحصيل معرفة أكبر حول المخاطر المجهولة الخاصة بالبيانات والتوصل إلى طريقة لحماية بيانات العمل بسرعة وفاعلية.•	الإدارة ـ لدى المستخدمين خطوات عمل ميسّرة لإدارة حوادث البيانات مثل منصة (ePolicy Orchestrator)، وهي عبارة عن وحدة منفردة توفر الدعم لإدارة القضايا، والتركيب، وإصدار التقارير والمراقبة مع توفير إرشادات في الوقت نفسه عن تاريخ استخدام البيانات، يمكن تركيزها وتعديلها لتتناسب مع متطلبات المستخدم المحددة بأفضل صورة.•	التكامل ـ إن التكامل المحكم بين تقنية (McAfee Data Loss Prevention) وبين مجموعة ماكافي من أنظمة حماية البيانات الأخرى تتيح أتمتة الاستجابة للمخاطر بطريقة منسّقة. أما التكامل مع تقنيات حماية الحلول الرائدة ومن ضمنها (Adobe) و(Oracle) فهو يوفر الحماية للبيانات الحساسة بما يتجاوز حدود المشروع، ويزيد مستوى الحماية والثقة وازدهار الأعمال القابلة للتطوير. •	الميزة الاستباقية ـ تقدم التحليلات المتقدمة للبيانات فهماً عميقاً للعملاء عن الكيفية التي يتم بها استعمال بياناتهم، الأمر الذي يمكّنهم من توقّع المشاكل قبل حدوثها، والتي بدون ذلك قد تحدث دون أن يلاحظها أحد.وتبعاً لأحد أفراد تجمّع غارتنر “فإن المؤسسات لطالما عانت للموازنة بين متطلبات الحماية والخصوصية وبين متطلبات العمل. ولوقت طويل سعت خدمات تقنية المعلومات لتعزيز إدارة العمل، ولا بد لإدارة المخاطر والحماية الآن أن تحذو حذوها في ذلك المجال. ونحن بحاجةٍ إلى تبني الشفافية والتكيف مع تدفق المعلومات باتجاهين بدلاً من الخوف من مواجهته. وبالإضافة إلى حماية البيانات لا بد لنا كذلك من تعلم كيفية تمكين وقيادة الاستخدام الصحيح لتلك البيانات. وهذا أمر ضروري إذا كنا ننوي الاستفادة من الفرص في الوقت الذي نستعد فيه للنمو والتطور”.إن النهج الذي تتبعه ماكافي فيما يتعلق بتقنية (DLP) فريد من نوعه كونه يأتي عبر أجهزة متكاملة مسبقاً ومدعمة بمضيف يقوم بعمله ببساطة بواسطة منصة (ePolicy Orchestrator) بحيث تتم حماية البيانات في غضون أيام وليس شهور. وتنطبق نفس سهولة الاستخدام على خلق السياسة التي توفر ثروة من المعلومات حول الكيفية التي يتم بها استخدام البيانات في الواقع، مقدمة الفرصة لاختبار السياسات الموضوعة مقابل التاريخ الفعلي للبيانات قبل طرحها إلى الإنتاج. ونتيجة لذلك، تكون هذه السياسات صحيحة لأول مرة دون الاعتماد على التخمين والاستشارات المكلفة، أو تعطيل الأعمال الناتج عن الإيجابيات الكاذبة. ويمكن استعمال المعرفة التاريخية بالبيانات كذلك في تسريع التحقيقات الخاصة بالأحداث والتي بالإمكان إكمالها في غضون دقائق، وتوفير فهم عميق عن طريقة استخدام المؤسسات للبيانات. وقد علق جيرهارد واتزينغر، نائب الرئيس التنفيذي والمدير العام لوحدة عمل ماكافي لحماية البيانات: “نظراً لوجود قيود مصاحبة لحلول (DLP) القديمة، اضطرت المؤسسات إلى اتباع نهج القوة الشديدة في حماية بياناتها. وكان استخدام مثل تلك الطرق مشابهاً لاستخدام مطرقة ثقيلة لكسر جوزة صغيرة، حيث يجري استخدامها عادةً بسبب الكلفة العالية والتعقيد الذي يرافق نشر تقنية (DLP) التقليدية. أما مع تقنية (McAfee Data Loss Prevention)، فقد أصبح في الإمكان نشر تقنية (DLP) بكلفة أقل وتقييم أسرع”.