استطلاع: الهواتف الذكية أكثر ما يشتريه جيل الألفية الخليجي عبر الإنترنت 

 أظهر استطلاع للرأي أجرته شركة “يوجوف” YouGov أن الهواتف الذكية تعد من أكثر الأشياء التي يُحتمل أن يشتريها جيل الألفية في دول مجلس التعاون الخليجي عبر الإنترنت، في حين تأتي الزهور في المرتبة الأخيرة.وبحسب الاستطلاع الذي جاء تحت عنوان: “كيف يتسوق جيل الألفية في دول مجلس التعاون الخليجي عبر الإنترنت”، تحتل الأدوات الإلكترونية في المرتبة الأولى بنسبة 20% لكل من الهواتف الذكية وكل ما يخص الحواسب من برامج وأجهزة.ثم جاءت المعدات الإلكترونية، ثم الألعاب الإلكترونية، تلها الكتب الإلكترونية، بنسبة 17% و 13% على التوالي، وذلك في قسم من المحتمل جدًا أن يُشترى عبر الإنترنت، أما قسم “من غير المحتمل أن يُشترى عبر الإنترنت” جاءت المنتجات الصحية بالدرجة الأولى بنسبة 7%، والفيديو والدي في دي بذات النسبة. وأظهر الاستطلاع أن الكتب الورقية والأدوات الرياضية تساوت في النسبة البالغة 6%، ثم الموسيقى، والمنتجات التي تخص الحيوانات الألفية، ثم الزهور بنسبة 4%، و3%، و3% على التوالي.أما بالنسبة لمواقع التسوق الإلكتروني، فقد قالت 42% من النساء اللاتي اُستطلعن إنهن تسوقن من مواقع إلكترونية عالمية خلال الأشهر الستة الماضي، مقابل 39% تسوقن من مواقع إلكترونية محلية. وبلغت النسبة 83% بالنسبة لمواطني الدول الخليجية، مع 42% من موقع إلكتروني محلي و 41% من موقع عالمي.وفيما يتعلق بعوائق التسوق عبر الإنترنت، فقد قال 28% من الرجال إنهم لم يتسوقوا عبر الإنترنت خلال الأشهر الستة الماضي، وذلك بسبب مدة التسليم الطويلة، ومصاريف الشحن المرتفعة، والدفع عبر الإنترنت بنسب 34% و 37% و 41% على التوالي. ومن أهم المشكلات التي واجهت السيدات في دول الخليج، فقد شملت عدم تنوع خيارات الدفع النقدي عند التوصيل بنسبة 33%، ثم عدم التأكد من أصالة المنتجات عبر الإنترنت بنسبة 30%، ثم قلة المعلومات بشأن عمليات الاسترجاع والاستبدال بنسبة 20%.يُذكر أن عينة الاستطلاع شملت 366 شخصًا من جيل الألفية من المشاركين بفريق استطلاع شركة “يوجوف”، المتخصصة في دراسة الرأي العام والسلوك الاستهلاكي، عبر مختلف أسواق دول مجلس التعاون الخليجي.