"سياحة دبي" تستغل "جيتكس" لاستعراض خدماتها الإلكترونية الجديدة 

 استعرضت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي مجموعة التطبيقات والخدمات الإلكترونية التي تقدمها خلال مشاركتها ضمن فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية في جناح حكومة دبي الإلكترونية.وعرضت الدائرة الشكل الجديد لتطبيق “دفنتلي دبي” (Definitely Dubai) والذي يشمل خدمة البحث وإدخال روابط جديدة ذات صلة بموضوعات التطبيق، وخيارات جديدة للمشاركة في معلومات تتعلق بالإمارة، والتي تمكن المستخدمين من المشاركة في هذه المعلومات.وأوضح سهيل بوهليبة، مدير إدارة تكنولوجيا المعلومات بدائرة السياحة، أنه تم إضافة المعلومات الخاصة بجدول فعاليات دبي إلى التطبيق، حتى يتعرف مستخدو التطبيق على جميع الفعاليات التي تقام في دبي وأماكنها ومواعيد إقامتها. هذا، وأعلنت الدائرة كذلك عن انتهاء المرحلة الأولى لتطبيق نظام المعلومات الجغرافية للمنشآت الفندقية الحالية التي يزيد عددها على 600 منشأة وكذلك المشروعات الفندقية المستقبلية في دبي.ويوفر هذا التطبيق أحدث البيانات المتاحة لدعم صانعي القرار والجهات المعنية في الحكومة والقطاع الخاص والمستثمرين ورجال الأعمال، وقالت سمية كرم، مدير إدارة مركز المعلومات المتكاملة، تعليقاً على محتوى التطبيق، إن الدائرة لديها الكثير من المعلومات الهامة في جميع القطاعات بدبي المتعلقة بالسياحة.الجدير بالذكر أن الدائرة استغلت تواجدها بالمعرض التقني للقيام بعرض موقعي دفنتلي دبي وجدول فعاليات دبي على الزوار، وكذلك قامت باستعراض جميع الخدمات المتعلقة بتصنيف المنشآت الفندقية، والحجز الالكتروني، وحجوزات الطيران. يشار إلى أن فعاليات معرض أسبوع جيتكس للتقنية تمتد حتى يوم الرابع والعشرين من أكتوبر الجاري، ويستضيف المعرض مركز دبي التجاري العالمي منذ يوم الأحد الماضي.