مايكروسوفت تطلق حزمتها المكتبية "أوفيس 2016" في جميع أنحاء العالم 

 قالت شركة مايكروسوفت إنها بدأت اليوم الثلاثاء طرح “أوفيس 2016” Office 2016 في جميع أنحاء العالم، والذي يعد الإصدار الأحدث في سلسلة حزمة التطبيقات المكتبية التابعة لها.وأوضحت مايكروسوفت أن حزمة “أوفيس 2016” تجلب نسخًا جديدة لتطبيقات سطح المكتب لأنظمة ويندوز، بما في ذلك، “ورد” Word، و “بوربوينت” PowerPoint، و “إكسل” Excel، و “آوتلوك” Outlook، و “أكسس” Access، كما تسمح الحزمة للمستخدمين بالتعاون والعمل معًا.وقال الرئيس التنفيذي ساتيا ناديلا في بيان “تأخذ أحدث الابتكارات هذه خطوة أخرى كبيرة إلى الأمام في تحويل (أوفيس) من مجموعة مألوفة من تطبيقات الإنتاجية الفردية إلى مجموعة متصلة من التطبيقات والخدمات المصممة لبيئة عمل حديثة والتعاون والعمل الجماعي”. وكانت شركة مايكروسوفت قد أطلقت نظام التشغيل الجديد “ويندوز 10” في تموز/يوليو الماضي، الذي صُمم ليدعم العمل على مختلف المنصات، ابتداءً من الهواتف الذكية، مرورًا بالحواسيب اللوحية والمحمولة، إلى الحاسبات المكتبية، وذلك كجزء من إستراتيجية ناديلا الرامية إلى لاستعادة حضورها الذي فُقد في مجالي الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.وتتوفر حزمة “أوفيس 2016” الجديدة بـ 40 لغة ولا تدعم العمل إلا مع نظام “ويندوز 7” وما يليه. واعتبارًا من اليوم الثلاثاء، سيكون بإمكان مشتركي خدمة “أوفيس 365” السحابية اختيار تنزيل تطبيقات “أوفيس 2016” الجديدة كجزء من الاشتراك، وفق ما قالت مايكروسوفت.