عائدات "فيسبوك" تتضاعف في النصف الأول 

 تضاعفت عائدات “فيسبوك” خلال النصف الأول من العام الجاري، لتبلغ قرابة 1.6 مليار دولار أمريكي. وقد أفادت تقارير وكالة رويترز نقلا عن مصدر مطّلع أن صافي أرباح الشركة خلال هذه الفترة اقترب من 500 مليون دولار.وبحكم ملكيتها الخاصة، لا تصرّح شركة “فيسبوك” عن هذه التفاصيل المالية عادة، غير أن خبراء لدى شركة eMarketer المختصة في أبحاث التسويق الإلكتروني كانوا قد قدّروا حجم عائدات الشركة بقرابة 1.86 مليار دولار لعام 2010، لكن التقارير ترشّح شبكة التواصل الاجتماعي لبلوغ عتبة 4.05 مليار دولار في 2011. وكان متحدث لدى شركة أبحاث التسويق قد أكد أن الرقم الذي نقلته وكالة رويترز يتوافق مع تقديراتها، سيما وأن الربعين الأخيرين من العام غالبا ما يشهدا ارتفاعا في زخم الأعمال مقارنة بالنصف الأول من العام.وقد عزّزت هذه التقارير من القيمة الإسمية لشركة “فيسبوك” والتي باتت تقدر اليوم بأكثر من 100 مليار دولار، في وقت يتوقع إدراج الشركة للاكتتاب العام في العام 2012. 