البوابة العربية للأخبار التقنية بحلة جديدة 

 أطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم موقعها على شبكة الإنترنت بحلة جديدة وتصميم مبسط يسهل تجربة القراءة والبحث والاستفادة من المحتوى الإخباري المنشور في الموقع. وحمل التصميم الجديد مجموعة من التحسينات بما فيها تطوير آلية البحث لتسهيل طريقة البحث في الموقع واستخراج المعلومات المطلوبة بسهولة تامة.كما تم دمج بعض الأقسام وإضافة أقسام وفئات جديدة، هذا بالإضافة إلى ترتيب الموضوعات بحسب أهميتها. أما بالنسبة لمشاركة الأخبار والموضوعات مع الأصدقاء على شبكات التواصل الاجتماعي فبات الأمر في غاية السهولة، حيث تم مراعاة الرابط المختصر وسرعة وسهولة وسلاسلة عملية المشاركة سواء عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية أو عبر الهواتف الذكية، والجدير بالذكر أنه بات بالإمكان مشاركة الأخبار أيضا عبر تطبيق واتساب مع الأصدقاء بسهولة كبيرة.وقال أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية: “مسؤوليتنا اليوم أكبر من أي وقت مضى لاسيما مع الاعتماد الكبير والمتزايد للمستخدم الأخير ووسائل الإعلام المتعاقدة معنا على منصتنا بصفتها مصدرًا موثوقًا ومعتمدًا لأخبار تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المحلية والعالمية”. أما نسخة الهاتف المحمول فشهدت تسحينات كبيرة جدًا من حيث طريقة العرض وآلية البحث والقوائم ومشاركة الأخبار مع الأصدقاء لاسيما عبر الواتساب والتيلجرام وغيرها. الجدير بالذكر أيضًا أنه يمكن متابعة حسابات البوابة العربية للأخبار التقنية على تويتر وفيسبوك وإنستاجرام ويوتيوب وجوجل بلس ولينكدإن وتيليجرام، أو عبر تطبيق AITnews لأجهزة iOS وأندرويد.