فيسبوك يحدث واجهة الاستخدام بميزات جديدة  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن عدد من التحديثات الجديدة على واجهة الموقع، من أبرزها تحديث جديد يتيح للمستخدمين رفع العديد من الصور مرة واحدة بواسطة ميزة السحب والإفلات.ويهدف التغيير الجديد، بحسب فيسبوك، إلى تسهيل عملية إنشاء ألبومات الصور، بعد أن كانت عملية إنشاؤها تتطلب المرور بخطوات عديدة، ولكن التحديث الجديد سيجعل من هذه العملية أسهل وأسرع، بحسب الشركة.يُذكر أن التحديث الجديد ما زال محصورًا بعدد محدود من المستخدمين على أن تقوم الشركة بتوفيره لكافة المستخدمين تدريجيًا، ليدعم أيضًا صورة غلاف اليوميات وخيار إضافة الصور في تبويب الرسائل. ومن التعديلات الأخرى على الواجهة هي تحديث واجهة صفحة اليوميات الخاصة بالمستخدم، بحيث يتم دمج تبويبات “حول الصفحة” و الإصدقاء والصور في مكان واحد، كما سيقوم الموقع بالتخلص من صور المصغرات التي تظهر في صفحة اليوميات.ويتضمن التحديث الجديد تغيير كيفية توضع المنشورات في صفحة اليوميات، فبدلًا من توزيع المنشورات بين يمين ويسار الصفحة، يقوم التصميم الجديد بسرد المنشورات في تسلسل زمني واحد تحت بعضها البعض، بحيث تتموضع المنشورات على يسار الصفحة والصور والنشاطات الأخيرة والأصدقاء في الجهة اليمنى.وعلى خلاف ميزة السحب والإفلات التي بدأ فيسبوك بتوفيرها لعدد محدد من المستخدمين، لا يزال تصميم صفحة اليوميات الجديدة قيد الاختبار. ومن المتوقع أن تتوفر هذه الميزات لجميع المستخدمين بالتدريج خلال الأيام أو الأسابيع القادمة. 