اختراق حساب سوندار بيتشاي المُدير التنفيذي لشركة جوجل 

 تعرض سوندار بيتشاي الرئيس التنفيذي لشركة جوجل إلى عملية اختراق قامت بها مجموعة قرصنة تُدعى OurMine، ويعتبر سوندار الضحية الأعلى مستوى من الناحية التقنية في وادي السيليكون الذي يقع في مصيدة مجموعة القرصنة.وأعلنت المجموعة عبر موقعها عن تمكنها من اختراق حساب بيتشاي في موقع النقاش Quora، مما سمح لهم بالوصول إلى تغذية حساب تويتر الخاص بالرئيس التنفيذي، الأمر الذي مكنهم من إرسال التغريدات بشكل تلقائي من حساب سوندار الرسمي على تويتر.وأشارت المجموعة في تصريح نشرته إلى أنهم يقومون باختبار حماية وأمن الأشخاص فقط، وأنهم لا يقومون بتغير كلمات المرور الخاصة بالحسابات المُخترقة. وأضافت المجموعة أنهم يقومون بذلك لتنبيه الأشخاص لأنه هناك مُخترقين آخرين يقومون بتغير كلمات المرور أيضًا وتغير كل شئ يخص صاحب الحساب الأصلي.وكانت المجموعة قد قامت قبل أسابيع قليلة باختراق حساب مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي للشبكة الإجتماعية فيس بوك والذي كان يستخدم كلمة المرور “dadada”.كما قامت المجموعة باخترق حساب الرئيس التنفيذي لشركة Spotify وحساب تويتر التابع لفيرنر فوجيلز رئيس قسم التكنولوجيا ونائب الرئيس لدى شركة أمازون. وتدعي مجموعة OurMine بأن نيتها حميدة وأنها تحاول الدفع نحو تعزيز الحماية، وأشارت المجموعة إلى أنها تخطط لاستهداف المزيد من الرؤساء التنفيذيين لشركات التكنولوجيا والمشاهير والفنانين العالميين.