"تيراداتا" تطلق نظامًا جديدًا لإدارة قواعد البيانات قائم على تكنولوجيا الذاكرة الداخلية المدمجة 

 أطلقت شركة “تيراداتا” (Teradata) المتخصصة في مجال توفير حلول تحليل البيانات، مؤخرًا جهازها الذي وصفته بالحديث والمتطور، وهو جهاز إدارة قواعد البيانات “تيراداتا داتا ويرهاوس آبليانس 2750” (Teradata Data Warehouse Appliance 2750).وقالت الشركة التي تركز على تخزين البيانات المدمجة وتحليلات البيانات الكبيرة وتطبيقات الأعمال، إن الجهاز الجديد يتميز بقدرة فائقة على الدمج ما بين قواعد البيانات المؤسسية وتكنولوجيا الذاكرة الداخلية المدمجة لتسهيل مهمة وصول العملاء إلى التحليلات دون الإستعانة بجهاز آخر.وبحسب “تيراداتا”، يوفر جهاز “تيراداتا داتا ويرهاوس آبليانس 2750” الجديد تحسنًا في الأداء على مستوى النظام أفضل بثلاث مرات عن الجيل السابق، حيث تم تزويده بتكنولوجيا الذاكرة الذكية الخاصة بها وقواعد البيانات الخاصة بها أيضًا. علاوة على ذلك، أظهرت نتائج تطبيق الجهاز في بيئات العالم الحقيقي التي تعتمد قواعد بيانات “تيراداتا” تحسنًا في الأداء يعادل 700 ضعف. ويتمتع الجهاز الجديد بذواكر تعادل أربعة أضعاف ذواكر الجيل السابق من أجل الوصول بسرعة فائقة إلى البيانات الحيوية والأكثر استخدامًا. ومن خلال معدلات ضغط تصل إلى ثلاثة أضعاف وتكنولوجيا التقسيم العمودي للبيانات من “تيراداتا”، بات بالإمكان اليوم تخزين البيانات في الذاكرة الداخلية المدمجة. وهذا يدعم التوجه الجديد في القطاع نحو تخزين البيانات في الذاكرة الداخلية من أجل الحصول على أعلى مستويات الأداء وأسرع وقت استجابة.وقالت “تيراداتا” إن جميع منصاتها تتميز بأنّها من المستوى المؤسسي، بما في ذلك جهاز إدارة قواعد البيانات الجديد، حيث يمكنه دعم جميع الإحتياجات المؤسسية. ويتميز الجهاز بأفضل القطع والأجهزة التي تعود لأبرز الشركات المصنعة، والتكرار الكامل، والقدرة على إدارة المهام الحرجة، والقابلية للتوسع من أجل التعامل مع البيانات التي يصل حجمها إلى البيتابايت، والوصول لعدد كبير من المستخدمين المتزامنين، وإدارة أعباء العمل المتكاملة والمفصّلة، وحماية الاستثمارات، والقدرة على التعامل مع أنواع متعددة من أعباء العمل.ومن خلال النسخة 14.10 من قواعد بيانات “تيراداتا”، يتمتع الجهاز الجديد بمجموعة كبيرة من التحسينات في الأداء مثل تكنولوجيا الذاكرة الذكية من “تيراداتا” وقدرات محسنة في تكنولوجيا التقسيم العمودي للبيانات من “تيراداتا” وتكنولوجيا إدارة أعباء العمل الرائدة وقدرات الاتصال “تيراداتا إس كيو إل-إتش” (Teradata SQL-H) بالبيانات غير المستخدمة والمهمة في هادوب. وتشتمل التحسينات في القطع الصلبة على تعزيز مساحة الذاكرة، وتعزيز BYNET v5 بتقنية “إينفيني باند” (InfiniBand)، ومعالج أسرع يتألف من 12 نواة. وبالنسبة للعملاء الذين يملكون الجيل السابق من الجهاز وهو “تيراداتا ويرهاوس آبليانس 2700” (Data Warehouse Appliance 2700)، فإنّ مجموعات الترقية متوفرة اليوم لتحويل الجهاز القديم إلى جهاز “تيراداتا ويرهاوس آبليانس 2750” (Data Warehouse Appliance 2750) وتحسين أدائه. هذا وسيكون الجهاز الأخير متوفرًا في الربع الأول من العام 2014.