LG تطرح مشغل أقراص بلو راي مجهز بخدمة الإنترنت اللاسلكي 

 أعلنت شركة LG Electronics، العاملة في مجال الشاشات المسطحة والأجهزة السمعية والبصرية، عن إطلاق مشغل أقراص بلو راي الجديد BD570 المجهز بخدمة الانترنت اللاسلكي “واي فاي”.يستطيع جهاز LG الجديد BD570 الاتصال بشبكة الانترنت أو الشبكة المحلية المنزلية عبر خدمة الواي فاي المدمجة وإتاحة باقة واسعة من خيارات الترفيه داخل المنزل.ويمكن للمستخدم بفضل خدمة الانترنت اللاسلكي المدمجة في جهاز BD570 تشغيل مقاطع الفيديو من موقع يوتيوب أو استعراض ألبوم الصور على موقع بيكاسا واستبدال شاشة الكمبيوتر الصغيرة بشاشة تلفزيون ضخم عالي الوضوح. نقطة قوة أخرى تضاف لمشغل LG الجديد هي ميزة BD-Live 2.0 التي تمكن المستخدم من الاتصال بالانترنت وتنزيل محتوى إضافي من مواقع الشركات المنتجة للأفلام عقب الانتهاء من مشاهدة الأفلام على الأقراص. كما تتيح ميزة الاتصال بالانترنت أيضاً الوصول إلى معلومات مفيدة مثل نشرة الأحوال الجوية المحلية والعالمية مباشرة من موقع Accuweather. كما يوفر مشغل الأقراص BD570 مجموعة خدمات أخرى تختلف باختلاف البلدان وهي جميعها سهلة الاستخدام بفضل واجهة المستخدم المريحة الخاصة بالجهاز. وعلى اعتبار أن الكثير من العائلات أصبحت تمتلك مكتبات رقمية ضخمة من الموسيقى والأفلام ومقاطع الفيديو المنزلية وغيرها، فإن جهاز BD570 يوفر إمكانية الاتصال بأجهزة الكمبيوتر المختلفة على الشبكة المنزلية أو أجهزة التخزين القياسية DNLA. كما يتيح مشغل LG الجديد أيضاً إمكانية الاتصال بمحركات الأقراص الصلبة الخارجية أو ذواكر الفلاش الخارجية وتشغيل أفلام عالية الوضوح بصيغ DivX و MKV.ويمكن لمشغل الأقراص BD570 الاتصال مع معظم أجهزة التلفزيون مع كابل منصة الوسائط الرقمية HDMI وتوفير أفضل نوعية صورة بدقة 1080 بيكسل مع أقراص بلو راي أو أقراص الفيديو الرقمية العادية.