غوغل تغير إسم "سوق أندرويد" إلى "غوغل بلاي" 

 أعلنت غوغل اليوم عن تغيير إسم متجر تطبيقات أندرويد من “سوق أندرويد Android Market” إلى “غوغل بلاي Google Play”، وقالت الشركة بأنها تعتقد بأن إسم “سوق أندرويد” أصبح لا يعبر بشكل دقيق عن المحتوى الذي يقدمه لمستخدمي الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.وكانت الشركة قد أدخلت العام الماضي تغييرات كبيرة إلى سوق أندرويد بحيث لم يعد يقتصر على توفير التطبيقات، بل أصبح مركزاً متكاملاً يستطيع من خلاله المستخدمون شراء الموسيقى والكتب واستئجار الأفلام وذلك في توجه من غوغل لبيع المحتوى الترفيهي في سبيل منافسة اللاعبين الكبار في هذا المجال مثل آبل وآمازون.وبدءاً من اليوم، تم تعديل تصميم المتجر على الويب بحيث حمل الشعار الجديد وتم التركيز بشكل أكبر على المواد الترفيهية المتوفرة وسيتبع هذا لاحقاً تعديل على نسخة المتجر في الهواتف والحواسب اللوحية. بالإضافة إلى ذلك ستقوم غوغل بإعادة تسمية تطبيقاتها لتتوافق مع الإسم الجديد، على سبيل المثال سيحمل تطبيق تشغيل الموسيقى إسم Google Play Music. ويُذكر بأن غوغل تتجه في الفترة الأخيرة إلى دخول سوق الترفيه بقوة، فعدا عن بيعها للمواد الترفيهية، قامت بإطلاق منصة “تلفاز غوغل Google TV” بالإضافة إلى قيامها بتطوير نظام ترفيه منزلي يمكن التحكم به بواسطة أجهزة أندرويد.