فيزا تعلن عن دعم عمليات الدفع عبر هاتفي سامسونج الجديدين Galaxy S6 و Galaxy S6 edge 

 أعلنت شركة فيزا عن دعم عمليات الدفع للمستهلكين من خلال هاتفي سامسونج الجديدين جالكسي إس 6 وجالكسي اس 6 ايدج. حيث سيتمكّن مستخدمو هذه الأجهزة في الولايات المتحدة الاميركية من تسديد مدفوعاتهم من خلال خدمة الدفع الجديدة من سامسونج “سامسونج باي” التي كشفت عنها يوم أمس، ضمن مؤتمر انعقد على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة.وقالت الشركة أن التقنية الجديدة المبتكرة من فيزا تحلّ محل المعلومات الحساسة لحساب الدفع المتضمنة في البطاقات البلاستيكية، كرقم الحساب المكوّن من 16 رقما وتاريخ انتهاء الصلاحية والرمز الأمني، بمجموعة فريدة من الأرقام التي تسهّل عملية الدفع من دون عرض لتفاصيل الحساب، مما يساعد على ضمان سلامة الدفع بواسطة جهاز الهاتف النقال للجميع وفي أي موقع في العالم.وقال رايان ماكينرني، رئيس شركة فيزا: “من خلال تعاوننا مع سامسونج، نستطيع ضمان الدفع الآمن عبر أجهزة الهاتف النقالة لملايين المستهلكين في العالم. خبرة فيزا في تقنية الدفع، المضافة الى ريادة سامسونج في ضمان تجربة مبتكرة في استخدام جهاز الهاتف النقال، تتيح خيارات أكثر للمؤسسات المالية التي تسعى الى تمكين عملائها من الدفع من خلال جيل جديد من أجهزة الهاتف النقالة”. وفي نفس السياق، قال الدكتور إنجونغ ري، نائب الرئيس التنفيذي لدى سامسونج للالكترونيات: “سامسونج ملتزمة بالابتكار عبر كل أجهزتها وخدماتها. ومع إطلاق هاتفيها الجديدين، نطلق خدمة دفع مبتكرة ستمكّن المستهلكين من إتمام عمليات الشراء في المتاجر لدى العلامات المفضلة لديهم. تعاوننا مع فيزا يؤدي دورا مهما في ابتكار خدمة دفع عالمية عن بعد عبر جهاز الهاتف النقال. نحن واثقون أننا نقدّم عرضا قيّما للمؤسسات المالية والتجار الذين سيتيحون بدورهم للمستهلكين خيارات للدفع عن بعد”.الجدير بالذكر أن سامسونج  ستتيح خدمة Samsung Pay للمرّة الأولة في الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية خلال فصل الصيف، فيما ستصل الخدمة لأوروبا والصين بعد ذلك، وستكون الأجهزة الأولى التي ستدعم الخدمة هي “جالاكسي إس 6″ Galaxy S6 و”جالاكسي إس 6 إيدج” Galaxy S6 Edge الذين كشفت عنهما الشركة يوم أمس.