إطلاق موقع إكسب للتجارة الإلكترونية 

 انطلق اليوم موقع “إكسب” كواحد من المواقع المتخصصة في التجارة الالكترونية في الأردن.و يوفر الموقع فرصة الاعلان وبيع منتجات من مختلف الأصناف إضافة إلى فتح متجر خاص لعدد كبير من المستخدمين حول العالم. بحيث يسعى الموقع إلى تلبية كافة احتياجات العملاء من خلال تقديم تجربة أفضل للتسوق عبر الانترنت التي ستسهل عملية شراء أو بيع أي منتج.يتميز موقع إكسب بسهولة الاستخدام حيث يستطيع المستخدم الحصول على منتجات بأي سعر في نفس اليوم الذي يقدِم فيه طلب الشراء وبدون دفع أي رسوم إضافية وتتم طريقة الدفع عند استلام المنتج لزيادة نسبة الثقة بين إكسب والعملاء. ويهدف إكسب إلى وصول 2 مليون مستخدم بحلول شهر مايو عام 2013 ، حيث يستهدف توسيع قاعدة المبيعات وزيادة وعي العلامة التجارية الخاصة بالمتاجر.يذكر إلى أن حجم التجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط في تنامي وبينت الدراسات الحديثة إلى أن المستخدم العربي لايزال يفضل الدفع النقدي عند الإستلام على الدفع عبر البطاقات الإئتمانية أو الحسابات الإلكترونية.