مجموعة OLPC تدعو المحللين لتجربة حاسوبها XO الجديد 

 قامت مجموعة (OLPC) بدعوة المحللين والمراسلين لتجربة الإصدار(B2) من حواسيبها الشخصية المحمولة (XO) وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها الصحفي الذي عقد في مكاتبها في ماسوشيوستس و كامبريدج .وتتميز هذه الحواسيب بعدد من المزايا أهمها الأسطح المنحنية والغطاء البلاستيكي الأخضر وهوائيات (WiFi) وسهولة الحمل. إضافة إلى تكلفة الجهاز المنخفضة وكذا طول مدة عمل البطارية، حيث تم الاعتماد على نظام (Fedora Linux) لشركة (Red Hat) مع مشغل فلاش (Nand) بسعة 1 جيجابايت إضافة إلى معالج (Geode GX 533) من شركة (AMD) بسرعة 400 ميجاهرتز.من جانبهم، قام مصممو الجهاز بإلغاء الرافعة اليدوية التي كانت موجودة على جانب الجهاز في الإصدارات السابقة وكذلك مشغل المحرك الموجود في الموديل (Model T Ford). وقد انتقد بعض المتخصصين والمهتمين لوحة المفاتيح الخاصة بالجهاز بدعوى أن الأزرار متقاربة جدا وهو ما ردت عليه مجموعة (OLPC) بقولها أن الحاسوب ليس مصمما للاستخدام المكتبي.ومن أهم مزايا الجهاز أيضا الخريطة الرسومية التي تظهر إشارات (WiFi) لمسافة 2 كيلومتر والتي من شأنها أن تسمح لجميع أجهزة (XO) في القرية بأن تتبادل فيما بينها الرسوم والمذكرات والصور والملفات الموسيقية.تجدر الإشارة في الأخير إلى أن المجموعة – التي كانت قد أعلنت أنها تنوي مساعدة الدول النامية حتى تتمكن من شراء حاسبات (XO) المحمولة – تنوي إنتاج الحواسيب بداية من سبتمبر المقبل وبيعها بمبلغ 175 دولار وليس 100 دولار كما كانت قد أعلنت سابقا ! 