اتهام أمريكي في قضية هجوم على شبكة الكمبيوتر بأحدى المستشفيات 

 تم إتهام شاب أمريكي من ولاية كالفورنيا مؤخرًا ومطالبته بسداد مصروفات فيدرالية لتكوينه ما يشبه شبكة من الهجمات على أجهزة الكمبيوتر التابعة لأحد المستشفيات والحصول على حوالي 100 ألف دولار كنتيجة لتحميل برامج إعلانية غير لازمة.كما تضمنت الاتهامات اتهامًا لكريستوفر ماكسويل البالغ من العمر 20 عامًا ولشخصين آخرين بالتسلل لشبكة أحد المستشفيات من خلال الهجوم على أجهزتها في يناير 2005. هذا وقد صرحت السلطات أن الهجوم على المستشفى تسبب في خسارة قدرها 150 ألف دولار وفي إغلاق وحدة الرعاية المركزة وهواتف أطباء قسم المعاقين. وتم اتهام الشاب بالإضرار المتعمد بأجهزة الكمبيوتر المحمية وتشغيل برنامج يقوم بتحميل نفسه تلقائيًا على جهاز كمبيوتر ويتحكم فيه أحد الهاكرز ليسبب كمًا من الإجراءات التخريبية وإرسال كميات ضخمة من الرسائل غير اللازمة.وترى السلطات المختصة أن ماكسويل قام بتحميل برامج إعلانية غير ضرورية من الإنترنت مما يجعل الإعلانات تظهر بكمبيوتر المستخدم وفي المقابل يتقاضى ماكسويل عمولات من العديد من الشركات. وفي حالة إثبات إدانته سيقضى الشاب الصغير 10 سنوات من السجن ويتحمل غرامة قدرها 250 ألف دولار. 