سوني الخليج تطرح جهاز واكمان الجديد Walkman® NW-S700F 

 أعلنت سوني الخليج عن طرح جهاز واكمان الجديد Walkman® NW-S700F ، مشغل الموسيقى الرقمية الراقية المصمم خصيصاً لعشاق التقنيات المتطورة في سماع الموسيقى . فقد زود جهاز واكمان الجديد NW-S700F بتقنية سوني الأصلية للوضوح السمعي التي تجمع بين قدرات التقليل من الضجيج وتقنيات ستيريو والبيس الواضحة حتى في الأجواء المليئة بالضجيج. وتسمح آلية العرض الملون للمستمع بتجنب رفع الصوت لمنع الضجيج المحيط من الوصول مما يضمن متعة الاستماع للموسيقى لساعات دون انقطاع.وقال تاكاكيو فوجيتا، مدير أول لقسم الأجهزة السمعية الشخصية في سوني الخليج:” بوصفها الرائدة في الجودة العاالية للصوت تبقى سوني ملتزمة بهذه الريادة بتقديم جهاز واكمان الجديد Walkman® NW-S700F لعشاق تقنيات الصوت الراقية الذين يولون اهتماماً كبيراً لجودة الصوت . ويجمع جهاز واكمان Walkman® NW-S700F بين تقنيات الوضوح السمعي المتطورة والأداء العالي وخاصة الشحن السريع والتصميم الراقي، مما يجعله خير سفير لعائلة واكمان بجودتها الإستثنائية”تقنية الوضوح السمعي العالي تعمل تقنية التخلص من الضجيج وفقاً لثلاث خطوات مع ميكرفونات 13.5φEX متطورة مدمجة في سماعات الأذنين لالتقاط الأصوات المحيطة حيث يتم تحليلها في مجموعة الدائرات المخصصة للتخلص من الضجيج والتي تقوم بدورها بإنتاج موجة صوتية عكسية تختلط مع الموسيقى لتخلص المستمع من ضجيج الأصوات المحيطة وتجعله يستمتع دون تشويش. ويستخدم جهاز سوني واكمان الجديد تقنية ستيريو الواضحة لمنع تسرب الإشارة السمعية من قناة لأخرى، كما تشتمل على تقنية البيس الواضحة التي تجعل موسيقى البيس دون أي تشويش. وتتعزز هذه المزايا بنظام الموازنة الصوتية “اكويلايزر” خماسي الموجات و”تقنية الصوت الافتراضي ” التي تعمل على تحويل الأصوات العادية إلى أصوات ثلاثية الأبعاد وهو ما يجعل مستخدم الجهاز يستمتع بصوت قريب الى الصوت الأصلي كما لو كان في ستوديو يستمع إليها بشكل حي”. تسجيل الموسيقى دون الصوت استخدام جهاز الكمبيوتر: للقيام بتسجيل سريع وسهل للموسيقى يسمح نظام الرموز المباشر لجهاز واكمان NW-S700F بتسجيل الموسيقى التناظرية من المصدر مثل مشغل أقراص سي دي دون اللجوء للكمبيوتر. وبوصل المشغل للمصدر بكابل أو حامل اختياريين يمكن تسجيل الموسيقى المسجلة بنظام ATRAC أو أنماط PCM الخطية الأخرى. عرض ملون بمظهر عصري: يبرز واكمان الجديد Walkman® NW-S700F كمشغل فريد للموسيقى من سوني ويزيد على ذلك بمظهره الراقي . أما تقنية العرض الملون OEL فتستطيع أن تقلل من الإشعاعات الضوئية المزعجة دون التخلص من أي ضوء خلفي لمزيد من الوضوح في إمكانية العرض ثلاثية الخطوط وغطاءها الجميل.: : شحن سريع وأداء لا يضاهى بفضل ثلاث دقائق من الشحن يمكن لجهاز واكمان تشغيل ثلاث ساعات من الموسيقى المتواصلة ولمدة 50 ساعة في حالة الشحن الكامل لمدة ساعتين. و يمكن لجهاز واكمان أن يشغل موسيقى بمختلف أنماط التسجيل مثل ATRAC, MP3, WMA (non-DRM), AAC (non-DRM), ATRAC Advanced Lossless وLinear PCM كما يوفر الجهاز ميزة اختيارية في الموسيقى بفضل جهاز الموالف المدمج. كما يعمل بشكل مثالي مع أحدث برامج SonicStage™ CP مما يسمح لمستخدميه بإعداد الألبومات و قوائم الأغاني.سيتوفر جهاز واكمان الجديد Walkman® NW-S700F في جميع معارض جمبو ومتاجر الإلكترونيات الأخرى في الإمــارات اعتباراً من شهر نوفمبر 2006 وبثلاث ســعات للذاكرة هي جيجــابايت ويتوفر باللونين الذهبي والأسود و2 جيجابايت NW-S705F باللونين البنفسجي والأسود و 4 جيجابايت NW-S706 باللون الأسود. 