«أيسر» تطلق حواسيب الإنترنت «أيسر فيراري ون» 

 كشفت «أيسر» Acer،عن حواسيب الإنترنت الحصرية الفخمة «أيسر فيراري ون» Acer Ferrari One المدعومة بمعالجات «أثلون إكس تو» Athlon™ X2 ذات الأدائية الاستثنائية من «أي إم دي».وقالت الشركة العالمية إنَّ حواسيب الإنترنت «أيسر فيراري ون» فائقة النحافة تتميَّز بخفّة وزنها الذي لا يزيد عن كيلوجرام ونصف، وهي مزوَّدةٌ بشاشة كريستال سائل فائقة الدقة 11.6 بوصة، ولوحة لمسيَّة حصرية تحمل شعار فيراري وتتميُّز بتعدُّد حركاتها بما يسهِّل الانتقال والتنقل بين التطبيقات المختلفة وتصفُّح الإنترنت بانسيابية وسرعة مذهلتين.وقالت «أيسر» إنَّ حواسيب الإنترنت «فيراري ون» مزوَّدة بتطبيقات GridVista التي تسهِّل تقسيم الشاشة إلى شاشتين ومن ثم تقسيم النوافذ داخلها إلى ثنائية أو رباعية أو ثمانية. كما يوفر نظام الصوت «دولبي هوم ثيتر» تجربةً سمعيةً ومرئيةً استثنائيةً. وعلاوةً على ما سبق، تضمن البطاقة الرسوميَّة ATi Radeon™ HD 3200 Graphics دقةً صوريةً وبصريةً عالية، مقرونةً بذاكرة 4 جيجابايت فئة DDR2 667MHz لدعم نظام التشغيل المُثبَّت مسبقاً Microsoft Windows 7® Home Premium أو Windows 7® Home Home Basic (64 بت)، فيما يوفر القرص الصّلب سعة 160 جيجابت أو أكثر السّعة اللازمة لتخزين كمية هائلة من التطبيقات والملفات المختلفة.وبفضل تقنية Acer InviLink™ Nplify™، والوصلة الشبكية 802.11a/b/g/Draft-N Wi-Fi CERTIFIED™ يضمن المستخدمون البقاء على اتصال أينما كانوا، فهي تدعم التقنية اللاسلكية Acer SignalUp™ لتعزيز مستويات الاستقبال والاتصال، فضلاً عن تقنية بلوتوث المتطوِّرة Bluetooth® 2.1+EDR.وبالإضافة إلى كلِّ ما سبق، ووفق المواصفات التي يفضِّلها العملاء، فإنَّ حواسيب الإنترنت «أيسر فيراري ون» ذات جاهزية فورية مع تقنية الجيل الثالث بما يعزِّز الاتصالية أثناء الانتقال والتنقل. وهي مزوَّدة أيضاً بحلول المكالمات المرئية، المدعومة بكاميرا الويب «أيسر كريستال آي» فائقة الدقة بما يضمن إجر