آبل تصدر النسخة التجريبية الخامسة من iOS 6.1 للمطورين 

 أطلقت شركة “آبل” النسخة التجريبية الخامسة من نظام “آي أو إس” 6.1 للمطورين، لأجهزة آيفون، آيباد بالإضافة إلى “الآيبود تاتش”.وحملت النسخة الجديدة تحسينات للمطورين والمُستخدمين، حيث وفّرت للمطورين واجهة برمجية مُحسّنة لنظام خرائط آبل الجديدة. أما المُستخدمين فيُمكنهم الآن حجز تذاكر صالات السينما عن طريق “سيري”، بالإضافة إلى تحسين التحكم بالموسيقى عن طريق شاشة قفل الجهاز، مع حل العديد من المشاكل التي كانت موجودة في النسخ السابقة.ولم تُعلن شركة آبل حتى الآن عن موعد إطلاق النسخة الثابتة من نظام “آي أو إس” 6.1، ولكن أشار العديد من القراصنة حول العالم بأن النسخة التي أطلقتها آبل اليوم ليست نسخة للمطوريين، حيث لايحتاج المُستخدم إلى حساب مطوّر لكي يقوم بتثبيتها. الجدير بالذكر أن شركة آبل تخلّت عن خرائط جوجل في النسخة السادسة من نظام “آي أو إس”، وواجهت الكثير من النقد مما اضطر الرئيس التنفيدي للشركة تيم كوك لتقديم الإعتذار لجميع مُستخدمي هذا الاصدار.