"أسوس" تعلن عن مُحوِّل إشارة ثنائي النطاق جديد 

 أعلنت شركة ““أسوس”” (Asus) عن مُحول الإشارات ثنائي النطاق (RT-AC68U) والذي يعمل بمعيار (AC1900) وبسرعة “جيجابت” (Gigabit)، ودعم الجيل الخامس (5G) للشبكات اللاسلكية “واي فاي” (Wi-Fi) مع نطاق مُزدوج يعمل بمعدل 1900 ميجابت في الثانية نقل للبيانات.وقالت الشركة التايوانية إن محول الإشارات (RT-AC68U) هو أسرع مُحول في العالم، بالإضافة إلى النطاق الثنائي ذي المعدل 1300 ميجابت في الثانية لمعيار (802.11ac) على تردد 5 جيجاهرتز ومعدل 600 ميجابت في الثانية لمعيار (802.11n) على تردد 2.4 جيجاهرتز.وأضافت ““أسوس”” أن من خصائص المحول (RT-AC68U) دمجه لمعالج جديد ثنائي النوى لزيادة سرعة الاستجابة ودعم واجهة “يو إس بي 3.0” (USB 3.0) للجيل القادم من وسائط التخزين عالية السرعة والأداء. ولفتت الشركة إلى أنه ومع ما عبرت عنه بالتصميم الخارجي الأملس ونسخة البرامج المُثبتة (ASUSWRT) لإدارة شبكات الاتصال بشكل مُطور غير مُعقد في الاستخدام – حسب تعبيرها –، يٌقدم المحول (RT-AC68U) أداء مستقرًا وإمكانية إدارة شبكات المنازل المُحملة دائمًا بالمهام بدايةً من الألعاب الإلكترونية الجماعية (online game)، حتى مشاهدة مقاطع الفيديو عالية الجودة “إتش دي” (HD)ويدعم مُحول الإشارة (RT-AC68U) شبكة اتصال لاسلكية “واي فاي” (Wi-Fi) وأيضًا نطاق ثنائي بمعيار (802.11ac) بتردد 5 جيجاهرتز لنقل البيانات لاسلكيًا كى تقترب إلى حد كبير إلى سرعة (Gigabit) المُستخدمة بواسطة أسلاك التوصيل.كما تعمل تقنية “برودكوم توربو كيو أيه إم” (BroadcomTurboQAM) على رفع مستوى أداء نطاق (802.11n) وتردد 2.4 جيجاهرتز لزيادة سرعة نقل البيانات من 450 ميجابت في الثانية إلى 600 ميجابت في الثانية لشبكة الاتصال اللاسلكية. وبحسب ““أسوس””، يقدم محول الإشارة الجديد مع تصميم نظام الإدخال والإخراج المُتعدد (MIMO 3×3) وثلاث هوائيات (Antenas) خارجية، تغطية قوية ومُستقرة في أداء شبكة “واي فاي” (Wi-Fi) مع زيادة معدل نقل البيانات على المسافات البعيدة. حيث تم تحسين وتطوير تغطية الشبكة اللاسلكية بواسطة تقنية (AiRadar Tx) والتي تعمل بشكل تلقائي على تشكيل مسار الإشارة لتقوية الاتصال للمستخدمين المُتصلين بالشبكة اللاسلكية.وبوجود واجهة “يو إس بي 3.0” (USB 3.0) عالية السرعة وأيضًا “يو إس بي 2.0” (USB 2.0) فإن مُحول (RT-AC68U) يمكنه العمل كجهاز “يو إس بي مودم” (USB Modem) ذي تردد (3G/4G).وتعمل تقنية (AiCloud) على تحويل وحدة التخزين المُتصلة بالمحول ذات واجهة (USB) إلى وحدة تخزين خدمية (Cloud Server) شخصية للوصول عن بُعد للملفات والبيانات بشكل بسيط وأيضًا مشاركة المقاطع الترفيهية من الهواتف الذكية والأجهزة المحمولة واللوحية. ووفقًا للشركة، تدعم تقنية (AiCloud) إمكانية مُزامنة وربط مُحولي إشارة معًا بشكل – وصفته – بالتلقائي والسهل ومن ثم يمكن مشاركة المعلومات المُخزنة على وسائط تخزين (USB) مع مُحولات الإشارة المتوافقة الأخرى من “أسوس”، ما يجعل عملية مشاركة الملفات الكبيرة بين الأصدقاء والعائلة سهلة تمامًا، على حد تعبيرها. 