نوكيا تختار مصر لتطلق منها ثلاثة هواتف جديدة تدعم الدخول علي شبكة الانترنت 

 خالد البرماوي- البوابة العربية للأخبار التقنية – : اختارت شركة نوكيا العالمية منطقة الشرق الأوسط ومصر لتكون المنطقة الأولي في العالم التي تطلق ثلاثة هواتف جديدة مخصصة لمساعدة المستخدمين في الأسواق الناشئة على تصفح الإنترنت والتواصل بشكل فعّال مع المجتمع كالأسرة والأصدقاء وهذه الهواتف مزودة لأول مرة بمجموعة أداوت Life Tools التي تمثل جديد نوكيا فيما يخص الأدوات والحلول الموجهة للأسواق الناشئة والاستخدامات البسيطة سواء للتعليم أو للعمل.وتعتبر البوابة العربية للأخبار التقنية هي الأولي في المنطقة العربية والعالم التي تنشر خبر طرح هذه الهواتف رسمياً. والأجهزة الثلاثة هي نوكيا 2730 كلاسيك وهو يعد أول هاتف يدعم تقنية 3G من فئة الأجهزة الأولية, وهناك نوكيا 2720، ونوكيا 7020 القابل للطي، وتأتي جميع هذه الأجهزة مدعمة بإمكانية الوصول إلى الإنترنت والبريد الإلكتروني وكافة الحلول اللازمة لمساعدة المستخدمين على المضي قدما في حياتهم اليومية. ومن جانبه قال اليكس لامبيك، نائب الرئيس الذي يشرف على أعمال نوكيا في الأسواق الناشئة :”نهدف من خلال إطلاق هذه الأجهزة إلى تحفيز القطاعات غير الرسمية في الأسواق الناشئة، وتمكين أصحاب المشاريع التي لها تأثير مباشر على على الحياة الاجتماعية من سهولة الوصول إلى الانترنت والبريد الإلكتروني والاستفادة القصوى من الميزات المتاحة بأجهزة نوكيا وحلولها التي ستكون مدخلا مثالياً للمعرفة والتواصل من دون الحاجة لاستخدام الكمبيوتر الشخصي، وهذه الأجهزة بالفعل تمثل قوة في استخدام الانترنت لا يمكن إنكارها”. ويختتم لامبيك بقوله :”لدينا التزام طويل الأمد مع الأسواق الناشئة، وعملاء نوكيا سيكونون على ثقة بأن جميع منتجات نوكيا تتمتع بمعايير ذات جودة عالية للمساعدة في عملية تطور التقنية وهو امر له أهميته القصوى في هذه الأسواقووفقاً للأبحاث التي قامت بها نوكيا على شريحة واسعة من مستخدمي الهواتف المحمولة، أثبتت هذه الأبحاث أن أكثر من نصف مستخدمي الهواتف المحمولة يفضلون الوصول إلى الانترنت عن طريق هواتفهم المحمولة أكثر من أجهزة الكمبيوتر الشخصية. وهذا كان أحد الأسباب التي دفعت نوكيا إلى تطوير الحلول والتطبيقات التي تتناسب مع متطلبات مختلف الشرائح في الدول النامية، ويضيف لامبيك:”وبينما لا يزال كثير من المستهلكين يستخدمون النص والصوت في التواصل أصبح الآن لديهم الفرصة الكبيرة للدخول في عالم الإنترنت بكل يسر وسهولة من هواتف نوكيا دون الحاجة إلى الكمبيوتر الشخصي”.يقول إدى رزق ، رئيس وحدة المبيعات في شمال أفريقيا ،نوكيا “تزداد متطلبات الناس في الأسواق الناشئة تجاه هواتفهم المتحرّكة. وتشبه متطلّباتهم، في ما يتعلّق بالوظائف والتصميم متطلّبات من هم في الجزء الآخر من العالم لكنّهم أكثر حرصاً على السعر.” ويضيف “من إطلاق أجهزة نوكيا مدروسة الأسعار المزوّدة بكاميرا ميغابيكسل إلى حلول البريد الإلكتروني، نعتقد انّ إعلاننا اليوم يبرهن التزام نوكيا الشديد بتقديم منتجات وخدمات تلبّي حاجات وأذواق الأشخاص الذين ينتمون إلى الأسواق الناشئة و خصوصا مصر.” نوكيا 2730 كلاسيك هو جهاز متطور ومتوافق مع شبكات الجيل الثالث مع إمكانيات كبيرة جداُ لإثراء تجربتك في تصفح الإنترنت، إضافة إلى التطبيقات الأخرى مثل البريد الإلكتروني ومعرفة أسعار الأسهم والتدوالات في أسواق المال، والتواصل المثالي مع العائلة والأصدقاء، مما يجعل إدارة شئون الحياة اليومية أكثر يسر وسهولة. ويبلغ سعر الجهاز 80 يورو بدون الضرائب وسوف يكون متوفراً في الأسواق في الربع الثالث من العام الحالي.نوكيا 2720 القابل للطي بشكله النحيف وتصميمه المميز الذي يشبه تصميم المرآة، يساعد هذا الجهاز المستخدمين للتواصل بسهولة مع البريد الإلكتروني والإنترنت وتطبيقات مشاركة الملفات مما يساعدهم على تنظيم شئون حياتهم وأعمالهم.ولا يحتاج المستخدم لجهاز نوكيا 2720 القابل للطي سوى لثلاث خطوات سهلة للولوج إلى البريد الإلكتروني، و من المتوقع وصول هذا الجهاز إلى الأسواق في الربع الثالث من العام الحالي، وسيبلغ سعره 55 يورو بدون الضرائب. نوكيا 7020 جهاز قابل للطي خارج إطار المألوف، يمنحك تجربة فريدة في الاندماج مع الضوء واللون والتشطيبات المعدنية التي تعكس شخصيتك، حيث لن يفوتك أي شي من مكالماتك ورسائلك مع استخدام تقنية “ستاردست” إضافة إلى سهولة التواصل مع الطرف الثالث و خدمة Ovi وبريد Ovi، ومشاركة الصور بكاميرا يبلغ وضوحها 2 ميغا بيكسل. ومن المتوقع أن يصل الجهاز إلى الأسواق في الربع الرابع من العام الحالي وبسعر يبلغ 90 يورو بدون الضرائب.