IDC تتوقع شحن 1.2 مليار هاتف ذكي عالميًا خلال 2014 

 توقع تقرير جديد أن تشهد الشحنات العالمية من الهواتف الذكية تباطؤًا في النمو السنوي بنسبة 8.3 في المائة بحلول عام 2017 وبنسبة 6.2 في المائة بحلول 2018.ووفقًا لشركة الأبحاث “آي دي سي” IDC التي أصدرت الأربعاء تقريرًا لتتبع الأداء الربعي للهواتف المحمولة حول العالم، تجاوز الحجم السنوي للهواتف الذكية خلال العام الفائت 2013 عتبة المليار وحدة وذلك لأول مرة، حيث شكل نموًا سنويًا بنسبة 39.2 في المائة مقارنةً بعام 2012.وخلال السنوات القادمة، تتوقع “آي دي سي” أن تنخفض الشحنات إلى الأسواق الناضجة مثل أمريكا الشمالية وأوروبا إلى خانة الآحاد فقط، وإلى اليابان فقد تنكمش الشحنات قليلًا. وبصرف النظر عن أن النمو المتوقع الأكبر سيكون لصالح الأسواق الناشئة، أشارت الشركة إلى أن العام الجاري 2014 سيسجل انخفاضًا في نسبة النمو السنوية للهواتف الذكية، وتوقعت أن ينمو السوق بنسبة 19.3 في المائة مقارنة بـ 39.2 في المائة كان قد حققها العام الفائت مقارنة بالذي قبله، مع هذا سيتم خلال عام 2014 شحن 1.2 مليار هاتف ذكي مقارنة بـ 1 مليار شُحِنت خلال 2013.ومن جهته قال “ريان رايث” المسؤول عن تقرير تتبع الأداء الربعي للهواتف المحمولة حول العالم، إن سوق الهواتف الذكية سيشهد خلال عام 2014 نقلة نوعية، ليس فقط من حيث الانخفاض في نسبة النمو السنوية، ولكن العوامل التي تدفع المستخدمين لاعتماد الهواتف الذكية ستتغير، وأضاف رايث “الأسواق الجديدة ستغير من قواعد اللعبة، فلن تكون المواصفات المرتفعة عاملًا مهمًا في دفع عجلة النمو الإجمالي في تلك الأسواق”.وبناءً على هذا، سينخفض متوسط سعر البيع للهواتف الذكية حول العالم، ليصبح بعد أن كان يبلغ 335 دولار خلال عام 2013، حوالي 260 دولار بحلول عام 2018. ومن ناحية النظم المُشغلة للهواتف الذكية، توقعت “آي دي سي” أن يحافظ نظام “أندرويد” من “جوجل” على سيطرته على سوق أنظمة التشغيل، ومع حضور قوي له في الأسوق الناشئة. وسيبقى “آي أو إس” المُشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية نظام التشغيل رقم 2 خلف “أندرويد”، وستحافظ الأجهزة العاملة به على متوسط سعر البيع الأعلى في السوق.واللافت في تقرير شركة “آي دي سي” أن نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت” سيحوز على لقب “نظام التشغيل الأسرع نموًا” خلال الفترة المقبلة، وذلك بفضل الدعم المتواصل من قبل شركة “نوكيا”، فضلًا عن الشركاء التسعة الجدد.وقد اتخذت شركة “آي دي سي” موقفًا محافظًا تجاه مستقبل شركة “بلاك بيري”، فالخطوات التي انتهجتها الأخيرة مؤخرًا لدعم حضورها في قطاع الأعمال والحكومات، فضلًا عن الحصة الأقوى لها في الأسواق الناشئة ستبقى تحت مرمى الهجوم المستمر من قبل المنافسين، وفقًا لـ “آي دي سي”. 