غوغل تنشر إعلانًا عن فايرفوكس على صفحتها الرئيسية 

 نشرت شركة غوغل مؤخرًا إعلانًا على صفحتها الرئيسية لصالح مستعرض الإنترنت فايرفوكس. وهو الإعلان الذي من شأنه تعزيز مركز مستعرض الإنترنت مفتوح المصدر في مواجهة منافسه اللدود إنترنت إكسبلورر.ويركز الإعلان على أهم مزايا مستعرض الإنترنت فايرفوكس، الحماية والأمان. وهي المزايا التي يفتقدها مستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر – الذي يسيطر حاليًا على 85 % من سوق مستعرضات الإنترنت – نظرًا لأنه مستهدف من قبل المتسللين ومطوري الفيروسات.حيث ينص الإعلان على “فايرفوكس مع شريط أدوات غوغل..تصفح أفضل أمانًا أكبر” كما يضم صورة لفايرفوكس وشريط أدوات غوغل معًا. هذا ولن يرى هذا الإعلان سوى مستخدمى مستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر. وعبر شركة موزيلا المطورة لمستعرض الإنترنت فايرفوكس عن إعجابها بالإعلان وسعادتها به على لسان المتحدثة الرسمية باسم الشركة. لكنها رفضت في ذات الوقت التعليق علي محتواه تاركة هذا الأمر لغوغل. حيث أكدت المتحدثة الرسمية باسم شركة غوغل الإعلان مبررة هذا الإعلان بأن مستعرض فايرفوكس مع شريط أدوات يوفران تصفحًا أفضل وأمانًا أكبر ومن ثم خبرة بحث أفضل.يذكر أن غوغل تقوم في بعض الأحيان بالإعلان عن منتجاتها من خلال منتجات أخرى لها شعبية كبيرة. حيث قامت بالإعلان عن خدمة Google Video من قبل من خلال بعض المقتطفات لمواد خاصة بمحطة CBS وكذلك مباريات الدوري الوطني لكرة السلة الأمريكية.ومن المعروف عن الصفحة الرئيسية لغوغل أنها تتميز بالبساطة وهو ما يجذب لها العديد من المستخدمين. والإحصائيات الرقمية توضح أهمية هذه الصفحة بالمقارنة بباقي خدمات غوغل. ففي مارس الماضي جذبت الصفحة الرئيسية لغوغل نحو 90 مليون زائر, أما الخدمات الأخرى لغوغل مثل التسوق والبحث المحلي فلقد جذبت في نفس الشهر ما يقرب من 3.1 مليون مستخدم فقط. 