"موزيلا" تعلن رسميًا عن إطلاق هواتف بنظام Firefox OS في الأسواق 

 أعلنت مؤسسة “موزيلا” اليوم الثلاثاء رسميًا عن إطلاق ووصول الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر التابع لها “فايرفوكس أو إس” إلى المتاجر، وذلك بعد قرابة عامين من التطوير.يأتي هذا بعد قرابة أسبوع من إعلان شركة “تيليفونيكا” الإسبانية عزمها إطلاق الهاتف الرخيص ZTE Open  والذي يُعتبر أول هاتف بنظام “فايرفوكس أو إس” يتم طرحه للبيع بشكل تجاري.هذا وقد قالت مؤسسة “موزيلا” إن كل من بولندا، وكولومبيا، وفنزويلا، وغيرها، ستنضم إلى قائمة الدول التي سيتم إطلاق هكذا هواتف في أسواقها، وهذا ما أشارت إليه المؤسسة عندما تحدثت الأسبوع الماضي عن عزمها قريبًا إطلاق هاتف آخر بنظام تشغيلها الجديد وهو Alcatel One Touch والذي سيتوفر في عدد من دول أمريكا الجنوبية ودول شرق أوروبا. كما كشفت المؤسسة اليوم عن الإصدار 4.0 من نظام المحاكاة الخاص بنظامها Firefox OS Simulator، والذي سيتم إطلاقه الخميس المقبل. حيث يجلب الإصدار الجديد من محاكي نظام التشغيل العديد من المزايا والإمكانات، مثل إعادة تصميم لوحة القياس الخاصة به، وتحسين قابلية الاستخدام، وغيرها.يُشار إلى أنه وعلى الرغم من التفاؤل الذي تبديه “موزيلا”، فإن منافسة شديدة تنتظرها في سوق أنظمة التشغيل الخاصة بالهواتف الذكية، وخاصة من قبل نظام “أندرويد” من جوجل، ولكن وكما يرى المراقبون فإن المؤسسة تسعى للتركيز بدايةً على الأسواق الناشئة.