جوجل تبرز أي المواقع "صديقة للأجهزة المحمولة" ضمن نتائج البحث 

 بدأت شركة جوجل بإبراز مواقع الويب، التي تم تحسينها لتعمل مع الأجهزة المحمولة، ضمن نتائج محرك البحث التابع لها Google.com، وذلك للتغلب على المشكلة التي تواجه مستخدمي هذه الفئة من الأجهزة أثناء تصفح الإنترنت.ولتحديد ما هي مواقع الويب الصديقة للأجهزة المحمولة، وضعت جوجل عددا من الشروط، فحسب الشركة، يجب أن تتجنب هذه المواقع البرامج غير الشائعة على الأجهزة المحمولة، مثل “فلاش” Flash.هكذا ستظهر الموقع “الصديقة للأجهزة المحمولة” ضمن نتائج البحثويجب أن تكون هذه المواقع تستخدم نصوص قابلة للقراءة دون الحاجة إلى تكبير الصفحة، كما أن حجم المحتوى مناسبا للشاشة بحيث لا يحتاج المستخدم إلى التمرير أفقيا أو التكبير. بالإضافة إلى أن أماكن الروابط يجب أن تكون بعيدة كفاية عن بعضها بحيث ينقر المستخدم على الرابط المطلوب. وتقول جوجل إنها تجري اختبارا لاعتبار كون الموقع صديقا للويب معيارا لتصنيفات نتائج البحث الخاصة بها. ما يعني أن المواقع الصديقة للويب ستظهر في طليعة نتائج البحث عند التصفح عبر الأجهزة المحمولة.وتعتزم الشركة البدء بإبراز العلامة التي تشير إلى أن الموقع صديق للويب ضمن نتائج البحث عالميا خلال الأسابيع القادمة.