DJI تكشف النقاب عن طائرة Spark 

 كشفت شركة DJI الصينية المتخصصة في تصنيع الطائرات دون طيار التجارية وغير التجارية اليوم الأربعاء عن أحدث طائرتها دون طيار المسماة سبارك Spark صغيرة الحجم التي يبلغ وزنها أقل من باوند واحد، إلا أن هذا الوزن لم يمنع الشركة من إضافة العديد من المميزات القوية ضمن هذا الحجم الصغير.واتجهت صناعة الطائرات دون طيار خلال الأشهر الستة الماضية إلى تقليص حجم الطائرات لجعلها أكثر قابلية للحمل والنقل والوصل إليها، وتمكنت شركة DJI الصينية من تقليص حجم الطائرة إلى جانب تقليص ثمنها بعد أن كانت الطائرات التي تطلقها الشركة يقترب سعرها من حوالي ألف دولار أمريكي.وتكلف الطائرة الجديدة حوالي 500 دولار أمريكي مما يضعها في مواجهة مباشرة مع الطائرات منخفضة التكلفة من شركات Parrot وYuneec وZeroTech، وتمتلك الطائرة متحكمات ذكية مثل ActiveTrack وTapFly المتواجدة في نسخة الطائرة دون طيار الأعلى مواصفات Phantom 4. ويمكن استعمال متحكمات الإيماءات للتحكم بالطائرة والسماح لها بالمناورة في أي اتجاه، كما يمكن استعمال الهاتف الذكي للسيطرة على الطائرة لمسافة تصل إلى 109 ياردة، مع وجود بطارية تسمح لها بالطيران لمدة 16 دقيقة متواصلة عبر شحنه واحدة عبر منفذ من نوع Micro USB.وتنوي الشركة بيع الطائرة مع حزمة ملحقات تتضمن منصة للشحن والمراوح وبطارية إضافية وجهاز تحكم عن بعد والمزيد غيرها مقابل 200 دولار أمريكي إضافية عن السعر الأصلي، ويجري تدعيم الكاميرا الموجودة عبر مثبتي انحراف محوريين بحيث يمكنها التقاط فيديوهات بدقة 1080p وصور ثابتة بدقة 12 ميجابيكسل.وتسمح الميزة الجديدة المسماة QuickShot للطائرة دون طيار بالتقاط فيديوهات تصل مدتها إلى دقيقة واحدة وتحريرها ضمن 10 ثواني للسماح للمستخدم بسرعة مشاركتها عبر حساباته على منصات التواصل الإجتماعي المختلفة، كما تمتلك الطائرة أجهزة استشعار تتمثل بكاميرا استشعار 3D وغلوناس ونظام تحديد المواقع GPS تسمح لها بتفادي العقبات. وتصل سرعة الطائرة القصوى إلى 31 ميلاً في الساعة، وتتوفر بعدة ألوان هي الأبيض والأزرق والأخضر والأحمر والأصفر، وفتحت الشركة باب الطلبات المسبقة حيث يتوقع أن تبدأ شحنها بحلول 15 يونيو/حزيران 2017. The #DJI Spark comes in 5 colors. Which one do you prefer? #SeizeTheMoment pic.twitter.com/LrFNNTFRLi— DJI (@DJIGlobal) May 24, 2017