الإعلانات تشق طريقها نحو الهواتف المحمولة 

 قررت العديد من الشركات طرق باب جديد للإعلان عن منتجاتهم وهي إعلانات الهواتف المحمولة. القرار الذي قابلته شركات الدعاية والإعلان وشركات الهواتف بالترحاب الشديد وسط توقعات بنجاح مذهل لهذه الوسيلة الإعلانية الجديدة خاصة مع استخدام الفيديو وأحدث التقنيات الحديثة.فمن بين الشركات التي قررت خوض التجربة الجديدة وأن تكون من أول روادها في العام المقبل، شركة Viacom Inc. التي تدير كلا من MTV وComedy Central. كما أعربت شركة Sprint Nextel Corp. وهي ثالث أكبر شركات الهواتف المحمولة على مستوى أمريكا عن كامل استعداداها لتقديم مقاطع فيديو إعلانات محلية مدفوعة الأجر على شبكتها للهواتف المحمولة.هذا ومن المتوقع أن تكون إعلانات الهواتف المحمولة قصيرة حتى يكتب لها النجاح ولا تبعث الملل في نفوس المشاهدين. كما إنه سيكون نشر الإعلان مرهونًا بموافقة مستخدم الهاتف المحمول وذلك مقابل تقليل الرسوم التي يدفعها المستخدم شهريًا. علاوة على ذلك، ستتمتع الشركات المعلنة بإمكانية حصر إعلاناتها على المنطقة التي تقع فيها شركتها فقط. ونظرًا لوجود كل هذه المزايا، رحبت جميع الأطراف المعنية بهذه الخطوة. 