سكايب لأندرويد يتيح إضافة جهات الاتصال تلقائيًا عبر رقم الهاتف 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم عن إطلاق الإصدار الرئيسي الخامس من تطبيق “سكايب” لنظام أندرويد. ويقدم التحديث الجديد ميزة رئيسية وحيدة تتيح إضافة جهات الاتصال إلى سكايب تلقائيًا عبر المزامنة مع دفتر العناوين الخاص بهاتف المستخدم.وفي حين أن الشركة ستُبقي على الأسلوب التقليدي لإضافة جهات الاتصال عن طريق البحث عن مُعرّف المستخدم على الشبكة، إلّا أن العثور على الأصدقاء وإضافتهم سيتم تلقائيًا في حال كانت أرقام هواتفهم مُخزنة في هاتف المُستخدم.ورغم أن الشركة أعلنت عن التحديث الذي أصبح متوفرًا الآن في متجر غوغل بلاي، إلا أنها قالت بأن هذه الميزة ستتوفر (خلال الشهور القادمة) وستطلب من المُستخدم القيام بتأكيد رقم هاتفه، وبمجرد التأكيد سيقوم سكايب بمطابقة أرقام المستخدمين مع الأرقام المخزنة في جهات اتصال الهاتف وإظهار الأصدقاء الذين يستخدمون سكايب ويمتلك المستخدم أرقام هواتفهم لديه. وقالت سكايب على مدونتها بأن الميزة تُراعي خصوصية المستخدمين، حيث سيتم إضافة خيار يتيح للمستخدم تعطيلها إن أراد. كما سيبقى رقم هاتف المستخدم خاصًا ولن يظهر ضمن الملف الشخصي العام الخاص به.