جوجل تتيح أندرويد 6 مارشميلو ابتداءً من الأسبوع المقبل 

 أعلنت جوجل اليوم أن نظام أندرويد 6 ماشميلو سيكون متاحاً على نطاق واسع بدءاً من الأسبوع المقبل، وسيصل إلى هواتف وحواسيب نيكسوس من جوجل بشكل أولي، على أن تحصل عليه باقي الأجهزة في وقت لاحق لم يتم تحديده بعد.وكانت جوجل قد أعلنت عن النظام لأول مرة قبل أربع أشهر من خلال نسخ البيتا التجريبية، والذي كان يحمل اسم أندرويد إم Android M، والذي وعد جوجل بانه سيجلب عدة تحسينات أبرزها في كيفية إدارتهم للصلاحيات الممنوحة للتطبيقات المثبتة على أجهزتهم.ولم يقدم نظام أندرويد 6 مارشميلو تحولات كبيرة من الناحية البصرية مقارنةً بنظام أندرويد 5 لوليبوب الذي أصدرته جوجل في العام الماضي. وقامت الشركة بالتركيز ضمن النظام الجديد على التحسينات المخفية ضمن النظام لتحسين الاستقرار وتقديم تجربة استخدام أفضل بالنسبة للمستخدم.وأحد أهم الميزات الجديدة هي ميزة توفير الطاقة والتي تدعى Doze، والتي تتيح للنظام إغلاق العمليات عند اكتشاف أن الجهاز انه لم يتم استخدامه او تحريكه لمدة من الزمن.ويقدم النظام ميزة هامة أخرى هي ميزة نظام الأذونات للتطبيقات والذي سيعطي المستخدمين المزيد من التحكم بالنسبة للبيانات الخاصة التي يمكن للتطبيقات الوصول إليها. وسيسمح النظام الجديد للمستخدم بإمكانية منع أو السماح بالوصول إلى مثل تلك الأمور مثل السماح بالوصول إلى الكاميرا عبر التطبيقات أو السماح بالوصول إلى الموقع ولكل حالة ولكل برنامج على حدى.وهو مشابه بشكل كبير من هذه الناحية لنظام iOS من آبل وكيفية تعامله مع السماحيات للتطبيقات وإمكانية وصولهم لبيانات أو خدمات ضمن الهاتف.ولعل التغيير الأكبر التي سيجده المستخدم هو ميزة Now on Tap والتي أعلنت جوجل عنها خلال مؤتمر Google I/O 2015، والتي تتيح لمحرك بحث جوجل من إلقاء نظرة عميقة داخل التطبيقات ومحتوياتها التي تعرض على الشاشة. وذلك في سبيل قيام محرك البحث جوجل بتوفير المزيد من المعلومات حول ما يتم عرضه على شاشة الجهاز أو ما يبحث حوله المستخدم، كما يسمح لجوجل بتقديم النصائح والمعلومات وفقاً لما يرغب المستخدم به أو ما يشاهده على شاشة الجهاز.ولم يتضح بعد كمية الميزات الجديدة التي ستقوم جوجل بتوفيرها ضمن نظامها الجديد، ولكن بإمكان مستخدمي أجهزة نيكسوس Nexus 5 وNexus 6 وNexus 7 وNexus 9 وNexus Player الحصول على النظام ابتداءاً من الأسبوع القادم وتمتعهم بجميع الميزات ومعرفتها قبل باقي مستخدمي النظام.