سانيو تكشف عن أصغر وأخف "برجكتور" في العالم خلال معرض "بالم 2008" 

 دبي، أحمد عبد القادرأعلنت “سانيو الشرق الأوسط”، الشركة العالمية المتخصصة في توفير المنتجات الكهربائية وأجهزة الترفيه الإلكترونية، عن إطلاقها جهاز العرض طراز “سانيو بي إل سي – إكس دبليو 60” في منطقة الشرق الأوسء والذي يعتبر الأصغر حجماً والأخف وزناً والأكثر وضوحاً في العالم حسب ما تدعي الشركة. ويأتي إعلان الشركة عن منتجها الجديد ضمن فعاليات معرض “بالم 2008″، الذي يقام خلال الفترة من 27 إلى 29 أبريل الجاري في دبي.وقد صمم هذا الجهاز الخفيف والصغير بعناية فائقة للاستخدام على نطاق واسع بفضل سهولة نقله، الأمر الذي يوفر ميزة مهمة لدائمي السفر من رجال الأعمال والمهنيين والعاملين في مجال التعليم وحتى من قبل أولئك المهتمون بالصناعات الترفيهية، ويبلغ سعر الجهاز الجديد 900 دولار أمريكي. ولا يزيد وزن جهاز العرض المرئي من طراز “سانيو بي إل سي – إكس دبليو 60” عن 6.1 كيلوجرام وأبعاده لاتتجاوز 4.10 x 17.2 x 4.7 بوصة، مما يجعله صغيراً بما فيه الكفاية ليتمكن مستخدمه من حمله بسهولة إلى أي مكان يتوجه إليه في الوقت الذي يميز فيه بخصائص عديدة من بين أهمها سهولة إعداده والتصحيح التلقائي والكشف التلقائي عن الإشارات الواردة إليه وتعديل نمط الألوان وفقاً لرغبة كل مستخدم وحسب لون سطح إسقاط الضوء وتسهيل وظيفة المستخدمين في إدخال وإخراج وتخزين الصور والبيانات اللازمة إلى جانب خاصية التبريد الفائق التي تجعل منه قادر على العمل لفترات طويلة للغاية.ويتميز الجهاز الجديد أيضاً بإحتوائه على وحدة الإضاءة “إكس جي إيه 1024 إكس 768” القادرة على توفير إضاءة تعادل ما يوفره 2000 مصباح ضوئي عادي مع درجة تناسق تصل إلى 1:400، كما أنه يوفر صورة بالغة الوضوح على مختلف الأسطح التي تعرض عليها ويحسن من نوعيتها تلقائياً للتوافق مع السطح ذاته. ويمكن عرض الصور بمقاسات تبدأ من 40 إلى 300 بوصة ومن مسافة تترواح ما بين 6.3 و9.32 قدم.ويحتوي الجهاز الجديد على عدسات بلاستيكية تتميز بقدرتها بشكل أفضل عن نظيرتها الزجاجية وبنسبة تصل إلى 44%، كما أن صغر حجم الجهاز قلل من حجم المصباح المستخدم فيه بنسبة 39% مما يحقق إنعكاساً أفضل للصورة. وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال تيتسوجي أوكوي المدير التنفيذي لشركة سانيو الشرق الأوسط قائلاً: “جهاز العرض الجديد يمثل ردة الفعل النموذجية لشركة “سانيو” إزاء النمو المتزايد على طلب أنظمة العرض التي تتميز بصغر حجمها وخفة وزنها والقدرة على نقلها بسهولة من جانب مستخدميها عند تحركهم من مكان إلى آخر. أنه حل مثالي للمديرين التنفيذيين لأنه يساعدهم تماماً على تقديم عروضهم بأفضل أداء ممكن، كما أنه مفيد للغاية في الكليات وللطلاب من أجل ابتكار أحاسيس حية خلال المحاضرات والعروض العملية”.وأضاف “نحن واثقون من أن الجهاز الجديد سيحقق نجاحاً كبيراً في أسواق الشرق الأوسط التي تنمو بسرعة وبشكل كبير بفضل الإقبال الشديد على الاعتماد على استعمال أحدث الوسائل المستخدمة في تطبيقات تكنولوجيا المعلومات، الأمر الذي يؤدي إلى رفع انتاجياتهم وزيادة عدد المشاريع التي تعتمد على التقنيات المتحركة الجديدة. ومع توفر جهاز العرض المرئي الجديد الذي يمكن أن نطلق عليه “رفيق السفر”، صار في مقدور مستخدميه الآن أن يواجهوا التحديات التي كانت تتعرضهم في السابق وجعل أعمالهم التجارية وعروضهم المرئية في أي وقت وأي مكان ممكنة وبأداء أكثر من ممتاز”.