فيسبوك يعيد بناء تطبيق iOS 

 أصدرت شركة فيسبوك تحديثاً جديداً لتطبيقها الرسمي الخاص بمنصّة iOSوالخاصة بأجهزة آيفون وآيباد، ويحمل هذا التحديث رقم 5.0. وأوضح “ميك جونسون” مدير الإنتاج الخاص بتطبيق فيسبوك بأنه قد تم إعادة بناء التطبيق من الصفر، وقد أصبح أسرع وأسهل في الاستخدام.وكانت فيسبوك قد واجهت العديد من الانتقادات خلال السنة والنصف الماضية والتي تشتكي من البطئ وعدم الاستجابة في تطبيقها الرسمي. وكان السبب الرئيسي وراء بطئ التطبيق هو الاعتماد على تقنية HTML5 في بنائه، والمستخدمة عادةً في بناء صفحات الإنترنت، إلا أنها لم تكن بالسرعة المطلوبة في بعض التطبيقات، ولذلك تمت إعادة بناء تطبيق فيسبوك الجديد باستخدام Objective-C وهي لغة البرمجة الافتراضية لتطوير برمجيات iOS.وقال مطورو التطبيق بأن النسخة الجديدة ستكون أسرع بحوالي 2.5 من سابقتها. وهي متوفرة ابتداءاً من اليوم في متجر آيتونز. يذكر أن فيسبوك قد أصدرت أيضاً تحديثاً صغيراً لتطبيقها على منصة أندرويد، دعمت من خلاله الرموز التعبيرية في الرسائل وأصبح تحميل الصور أسرع قليلاً، ولكن لم يكن بمستوى تحديث iOS من حيث إعادة بناء التطبيق من جديد.