تويتر تعين مؤسسها جاك دورسي رئيسا تنفيذيا دائما 

 عيّنت تويتر مؤسسها المشارك ورئيسها التنفيذي المؤقت جاك دورسي رئيسًا تنفيذيًا دائمًا، منهيةً بذلك أشهرًا من التكهنات بشأن من سيتولى مقاليد الإدارة في الشركة.ومع تولي منصب الرئيس التنفيذي لتويتر، سيبقى دورسي رئيسًا لشركة الدفع عبر الأجهزة الذكية سريعة النمو، “سكوير” Square، التي شارك أيضًا في تأسيسها.وكانت تويتر قد أكدت في السابق أن من سيتولى إدارتها يجب أن يتفرغ لها، ولكن يبدو أنها استثنت دورسي من هذا الشرط مع مواصلته إدارة شركة سكوير. ثم إن بعض المستثمرين قد أعربوا عن قلقهم إزاء قدرة دورسي على إدارة شركتين في آن معًا. وتأتي هذه الخطوة في وقت تعمل تويتر جاهدة لزيادة عدد مستخدميها، الذين كان معدل نموهم خلال الربع الثاني من العام الحالي هو الأبطأ منذ طرح الشركة للاكتتاب العام قبل سنتين.وكان دورسي قد تولى مهمة إدارة شركة التواصل الاجتماعي كرئيس تنفيذي مؤقت بعد أن أعلن رئيسها السابق ديك كوستولو الاستقالة مطلع شهر تموز/يوليو الماضي.ويأتي هذا الإعلان بعد أيام قليلة من انتشار أنباء عن عزم تويتر رفع الحد الأقصى للتغريدات إلى أكثر من 140 حرفًا، وذلك فيما يبدو أنه يأتي استجابة لمطالبات الكثير من المستخدمين الذي يجدون أن الحد الحالي غير كافٍ للتعبير عن أفكارهم وآرائهم. 