سامسونج تعلن عن قائمة أجهزتها التي ستحصل على أندرويد 9 باي مع تاريخ التحديث 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن قائمة هواتفها الذكية وحواسيبها اللوحية التي سوف تحصل على تحديث أندرويد 9 باي، وذلك بالتزامن مع بدء إطلاق التحديث لهواتف جالاكسي إس9 في عدد من الدول، منها الإمارات العربية المتحدة.ونشرت الشركة الكورية خريطة طريق على تطبيق “أعضاء سامسونج” Samsung Members تتضمن أسماء الهواتف التي سوف تحصل على أندرويد 9 باي، بالإضافة إلى موعد حصولها على التحديث.ومع أن سامسونج بدأت أمس إطلاق تحديث أندرويد 9 باي لهواتف جالاكسي إس9، إلا خريطة الطريق تظهر أن الإطلاق سيكون خلال شهر كانون الثاني/يناير 2019، وهو ما أعلنته الشركة سابقًا، لذا يُعتقد أن هذا التاريخ هو لإطلاق التحديث لجميع مالكي الهاتف حول العالم، خاصةً للهواتف التي ترتبط بشركات اتصالات محلية. ومن خريطة الطريق، يظهر أن رحلة إطلاق تحديث أندرويد 9 باي لهواتف سامسونج الذكية سوف تبدأ خلال الشهر المقبل وتستمر حتى شهر تشرين الأول/أكتوبر 2019.وتعتزم سامسونج بدء إطلاق تحديث أندرويد الأخير إلى هاتفها جالاكسي نوت9 خلال شهر شباط/فبراير 2019، وفي شهر آذار/مارس سيُطلق التحديث لهواتف جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس وجالاكسي نوت8.ثم سيُطلق لإصدار 2018 من هواتف جالاكسي أي8 وجالاكسي أي8 بلس وجالاكسي أي7 وجالاكسي أي9، وللحاسب اللوحي جالاكسي تاب إس4 خلال شهر نيسان/أبريل 2019. وفي شهر أيار/مايو 2019، سيتم إطلاق أندرويد 9 باي لهواتف جالاكسي جي4 وجالاكسي جي4 بلس وجالاكسي جي6 وجالاكسي جي6 بلس وجالاكسي أي8 ستار، ثم سيُطلق في شهر تموز/يوليو لإصدار 2017 من هاتف جالاكسي جي7.وتعتزم سامسونج خلال شهر آب/أغسطس 2019 إطلاق التحديث لهتف جالاكسي جي7 دوو، وفي شهر أيلول/سبتمبر سيتم إطلاقه لثلاثة هواتف، هي: جالاكسي إكس كفر4 وإصدار 2017 من هاتف جالاكسي جي3 والحاسب اللوحي جالاكسي تاب إس3.وأخيرًا، سيتم إطلاق التحديث في شهر تشرين الأول/أكتوبر لثلاثة حواسيب لوحية، هي: إصدار 2017 من جالاكسي تاب أي وجالاكسي تاب أكتيف2 ولحاسب جالاكسي تاب أي 10.5. 