أمريكا أون لاين تعتزم تقديم منتجها لحماية الحواسب الشخصية 

 أصبح في حكم المؤكد أن تطرح شركة أمريكا أون لاين AOL في وقت قريب النسخة التجريبية من منتجها الشامل Total Care وهو البرنامج الشامل الملم بكافة جوانب الحماية الخاصة بالحواسب الشخصية ومن المؤكد كذلك أن البرنامج سينافس وبصورة قوية المنتجات الأخرى لكل من Microsoft و Symantec وكذلك McAfee.وتكلم المتحدث الرسمي أندرو واينشتاين باسم الشركة عن دواعي تقديم الشركة لمثل هذا المنتج ملخصا السبب في التهديدات الأمنية المتزايدة على الإنترنت والمخاطر الأمنية المحدقة بالأجهزة وأكد من جانب أخر أن البرنامج الجديد سيجعل من عملية الحماية أكثر سهولة وشراسة في مواجهة المخاطر.وأكدت الشركة من جانبها أن Total Care سيكون بمثابة الخدمة المثالية والنموذجية لكل المستخدمين سواء من مشتركي AOL أو من غير مشتركيها كذلك. وأكدت الشركة كذلك أن النسخة التجريبية المجانية ستكون فقط من نصيب مشتركي AOL. أما فيما يتعلق بالمعلومات الخاصة بموعد صدور الإصدار النهائي للبرنامج أو حتى سعره فلم تشير الشركة إلى تلك المعلومات من قريب أو بعيد. ومن الجدير بالذكر أن النسخة التجريبية ستتوافر لمشتركي AOL عبر موقع http://beta.aol.com/ الخاص بالشركة. أما عن المحتويات المختلفة للبرنامج الشامل الجديد فقد أكدت الشركة أن البرنامج يحتوي على برامج فرعية لمكافحة الفيروسات ومكافحة تقنيات التجسس والتلصص المختلفة وكذلك برنامج خاص بمكافحة وسائل الاحتيال المتنوعة ويحتوي البرنامج كذلك على جدار للحماية أو Firewall ويتمتع البرنامج كذلك بالعديد من المزايا والخصائص المختلفة مثل تقديم الدعم التقني للمستخدمين بالعديد من الوسائل المختلفة مثل الإنترنت أو من خلال الهاتف أو من خلال أحد المواقع الإلكترونية كما يوفر البرنامج نوع من الحماية ضد تلك الوسائل الخاصة بسرقة الهوية والبيانات الشخصية كما يحتوي البرنامج على أدوات حماية tune-up الخاصة بحماية النظام.بالإضافة إلى الخصائص السابقة فأن ما في جعبة هذا البرنامج لا ينتهي حيث أنه يتمتع كذلك بتوافر خاصية PC rollback وكذلك خاصية PC backup أو النسخ الاحتياطي للكمبيوتر. ونظرا لما يتمتع به البرنامج الجديد من خصائص فيمكن وصفه بأنه مجموعة برمجية كاملة متكاملة لأغراض الحماية. وقد أشارت الشركة من جانب أخر أن النسخة التجريبية لن تحتوي على العديد من الخصائص السابقة مثل PC backup عبر الإنترنت ولن يمكنها كذلك أن توفر الحماية من تلك الأساليب الاحتيالية.وتشير أحدث التقارير أن شركة AOL تعتمد وبصورة كبيرة في التكنولوجيا الخاصة بهذا المنتج على شركائها من الشركات الأخرى حيث قدمت McAfee الكثير من الدعم في الجزء الخاص بمكافحة الفيروسات و كذلك جدران الحماية. أما MarkMonitor فقد ساهمت في عمل الخاصية المتخصصة في الحماية من الأساليب الاحتيالية المختلفة. أما شركة Iolo Technologies فقد ساهمت في تقديم أدوات tune-up. ومن المعروف أن هذا المنتج هو المحاولة الأولى لشركة AOL في عالم برامج حماية البيانات. يذكر أن شركة AOL تقدم الكثير من تلك الخدمات المشابه ولكن من خلال قسم AOL Safety and Security Center. وعلى جانب أخر أكد واينشتاين أن برنامج Total Care سيكون مختلف تماما عن تلك الخدمات التي قدمتها الشركة من قبل.وأشار أنه على سبيل المثال فأن خدمة تقديم الدعم التقني عبر أحد المواقع لم تكن موجودة من قبل ولكنها الآن ستتواجد من خلال التعاون مع موقع http://gurus2go.com/. حيث أكد أن مستخدمي Total Care سيتمكنون من الانتفاع بخدمات Gurus2go بسعر مخفض ولكن لم يتم الإعلان عنه يعد وأشار كذلك إلى أن خدمات Total Care ستشمل كذلك خيارات خاصة بتقديم الدعم التقني عبر المحادثات المجانية أو من خلال الهاتف.وأشار المراقبون أن هذا البرنامج الغني بالخصائص والمزايا والتي يمكن أن تمثل نقطة تفوق ودعاية مناسبة للشركة العملاقة والتي فقدت نحو 850 ألف من مشتركيها في الربع الأول من العام 2006 في الوقت الذي أشارت فيه الشركة إلى امتلاكها نحو 24.5 مليون مستخدم حول العالم من ضمنهم نحو 18.6 مليون مستخدم في الولايات المتحدة. أما عن التحديات التي سيواجهها البرنامج الجديد فتتمثل في التنافس الشديد الذي سيواجهه من برنامج Windows Live OneCare الخاص بشركة Microsoft والتي طرحته الشركة في الأسواق حديثا ولن تقتصر المنافسة فقط عليهم ولكن سيدخلها كذلك برنامج Norton 360 لشركة Symantec وبرنامج Falcon الخاص بشركة McAfee.وفي تحليلها للموقف بالكامل أكدت مؤسسة Gartner على لسان مدير أبحاثها أمريت وليامز أن تزايد أنواع المخاطر المحدقة بالحاسبات من جانبي الكم و الكيف هو ما دفع الشركات في الأساس إلى تبنى هذا النوع من البرامج الشاملة حيث أن برامج الحماية من الفيروسات لم تعد كافية بل أصبح من الضروري أن تتجه برامج الحماية إلى أساليب أكثر شمولية من ذي قبل وذلك لمعاجلة ثغرات وعيوب الأنظمة وكذلك الأداء الضعيف للحاسبات.ويؤكد جو ويلكوكس المحلل في مؤسسة Jupiter Research للأبحاث أن صيانة الحاسبات أصبحت أسهل وأرخص وكذلك أشمل وأكد أن مايكروسوفت هي التي صعدت من وتيرة التنافس في هذا المجال عبر خدماتها المتعددة السهلة والرخيصة وهو ما زاد من العبء الملقى على شركات الحماية الأخرى ومن ضمنها AOL حيث أصبح من الضروري أن ينتجوا برامج أكثر سهولة وأوفر من جانب الخصائص والمزايا.ومما ساهم كذلك في زيادة حدة التنافس هو عامل السعر والذي تفوقت به مايكروسوفت حيث وفرت لمستخدميها اشتراك سنوي لخدمات Windows Live OneCare ولثلاثة أجهزة مختلفة بسعر يصل إلى 50 دولار فقط. في الوقت الذي لم تصرح فيه أحدى الشركات الأخرى عن أي معلومات بخصوص عامل السعر. وقد أكدت أحدث التقارير أن أسعار البرامج الخاصة بالحماية ستنخفض في الفترة القادمة بنسبة كبيرة وذلك نظرا لخطط شركات تقديم خدمة الإنترنت التي تنوي تقدم خدمات حماية مختلفة أما بالمجان أو بأسعار منخفضة للغاية.