4 منتجات عصرية من إل جي سيغنتشر يجب عليك معرفتها 

 تقدم منتجات شركة إل جي سيغنتشر تجربة حياة أصيلة تمتزج فيه التقانة الحديثة والأناقة والفن بتناغم متكامل، وتوفر هذه العلامة التجارية فائقة الجودة التصاميم الجذابة من خلال لمسات بسيطة التي تُمكّن المنتج من التلاؤم مع محيطه بكل سهولة ودون عناء لتمنح عملاءها تجربة فريدة لم يختبروها من قبل من حيث الابتكار وسهولة الاستخدام.  تتكون مجموعة إل جي سيغنتشر المبتكرة ذات التصميم المتطور من أربعة منتجات فائقة الجودة بما فيها تلفاز OLED وهو عبارة عن لوح زجاجي لعرض الوسائط المتعددة يرتقي بتجربة العرض والصوت إلى مستويات خارقة بفضل خاصية الذكاء الاصطناعي، بالإضافة إلى ثلاجة أنيقة تتميز بخاصية الباب الشفاف InstaView Door-in-Door™ التي تساهم في الحفاظ على الأكل طازجاً. كما تضم المجموعة غسالة ملابس مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ تبرز بلونها الأسود ووحدة غسيل وتنشيف بيضاء إضافية متعددة الخدمات، وأخيراً منقي هواء يحتوي على حساس لتلوث الجو، مصمم لفلترة الهواء في أي منزل وبيئة ليحمي أفراد العائلة من الملوثات والمواد المسببة للحساسية.           تلفاز OLED إل جي سيغنتشر W8 ترفيه الضيوف جزء من كل ثقافة، وتلفاز OLED إل جي سيغنتشر W8 يسهل الأمر أكثر من أي وقت مضى، حيث يمنح متابعيه تجربة مميزة تعتبر مثالاً في الأداء والمظهر لما تؤكده بأن البساطة هي الشكل الأمثل للتطور، ويتبع التصميم البسيط لسلسلة تلفزيونات W8 فلسفة “البساطة تعني الأناقة” للتركيز على أناقة الشاشة كعمل فني مستقل، كما يجعله شكله الجانبي الرقيق وكأنه يطفو كقطعة فنية بارزة في الهواء تضيف نفحة مبهرة لتجربة المشاهدة. منقي هواءعلى الرغم من أن التلفاز لا يزال الجاذب الرئيسي في غرف المعيشة، يُضفي منقي هواء إل جي سيغنتشر تجربة منعشة ولمسة فنية جميلة لأي غرفة، ويؤمن مصممو مجموعة إل جي سيغنتشر أن على التصاميم الرائعة أن توفر تجربة متميزة وأن الهواء النقي هو جوهر الحياة الصحية والاستثنائية، وصُمم منقي الهواء الجذاب باستخدام خاصية Watering Engine™ التي توظف طاقة المياه لفلترة الأتربة والمواد الكيميائية والملوثات التي يحملها الهواء، بينما توازن مستويات الرطوبة لتمنح راحة إضافية.   ثلاجة بخاصية الباب الشفافيكمن مركز الفن الحقيقي في المطبخ حيث يُعدّ أفراد العائلة والطهاة وجبات الطعام الأكثر ابتكاراً، لذا تضيف ثلاجة إل جي سيغنتشر بخاصية الباب الشفاف InstaView Door-in-Door™ بعداً جديداً من الأناقة الخاصة للجو العام، ولا يقتصر عملها على تجميل ديكور المطبخ، بل تسهل أيضاً تجربتنا من خلال طرقتين سريعتين على الباب لرؤية محتويات الثلاجة دون الحاجة لفتح الباب، بالإضافة إلى خاصية دعسة الباب التي تمكنكم من فتحة دون استخدام يديكم، كما يُعنى تصميمها بجوهر التجربة فيأخذ منحى حدسي ومبتكر في الوقت ذاته كي يسهم في إلهامكم للابتكار والإبداع بتحضير طعامكم في المطبخ بينما يحافظ على طعامكم طازجاً وشهياً.  غسالة ملابسغالباً ما يتم إهمال غسالات الملابس من حيث التصميم حيث يتم استخدامها للتنظيف وعادةً ما يتم إخفاؤها في غرفة الغسيل، إلا أن غسالة إل جي سيغنتشر TWIN Wash صممت ليستمتع مستخدميها بتجربتها، ويتصف تصميمها الدقيق والعملي البسيط بالمثالية والأناقة، كما يتناغم مع محيطه بسهولة ليترك طابعاً متألقاً يناسب أية بيئة، وتعمل الغسالة بصمت بفضل نظام Centum SystemTM.وتم تصميم كل منتج في سلسلة إل جي سيغنتشر بعناية ليكون مظهره بقمة الأناقة بينما يحافظ على جوهر أدائه، ويوفر تجربة متميزة وممتعة. وفكرة “جوهر الأداء” هي مصدر الإلهام وراء فلسفة علامة إل جي سيغنتشر، حيث تقدم إل جي سيغنتشر من خلال التخلص من العناصر الغير ضرورية، المنتج الأمثل في التألق والبساطة، فيُبرز تصميمه الجميل مهمّته الجوهرية ويسهّل استخدامه.وقال كيفن تشا، رئيس إل جي إلكترونيكس الشرق الأوسط وأفريقيا معلقاً على الإطلاق القريب: “حافظت إل جي سيغنتشر على إخلاصها لجوهر المنتج وقدمت تجربة جديدة لأكثر عملائها تميزاً، تتمحور مهمتنا في إل جي حول الابتكار لتسهيل حياة عملائنا، ونقدم في سلسلة إل جي سيغنتشر أداءً لا يضاهى بالإضافة إلى تجربة استخدام تتسم بالبساطة بينما نُبرز المظهر الجذاب للمنتج، وسوف يتمكن عملاؤنا اليوم من تجميل ديكور أي غرفة في منزلهم ليناسب أذواقهم وخياراتهم في التصميم”. 