تطبيق الساعة الظاهرة دائما Ambient Clock يحصل على تحديث كبير 

 حصل تطبيق Always On: Ambient Clock على نظام التشغيل أندرويد على تحديث ضخم يضيف العديد من المميزات والإصلاحات التي يقول مطور التطبيق إن من شأنها أن تجعله أفضل تطبيق Always On متوفر في متجر جوجل بلاي.ويهدف تطبيق Always On: Ambient Clock إلى جلب ميزة إظهار الإشعارات والوقت على شاشة الهواتف الذكية بصورة دائمة حتى عندما يكون الجهاز في وضع النوم، وهي ميزة لا تتوفر إلا على قلة من الهواتف الذكية الحديثة من سامسونج وإل جي.ويقول مطور التطبيق، تركي الخطيب، إن هذا التطبيق “يوفر عليك العناء الذي تتكبده يوميًا لمعرفة الوقت. حيث أن الساعة ستكون ظاهرة لك دومًا دون الحاجة لتشغيل هاتفك بطريقة ساحرة!”. يُشار إلى أن التطبيق يعمل فقط مع الشاشات من نوع AMOLED والتي تتوفر في معظم أجهزة سامسونج وإل جي، وقد يسبب انخفاضًا كبيرًا في مستوى البطارية في حال اُستُخدمَ مع شاشات من نوع آخر.أما بالنسبة للتحديث الجديد فهو يجلب أيقونة جديدة، ويضيف ثلاث ساعات تناظرية (واحدة مجانية واثنتان في النسخة المدفوعة)، كما أُضيفَت ميزة الرسم، وتحسين التنبيهات بحيث تعرض أيقونات التنبيهات بدلًا من عددها.ويجلب التحديث الجديد أيضًا ميزة دعم البصمة، ويضيف 24 خطًا مجانيًا، إلى جانب قابلية إطفاء الشاشة بعد وقت معين، وقد تم إيقاف إضاءة أزرار اللمس في الأجهزة التي تحتوي عليها، وأُصلِحَت ميزة جدولة موعد التشغيل. ويمكن الآن إظهار مستوى البطارية نصيًا، كما أُضيف اختصار Quick Setting في أندرويد 7.0، وأصبح وضع Doze يُشغَّل إجباريًا (يحتاج إلى روت وأندرويد 6.0 فما فوق).ويقول تركي الخطيب إن التحديث الجديد يجعل Always On: Ambient Clock يتفوق على جميع التطبيقات الأخرى “كأفضل بديل للميزة الأصلية من سامسونج (بل ويتفوق عليها في بعض الأمور!!)”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 والأحدث من نظام أندرويد تنزيل تطبيق Always On: Ambient Clock من متجر جوجل بلاي.    