أوبرا تقرر إنهاء تطبيق "أوبرا ماكس" على نظام أندرويد 

 أعلنت شركة أوبرا Opera اليوم الاثنين عن إنهاء تطبيق متصفح الويب “أوبرا ماكس” Opera Max المتاح للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد نحو عامين ونصف على إطلاقه.وكانت الشركة أطلقت تطبيق “أوبرا ماكس” يوم 23 شباط/فبراير 2014 كوسيلة تسمح لمستخدمي نظام أندرويد من جوجل تصفح الإنترنت مع تخفيض استهلاك البيانات بمعدل يبلغ 50%، وذلك عبر ضغط مختلف أنواعها، مثل ملفات الفيديو والصور، والملفات النصية.ويقوم التطبيق بتوجيه البيانات نحو خوادم الشركة، حيث يتم ضغط المحتوى، ومن ثم إعادة إرساله إلى الجهاز على شكل حزم صغيرة من البيانات، مما يسمح بالاستفادة من ميزة ضغط البيانات حتى أثناء تشغيل التطبيقات التقليدية. وقالت الشركة اليوم في منشور على مدونتها: “قررت أوبرا إنهاء أوبرا ماكس”. وأضافت: “سوف نركز على متصفحاتنا وخدماتنا القادمة”.وأوضحت أوبرا أن تطبيق “أوبرا ماكس” لن يحصل بعد الآن على أي ترقيات، ثم إنه قد شُطب من فهرس متجر جوجل بلاي. أما بالنسبة للمستخدمين الحاليين، فقد ذكرت الشركة أن التطبيق سوف يبقى يعمل لمدة من الوقت، وسوف تُعلم أولئك المستخدمين بموعد إنهاء التطبيق نهائيًا في حينه. 