ريزر تعلن عن حاسوب ‏Razer Book 13‎‏ مع شاشة مميزة 

 أعلنت شركة (ريزر) Razer – الرائدة في مجال حواسيب الألعاب وملحقاتها – عن (ريزر بوك 13) Razer Book 13 ، وهو حاسوب محمول جديد موجه لقطاع الأعمال والإنتاجية. وسيُباع في وقت لاحق من شهر تشرين الثاني/ نوفمبر الجاري بسعر يبدأ من 1,199.99 دولارًا أمريكيًا.ومن الخارج، لا يبدو Razer Book 13 مختلفًا كثيرًا عن حاسوب (بليد ستيلث 13) Blade Stealth 13، وهو حاسوب ريزر الموجه لعشاق الألعاب. وهو يأتي مع شعار ريزر على الظهر، ولوحة المفاتيح الملونة RGB، والحجم ذاته. ولكن الشركة أجرت بعض التغييرات التي قد تجعل الحاسوب خيارًا أفضل للمدارس والمكاتب.ومن أبرز تلك التغييرات، نسبة أبعاد الشاشة التي تأتي بواقع 16:10، التي تضيف مساحة رأسية إضافية مقارنةً بحاسوب (بليد ستيلث). ومع ذلك، فإن Razer Book 13‎ أصغر قليلًا مقارنةً بحاسوب Blade Stealth 13، إذ يأتي بسماكة 1.524 سم، ويزن 1.33 كجم. ويوفر الحاسوب مجموعة من المنافذ التي قد تكون مفيدة للمكاتب، ويشمل ذلك قارئًا لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع (مايكرو إس دي) microSD، ومنفذًا من نوع (إتش دي إم آي 2.0) HDMI 2.0، ومنفذي (يو إس بي-سي) USB-C، ومنفذًا من نوع (ثندربولت 4) Thunderbolt 4، ومنفذ (يو إس بي 3.2 تايب-أي) USB 3.2 Type-A، ومنفذًا لسماعات الأذن التقليدية. ويحتوي الحاسوب بطاقة رسومات مدمجة من نوع Iris Xe من شركة إنتل.ويمتاز Razer Book 13‎ الجديد بأنه حاصل على ترخيص برنامج Evo من إنتل، مما يعني أن الحاسوب مثالي – وفقًا لإنتل – للمهام اليومية، ويشمل ذلك: عمر البطارية الطويل، وسرعة الشحن. 
  
  
 ويقدم الطراز الأساسي من الحاسوب شاشة غير لمسية من نوع 1920×1200 بكسل، ومعالجًا من نوع Core i5-1135G7 من شركة إنتل، وذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 256 جيجابايت. ومقابل 1,599.99 دولارًا أمريكيًا، يمكن الحصول على طراز مع معالج من نوع Core i7-1165G7، وذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 16 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 512 جيجابايت، وشاشة لمسية من نوع 1920×1200 بكسل. وهناك طراز ثالث مع شاشة لمسية وبدقة 3840×2400 بكسل بسعر يبدأ من 1,999.99 دولارًا أمريكيًا.