"ويندوز 8" لا يدعم تقنية فلاش في نسخة Metro 

 أوقفت “مايكروسوفت” دعم متصفح الإنترنت لتقنية فلاش في نسخة Metro من نظام تشغيلها.وقدّم نظام “ويندوز 8” الحديث نسخة خاصة باستخدام الكمبيوتر المكتبي من الإصدار 10 لمتصفح “إنترنت إكسبلورر”، وأخرى خاصة بإصدار Metro لشاشات اللمس.وعدّلت مايكروسوفت من تجربة استخدام المتصفح الجديد، فاستغنت عن الإضافات التي كانت متاحة في السابق. وبالتالي، سيعتمد متصفح IE10 على برمجة HTML5، ولن يتيح تثبيت الإضافات Plugins، بما في ذلك دعم ملفات فلاش. وأوضح متحدّث باسم فريق تطوير المتصفح لدى الشركة أن تجربة “الإضافات” الحالية لا تتناسب مع أسلوب إصدار Metro من نظام التشغيل ولا التصميم الحديث للويب باستخدام برمجة HTML5.وكان تبرير مايكروسوفت لهذه الخطوة شبيها برد سابق لشركة “آبل” على لسان رئيسها التنفيذي السابق – ستيف جوبز حول عدم دعم أنظمة “آبل” لملفات فالش، إذ قال حينها إن عصر الاستخدام الجوال يرتكز على توفير استهلاك الطاقة، ودعم استخدام شاشات اللمس، وتبني معايير مفتوحة المصدر للويب، وهي جميعها نقاط ضعف لتقنية فلاش.وبعد اختبارها قرابة 97 ألف موقع إلكتروني، توصّلت مايكروسوفت إلى أن 62% منها يعتمد تقنية فلاش، لكنها في معظمها لعرض الإعلانات الدعائية. كما أن عدد المواقع التي تستخدم تقنية فلاش يتناقص لصالح تلك التي تتبنى برمجة HTML5. جدير بالذكر أن الإصدار الخاص بالكمبيوتر المكتبي من المتصفح يقدّم الدعم لهذه الإضافات Plugins. 