البوابة العربية للأخبار التقنية تدعو زوارها للاشتراك في مسابقة جيجابايت عبر الإنترنت 

 دبي، البوابة العربية للأخبار التقنية: أعلنت شركة جيجابايت تكنولوجى – المتخصصة في تصنيع اللوحات الرئيسية وكروت الشاشة – مؤخراً عن فتح باب التنبؤ بالفائز ببطولتها السنوية الثانيةGOOC 2009 عبر موقعها الالكتروني اعتباراً من اليوم 6 من مايو 2009 وحتى الثاني من يونيو القادم، حيث ستتاح الفرصة لمن سيشارك في مسابقتيها “خمّن الفائز” و”تنبأ بمن سيحقق أفضل نتيجة باستخدام برنامج 3D” بفرصة الفوز بأحدث لوحة رئيسية مقدمة من جيجابايت EX58-UD4P .في حالة ما إذا تطابقت توقعاتك في مسابقة “خمّن الفائز” مع نتيجة البطولة ستكون واحد من ثلاثة فائزين سيتم اختيارهم والإعلان عن أسمائهم بعد انتهاء البطولة. وفي حالة ما إذا تطابقت توقعاتك مع النتائج التي سيتم تحقيقها أو اقتربت منها في مسابقة “تنبأ بمن سيحقق أفضل نتيجة باستخدام برنامج 3D” فستكون أحد الفائزين بلوحتين رئيسيتين من طراز EX58-UD4P.هذا ومن المقرر انعقاد بطولة رفع تردد التشغيل لهذا العام في الثالث من يونيو القادم أثناء معرض كمبيوتكس تايوان 2009 والتي ستذاع أحداثها مباشرة عبر الموقع الرسمي للبطولة ليتمكن الراغبون في متابعة أحداث البطولة من متابعة أحداثها عبر الانترنت. كما سيتم اعلان أسماء الفائزين على الموقع الرسمي للبطولة . تستهدف تلك المسابقة القاء الضوء على طريقة عمل Overclocking التى يعرفها البعض كمصطلح ولكن لم يقم بتجربتها عملياً. فتقنية Overclocking أو رفع تردد التشغيل تعنى بمنتهى البساطة القدرة على رفع سرعة المعالج للاستفادة من كل امكانياته، ولكن بحرص حتى لا تفقد معالجك. تتم تلك العملية بثلاثة طرق الأولى من خلال وسائل التبريد العادي أو التبريد باستخدام الماء أو من خلال استخدام وسائل التبريد المتميزة Extreme Cooling مثل ثاني أكيد الكربون الجاف Dry Ice أو باستخدام سائل النيتروجين – (يجب الحذر عند إستخدام هذه الوسائل) – بحيث يمكن زيادة سرعة أداء المعالج والتغلب على ارتفاع درجة حرارته من خلال مختلف وسائل التبريد السالفة الذكر. وتلك العمليه ليست بالسهلة أو البسيطة، إذا لم يكن لديك الخبرة الكافية لها قد تفقد معالجك. ولذلك لا بد من استخدامها بحرص وعناية فائقة.للاشتراك في المسابقة، يرجى زيارة الرابط التالي:http://gooc2009.gigabyte.com.tw 