شكاوي المستخدمين من شاشة كمبيوتر آبل الجديدة 

 يشكو بعض عملاء أجهزة كمبيوتر آبل الكفية من أنه بالرغم من زيادة درجة وضوح شاشات الكمبيوتر (PowerBook) الجديدة إلا أن الشاشة تعرض خطوط أفقية غير مرغوب فيها.أحتلت المناقشات العديد من المنتديات الخاصة بشركة آبل. حيث يختلف المستخدمون حول خطورة المشكلة وحول ما إذا كانت شركة آبل مسئولة عن استبدال الشاشات التي يبلغ مقاسها 15 إنش. ويقول أحد مصممي الجرافيك أن الخطوط السوداء الأفقية التي تظهر في الشاشة تزعجه إلى درجة كبيرة. في حين يرى البعض أنهم ينتظرون أداءًا أفضل من أجهزة تبلغ أسعارها 2000 دولار.ومن جانبها صرحت شركة آبل أنه إذا كان لدى أي مستخدم آية مشكلات فنية فعليه بالتوجه فورًا إلى مركز الخدمة (AppleCare). يذكر أن الشركة كانت قد أصدرت في أكتوبر شاشات PowerBooks والتي أعلنت أنها تتميز بمستوى فائق من الدقة والوضوح وأصدرت مقاسين من الشاشات وهما 15 إنش و17 إنش. ولم ترد شكاوى حتى الآن بشأن الشاشة 17 إنش.