مبيعات الكريسماس على الإنترنت تسجل أرقامًا قياسية 

 شهدت العديد من مراكز البيع على الإنترنت إقبالاً شديدًا خلال هذا الكريسماس مسجلة بذلك أرقام مبيعات قياسية. ومن بين هذه المواقع، عملاقة البيع على الإنترنت Amazon.com والتي أكدت أنه أفضل موسم على الإطلاق حيث تم بيع ما يزيد عن 108 منتج.وجاء يوم الاثنين الموافق الثاني عشر من ديسمبر/كانون الأول كأكثر الأيام مبيعًا خلال الفترة السابقة، والذي تم فيه شراء أكثر من 3.6 مليون منتج أو ما يعادل 41 منتجًا في الثانية. ومن أكثر المنتجات التي أقبل عليها المشترون هي مشغلات iPod الموسيقية وألعاب الفيديو والمعاطف والمجوهرات. أما أغلى منتج تم شراؤه فهما حلقين من الماس بلغ سعرهما 94 ألف دولارًا أمريكيًا.ولقد احتلت ثلاث مشغلات من مشغلات iPod (Nano وiPod للفيديو وShuffle) صدارة قائمة المشتريات الإلكترونية. أما بالنسبة إلى أجهزة ألعاب الفيديو فلقد تربع جهاز Game Boy Advance الذي تطرحه شركة نينتندو وجهاز بلاي ستيشن المحمول الذي تطرحه شركة سوني ثم Nintendo DS على قائمة مشتريات ألعاب الفيديو. هذا وأعلنت شركة ComScore أن إجمالي المبيعات في الفترة بين الأول من نوفمبر/ تشرين الثاني والحادي والعشرين من ديسمبر/ كانون الأول تجاوزت 17 بليون دولار أمريكي، أي بزيادة قدرها 24 % عن العام الماضي.