مسابقة غوغل للبرمجيات على أبواب النهائيات 

 أعلنت شركة غوغل مؤخراً قائمة بأسماء المتأهلين إلى المراحل النهائية من مسابقتها العالمية المتخصصة في البرمجيات والمعروفة باسم (Google Code Jam ) والتي ستجري فعاليتها في مدينة نيويورك الشهر المقبل.وكانت شركة غوغل قد أعلنت عن قائمة مؤلفة من 55 متسابق يمثلون نحو 23 دولة مختلفة. وتؤكد الأرقام أن ثلث المشاركين من روسيا. كما شملت القائمة كذلك 9 متسابقين من بولندا. وقد أعلنت غوغل أنها ستستقدم هؤلاء المتسابقين على نفقتها الخاصة إلى الولايات المتحدة وذلك ليشاركوا في البطولة التي ستبدأ في 27 أكتوبر المقبل.وكان هؤلاء المتسابقين قد اجتازوا العديد من الاختبارات وقاموا بحل العديد من المشاكل البرمجية وقد تم اختيار هؤلاء المتسابقين من بين 20 ألف متسابق اشتركوا في المراحل التمهيدية من المسابقة والتي كانت قد بدأت منذ أغسطس الماضي. يذكر أنها المرة الأولى التي تجرى فيها المراحل النهائية من مسابقةCode Jam في مكاتب الشركة في نيويورك. وقد أعلنت الشركة أن المتنافسين في المراحل النهائية سيتقاسمون مبلغ 155 ألف دولار وهو مجموع جوائز المسابقة. وقد أشارت الشركة أن صاحب المركز الأول سيحصل على 10 آلاف دولار أمريكي. وكانت مسابقة العام الماضي قد شهدت تنافس 14500 متسابق وكانوا يمثلون 32 دولة وتمكن ماريك سيجان من بولندا أن يقتنص الجائزة الكبرى.