قراصنة يطورون فيروس لإنشاء حسابات وهمية على "إنستاجرام" 

 طور مجموعة من قراصنة الإنترنت فيروس لإنشاء حسابات وهمية على خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” المملوكة لشركة “فيسبوك”.وأوضح تقرير لوكالة رويترز للأخبار أن فيروس “زيوس” طور في الأصل لسرقة أرقام بطاقات الإئتمان من الحواسب إلا أن قراصنة طوره لإنشاء حسابات وهمية على خدمة “إنستاجرام”.وأضاف التقرير أن القراصنة يستغلون تلك الحسابات الوهمية لبيع باقات من المتابعين وضغطات الإعجاب لأصحاب الحسابات المهتمين بزيادة أعداد متابعيهم عبر خدمة مشاركة الصور. وتباع الباقة التي تتضمن ألف متابع على “إنستاجرام” مقابل 15 دولار أمريكي، فيما تباع باقة ضغطات الإعجاب التي تتضمن ألف إعجاب مقسمة على صور متعددة أو لصورة واحدة مقابل 30 دولار أمريكي.وأشار التقرير أن تجارة المتابعين والضغطات الوهمية على “إنستاجرام” حققت لمطوري فيروس “زيوس” ارباحاً أكثر مما حققوها حينما كان الفيروس يستهدف الحواسب لسرقة ارقام بطاقات الإئتمان.ويستخدم “إنستاجرام” نحو 130 مستخدم نشط شهرياً، فيما تبلغ عدد الصور التي تمت مشاركتها عبره إلى 16 مليار صورة، سجل عليها نحو مليار إعجاب. وتملك شركة “فيسبوك” تطبيق مشاركة الصور “إنستاجرام” منذ اتمام الصفقة في العام الماضي، وهي الصفقة التي قدرت بنحو مليار دولار أمريكي.