تسريبات تكشف مواصفات هاتف "موتورولا" القادم Moto E 

 كشفت تسريبات جديدة عن مواصفات وصور لهاتف “موتورولا” Motorola القادم مُنخفض التكلفة “موتو إي” Moto E، والذي يُعد أول هاتف ذكي تكشف عنه الشركة مُنذ إعلان “جوجل” في يناير الماضي عن بيع الشركة إلى “لينوفو”.ولا يختلف الهاتف في تصميمه كثيراً عن هواتف “موتورولا” الأخيرة، “موتو جي” و”موتو إكس”، حسب ما ظهر في تسريبات موقع Fast Shop البرازيلي. وسيأتي الهاتف بشاشة قياسها 4.3 بوصة، محمية بطبقة من زجاج جوريلا Gorilla Glass، وبمعالج رُباعي النواة من “سنابدراجون” يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز مدعوماً بذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلية قدرها 4 جيجابايت قابلة للتوسعة، على أن يعمل بنظام تشغيل “أندرويد 4.4”. وزودت “موتورولا” هاتفها القادم بكاميرا خلفية دقتها 5 ميجابيكسل، وببطارية سعتها 1,980 ميلي أمبير في الساعة، كما يدعم الجهاز إضافة شريحتي اتصال، وهي الميزة المرغوبة في الأسواق الصاعدة.ولن يدعم “موتو إي” الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE، وهي الميزة التي لم تتوفر كذلك لهاتف “موتو جي”، كما سيأتي بغطاء خلفي قابل للتبديل، مما يسمح للمُستخدم باختيار لونه المُفضل و تزويد جهازه به.وسيتم الكشف عن الجهاز حسب التسريبات في الثالث عشر من الشهر الجاري، على أن يتم طرحه للبيع بسعر حوالي 100 دولار أمريكي، مما يعني أن الشركة تعتزم بهذا السعر المُنخفض مُنافسة الهواتف مُنخفضة السعر على غرار هواتف “فايرفوكس أوإس” Firefox OS، وهواتف “نوكيا آشا”. 