أيسر تعيّن إيمتاك لتوزيع منتجاتها في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة أيسر عن تعيين شركة إيمتاك كشريك لتسهيل الوصول إلى الحلول والمنتجات التي تهدف إلى تعزيز نمو قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة في منطقة الشرق الأوسط.كما ستعمل شركة أيسر مع شركة تكامل النظم (إيمتاك) في مختلف أنحاء المنطقة لخدمة المؤسسات الكبيرة، وقد كرست مجموعة من مديري خدمات ما قبل وما بعد المبيعات لضمان توفير الدعم في كافة الأوقات.و قال سونيل ناير، مدير وحدة الأعمال المؤسسية في الشرق الأوسط وباكستان لدى شركة أيسر، أن منطقة الخليج العربي من أهم المناطق المولدة للإيرادات على مستوى العالم، وتتعرض الشركات الإقليمية لضغوط كبيرة للاستفادة من البنية التحتية الصحيحة التي تمكنها من المنافسة في هذه السوق العالمية. وخلال الاجتماعات التي نظمتها الشركة، اطلع عدد من شركاء وقنوات التوزيع على المنتجات والحلول الجديدة الخاصة بالسوق الإقليمية.ومن جهته قال رضوان كريم، رئيس وحدة الأعمال لدى إمتاك للتوزيع، أن الشركة تتطلع إلى توسيع قاعدة عملاء إيسر، وتمكين المؤسسات الكبيرة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة على حد سواء من الاستفادة من حلول إيسر المتكاملة في سبعة أسواق رئيسية في منطقة الشرق الأوسط.وتوفر حلول الأعمال التي تطورها أيسر مجموعة متكاملة من الأجهزة والبرمجيات التي تلبي كافة متطلبات بيئة الأعمال، فضلاً عن توفير وسائل إدارة أصول الأعمال. كما توفر أيسر مجموعة متكاملة من الأجهزة كالمخدمات، وأجهزة الكمبيوتر المكتبية، وأجهزة الكمبيوتر المفكرة، والشاشات، وأجهزة العرض الضوئي. 