إتش بي تعتزم فصل 27 ألف موظف 

 أعلنت إتش بي اليوم عن استراتيجية جديدة تمتد على مدى سنوات عدة قادمة وتتضمن فصل 27,000 موظف، وهو ما يمثل 8 بالمئة من العدد الكلي لموظفي الشركة الذي وصل إلى 349,600 في العام 2011.وقالت الشركة بأن الهدف من إعادة الهيكلة هذه هو توفير ما يتراوح بين 3.0 إلى 3.5 مليار دولار حيث ستقوم الشركة بإعادة استثمار هذه الأموال في الشركة.وتحدثت الشركة عن ثلاثة مجالات جديدة تعتزم التركيز عليها خلال الفترة القادمة، وهي الاستثمار في مجال الحوسبة السحابية، والبيانات الكبرى، والمجال الأمني. وفي ذات الوقت ستختصر الشركة نشاطاتها في المجالات الأخرى بهدف توجيه مواردها إلى تلك المجالات الرئيسية. وستبدأ الشركة بتطبيق فصل الموظفين في أكتوبر القادم، وسيستمر هذا حتى نهاية العام المالي للشركة في العام 2014.ويأتي هذا القرار بعد النتائج المالية السيئة التي حققتها الشركة مؤخراً، كان آخرها إعلان الشركة عن انخفاض في الأرباح بنسبة 30% خلال فترتها الربعية الأخيرة.