جوجل تطلق خدمة Speak2Tweet لمواجهة انقطاع الإنترنت في سوريا 

 أعلنت شركة جوجل عبر مدونتها باللغة العربية عن تفعيلها لخدمة Speak2Tweet للمواطنين من داخل الأراضي السورية والتي تسمح بإرسال التغريدات إلى شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” صوتيًا عبر الهاتف، وذلك لمواجهة انقطاع الإنترنت الشامل الذي تعاني منه سوريا منذ أمس.وقد أتاحت جوجل مجموعة من الأرقام الدولية التي يمكن للمستخدمين من داخل سوريا الاتصال بها من خلال أي هاتف أرضي أو محمول. حيث يستطيع المستخدم بعد إجراء الاتصال الضغط على الرقم 1 لتسجيل رسالته الصوتية ثم رمز # كي يتم تغريد الرسالة  على الحساب twitter.com/speak2tweet. كما يمكن الاستماع إلى الرسائل المسجلة عبر الإنترنت من خلال نفس الحساب أو هاتفيًا عبر الاتصال بنفس الأرقام الأرقام.وتُعاني سوريا منذ مساء أمس من انقطاع كامل عن شبكة الإنترنت، في حين ذكرت بعض المواقع الإخبارية المقرّبة من النظام السوري والعاملة من خارج سوريا في تصريح منسوب لوكالة سانا، بأن سبب انقطاع خدمات الإنترنت والاتصالات هو “عطل في الكابل الضوئي” دون أية توضيحات إضافية. إلا أن الناشطين السوريين على شبكات التواصل الاجتماعي يشيرون بإصبع الاتهام إلى قيام النظام السوري بقطع الإنترنت عمدًا حيث يمتلك تحكّمًا مركزيًا في الشبكة داخل البلاد. ويُذكر أن انقطاع الإنترنت ترافق مع انقطاع في خدمات الاتصالات الأرضية والخليوية بشكل متفاوت في البلاد، في حين أشار ناشطون إلى عودة بعض خدمات الهاتف الأرضي والمحمول للعمل في عدد من المدن صباح هذا اليوم.وكانت شبكة الإنترنت في سوريا قد شهدت عدة انقطاعات منذ بدء الثورة السورية ضد حكم الرئيس بشار الأسد، كان آخرها الانقطاع الذي استمر لأكثر من يومين في نهاية نوفمبر الماضي.