اشتراكات كروم تخفض نفقات الشركات إلى النصف 

 صرح Rajen Sheth مدير المنتجات بشركة جوجل الأربعاء الماضي على هامش فعاليات مؤتمر I/O أن جوجل ستحصل على اشتراك من الشركات يصل إلى 1008 دولارًا لاستخدام أجهزة Chromebooks لمدة ثلاث سنوات. وأشارت الشركة أن هذا الاشتراك سيخفض التكاليف التي تدفعها الشركات على الأنظمة الأخرى إلى النصف.حيث بدأت جوجل طرح أجهزة نت بوك تعمل بنظام تشغيل جوجل كروم مقابل اشتراك شهري يبدأ من 28 دولارًا ويتطلب الاشتراك توقيع عقد مدته ثلاث سنوات ولا يشمل العقد فقط التحديث المستمر للبرمجيات ولكن أيضًا أداة تحكم لشبكة الانترنت ودعم جوجل واستبدال الجهاز في حال صدور إصدارات أحدث.ووفقًا لبحث أجرته مؤسسة جارتنر، فإن الشركات تنفق ما بين 3300 و5800 دولارًا على كل جهاز مكتبي ومن المتوقع أن يوفر الاشتراك الخاص بأجهزة Chromebooks جزء كبير من هذه النفقات. إذ أن الجهاز أسهل من حيث الإدارة وأكثر آمانا من الأجهزة التقليدية. وعلى ما يبدو أن هذا الكلام منطقي إلى حد ما. حيث أنه سيتم تحديث أنظمة التشغيل وإصلاح الثغرات تلقائيًا، كما يمكن بسهولة إعداد وضبط الجهاز لعدم وجود أي تطبيقات أو ملفات على الجهاز مما يجعل من السهل استخدام جهاز آخر عند سرقة الجهاز أو فقدانه. فضلًا عن ذلك فإن الجهاز يتميز بسرعة بدء التشغيل الخاصة به.وتكمن المشكلة في أن هذه الأجهزة تحدد ما يمكنك القيام به وما لا يمكنك القيام به. كما أنه في حال فقدان الاتصال بشبكة الانترنت، سيكون الجهاز بلا أي فائدة. وعلى الرغم من وجود بعض التطبيقات التي يمكن الوصول لها بدون الحاجة إلى الانترنت إلا أنه ليس من بينها حزمة التطبيقات الخاصة بجوجل. وإن كان في الإمكان استخدام الجي ميل وتقويم جوجل ووثائق جوجل من خلال تقنية HTML5 التي سيتم الاستفادة منها هذا الصيف.وفي محاولة لتوسيع نطاق الدخول على الانترنت، توفر جوجل أجهزة أخرى مزودة بتقنية الجيل الثالث جنبًا إلى جنب مع تقنية الواي فاي ولكنها ستكون أغلى سعرًا. بالإضافة إلى ذلك، فإن الجهاز لا يعمل بشكل جيد فيما يتعلق بالتصميم والوسائط المتعددة. من جانبه، أشار Sanjay Dhar نائب رئيس تكنولوجيا المعلومات بشركة لوجيتك إلى أن Chromebook يمكن أن يكون جهازًا مبدئيًا ل90% من الشركات ولكن هذا في حال إمكانية الوصول إلى إصدار نظام تشغيل كروم المعروف باسم Citrix Receiver والذي من المتوقع أن يتم إطلاقه الصيف القادم. وأوضح أن أفضل ما في الجهاز، إنه في حال تعطل أحد الأجزاء كل ما عليك هو اللجوء إلى دعم جوجل الفني وفي نهاية الثلاث سنوات سيقوم جوجل باستبدال الجهاز القديم بآخر جديد.وذكرت جوجل أنه سيتم شحن نظام تشغيل جوجل كروم في 15 يونيو المقبل. وستقوم كل من سامسونج وآيسر بإطلاق أولى الأجهزة التي ستعتمد على نظام تشغيل جوجل كروم. وسيكون جهاز آيسر مزودًا بشاشة 11.6 بوصة ويزن 2.95 رطلًا وتصل عمر بطاريته إلى 6 ساعات. أما سامسونج فسيكون مزودًا بشاشة 12.1 بوصة ويزن 3.26 رطلًا ولكن عمر بطاريته لا يتجاوز 2.6 ساعة. 