توقعات متناقضة حول التليفزيون المحمول 

 من أكثر الموضوعات التي تشغل أذهان المتخصصين في العام الجديد، عرض الإرسال التليفزيوني على أجهزة الهواتف المتحركة.اختلف الكثيرون حول جدوى هذه الخدمة فالبعض يشككون في اهتمام الناس بمشاهدة الإرسال التليفزيوني على شاشات الهواتف الصغيرة. والبعض، ومنهم عملاق الهواتف نوكيا، يؤكدون اهتمام المستهلكين بهذه التقنية الجديدة واستعدادهم للانفاق للحصول عليها بمجرد النجاح في بث الإرسال عبر الهواتف.هذا وقد بدأت المحاولات بالفعل في هذا المجال وترى بعض الشركات أنها محاولات ناجحة. ومن أكثر المواد التي من المتوقع أن تلقى نجاحًا بمجرد تقديمها على الهواتف المتحركة اللقطات الكوميدية والبرامج الرياضية وبالتأكيد المباريات الرياضية المباشرة ومنها كأس العالم في كرة القدم للعام الجديد. ومن المشكلات التي تعوق هذا النجاح، عدم إمكانية تشغيل الهواتف لاستعراض الإرسال التليفزني لفترات طويلة وكذلك التخوف من عدم إقبال المستخدمين على إنفاق الأموال لمشاهدة العروض التليفزيونية، وبالتالي ينبغي البحث عن طرق مناسبة لتقليل التكاليف حتى يقبل الأفراد على هذه الخدمات. ومن أفضل الطرق المقترحة لتقليل التكاليف وبالتالي تقليل رسوم الخدمة هي حث المستخدم على قبول تلقى الخدمات الإعلانية من خلال هذا الإرسال وذلك كمصدر مساعد في تمويل الخدمة.دعونا ننتظر حتى يكشف لنا العام الجديد عن نتائج هذه التوقعات!