أركوس تكشف عن حاسب مصغر بنظام ويندوز وبسعر 99 دولارا 

 انضمت أركوس إلى ركب مُصنعي الحواسب المصغرة، فئة PC Stick، وذلك عندما أزاحت الستار عن حاسبها “أركوس بي سي ستيك” Archos PC Stick، والذي يأتي بحجم راحة اليد، حيث تروج له الشركة بأنه أصغر من قلم رصاص.ويعمل الحاسب Archos PC Stick بنظام ويندوز، حيث تعتزم أركوس طرحه بالإصدار ويندوز 10، ويبلغ وزنه 60 جراما، وطوله 11.3 سنتيمترا، وسُمكه 0.55 بوصة (مايقارب 54 ملم).ويضم حاسب أركوس المصغر معالج إنتل أتوم، طراز Z3735F، رباعي النواة، والذي يعمر بسرعة 1.33 جيجاهرتز، وبطاقة رسوميات إنتل إتش دي Intel HD. ودُعم الحاسب Archos PC Stick بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 32 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة من نوع ميكرو إس دي.ويملك الحاسب المصغر منفذ HDMI للعمل مع الشاشات وأجهزة التلفاز، إضافة إلى منفذ USB، ويدعم الاتصال بشبكات واي فاي، وبتقنية بلوتوث 4.0، وبالأجهزة الطرفية مثل لوحة المفاتيح والفأرة لاسلكيا.وتعتزم أركوس توفير حاسبها المصغر بتطبيقات للتحكم به عن بعد عبر الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، وتنوي طرحه في الأسواق خلال الشهور القليلة المقبلة حيث لم تحدد بعد موعد لإطلاقه، واكتفت بتحديد سعره حيث سيتوافر للمستخدمين مقابل 99 دولارا. يذكر أن عدة شركات تقنية كانت قد سبق أركوس وطرحت حواسب مصغرة في نفس الفئة بنظام ويندوز، مثل حاسوب ideacentre Stick 300من لينوفو والذي سيتوافر بسعر 129 دولارا، وحاسوب Compute Stick المصغر من إنتل (150 دولارا)، وحاسوب CTL المصغر (159 دولارا).