"جوجل" تُطلق جهاز "كروم بوكس" مُخصص لاستضافة الاجتماعات 

 أطلقت شركة “جوجل” جهاز “كروم بوكس” Chromebox جديد من إنتاج شركة “أسوس”، مُخصص لتسهيل إعداد وتشغيل وإدارة الاجتماعات على شبكة الإنترنت.ويستطيع مُستخدم الجهاز الجديد استضافة الاجتماعات بسرعة وسهولة، بالاستفادة من المزايا التي يقدمها كلٌ من نظام تشغيل “كروم أو إس” وخدمة Hangouts، دون الدخول في التفاصيل المُعقدة التي تتطلب وقتاً وجهداً لإدارة الاجتماعات على شبكة الإنترنت.وتُعتبر أجهزة “كروم بوكس” حواسب مكتبية مُصغرة تعمل بنظام تشغيل “جوجل” السحابي “كروم أو إس”، الذي يعتمد بشكل أساسي على شبكة الإنترنت والخدمات السحابية لتشغيل مُعظم تطبيقاته. وتم إطلاق الجهاز يوم الخميس خلال حدث للشركة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، تحدث خلاله “سيزار سينجوبتا”، نائب رئيس إدارة المُنتجات في “جوجل” عن الإحباط الذي يصادف عادة المستخدمين لدى الإعداد لاستضافة الاجتماعات، في حين يوفر “كروم بوكس” إمكانية استضافة الاجتماعات بسهولة وبمجرد تشغيل الجهاز.وتم تزويد الجهاز بمعالج Core i7 من “إنتل”، وبمنافذ HDMI و++DisplayPort وUSB 3.0، وبمنفذ شبكة، ويدعم الجهاز الاتصال بالشبكات اللاسلكية Wi-Fi.وتأتي مع الجهاز عدة ملحقات ضرورية لتوفير تجربة رائعة للمستخدم في التجهيز والإعداد للاجتماعات، وهي كاميرا ذات دقة عالية مع ميكروفون مُدمج، ومُكبر صوتي، وجهاز تحكم عن بُعد. ويستطيع المستخدمون ممن يملكون أجهزة “كروم بوكس” قديمة تحديث أجهزتهم ودعم ميزة تسهيل استضافة الاجتماعات على شبكة الإنترنت بشراء المُلحقات التي تأتي مع الجهاز الجديد، حسب “سينجوبتا”.ويتوفر الجهاز الجديد للبيع مع ملحقاته في الولايات المُتحدة حالياً بسعر حوال 999 دولار أمريكي، على أن يتم طرحه في مناطق أُخرى خلال الشهور القادمة.وتعمل شركات أُخرى مثل “ديل” و”إتش بي” على إنتاج نُسخها الخاصة من جهاز “كروم بوكس” الداعم لميزة استضافة الاجتماعات، حسب “جوجل”. 