فيس بوك تختبر ميزة جديدة لمساعدة أصدقاءك في لفظ اسمك بشكل صحيح! 

 بدأ موقع فيس بوك يوم أمس الجمعة باختبار ميزة جديدة من شأنها مساعدة الأصدقاء في لفظ اسمك بشكل صحيح.ويظهر فيس بوك حالياً رسالة إلى عدد محدود من المستخدمين تدعو المستخدم إلى اختيار لفظ اسمه الصحيح من بين ثلاثة خيارات يقترحها الموقع، أو كتابة اللفظ الصحيح إن لم يكن من ضمن الخيارات. وستظهر بعد ذلك أيقونة لتشغيل ملف صوتي يلفظ اسم المستخدم في بروفايله الشخصي.ويقتصر اختبار هذه الميزة حالياً على عدد محدود من مستخدمي فيس بوك في الولايات المتحدة الأمريكية الناطقين باللغة الإنجليزية فقط. ويمكن لمستخدمي فيس بوك حالياً التحري فيما إذا تم اختيارهم لاختبار هذه الميزة عن طريق التوجه إلى البروفايلات الشخصية ومن ثم إلى تبويب “حول” About  ثم اختيار “معلومات تفصيلية عنك” Details About You .     