جوجل تضيف ميزة 1+ وتنافس مفتاح إعجاب الفيس بوك 

 خطت جوجل خطوة كبيرة في عالم الشبكات الاجتماعية، حيث أضافت ميزة 1+، التي تشبه إلى حد كبير من حيث الهدف مفتاح الإعجاب الخاص بموقع الفيس بوك الاجتماعي الشهير ولكن هذه الميزة تتكامل مباشرة مع أكبر محرك بحث في العالم. فابتداء من أمس بدأ المستخدمون المشتركون في ميزة 1+ يرون أيقونة خاصة بالخدمة بجانب كل رابط من نتائج البحث الخاصة بجوجل وقريبًا سيرى كافة المستخدمون هذه الأيقونة التي يمكن استخدامها لتزكية أحد نتائج البحث للآخرين.قالت جوجل عن هذا الإجراء بأنه ختم موافقة الجمهور وهو كذلك بالفعل حيث تتيح لك هذه الخدمة التعرف على آراء وانطباعات المقربين بخصوص أحد الروابط أي أنها باختصار ملخص تجارب الآخرين. فعندما تقوم بالضغط على مفتاح 1+ الخاص بأي رابط لتزكيته، سيصبح اسمك مرتبطًا بهذا الرابط في عمليات البحث والإعلانات وعبر شبكة الانترنت. كما يظهر ذلك أيضًا على ملفك الشخصي في جوجل الذي يعد أحد المتطلبات الأساسية لاستخدام هذه الميزة. وقد تم إضافة هذه الميزة إلى العديد من المزايا الاجتماعية التي قدمتها جوجل في مطلع هذا العام مثل القدرة على معرفة الأصدقاء الذين قاموا بإرسال أحد روابط نتائج البحث عبر موقع تويتر كما ستضمن الخدمة قائمة الأصدقاء المشاركين في بريد جي ميل وتويتر وفليكر.فضلًا عن الظهور في نتائج البحث، تعتزم جوجل تقديم هذه الخاصية للناشرين، الأمر الذي يسمح للقراء بالضغط على مفتاح 1+ دون ترك موقع الناشر. من ناحية أخرى، أشارت مدونة أدوردز أنه يمكن للمستخدمين استخدام +1 ad التي تقوم بإضافة محتوى يزكيه أحد الأصدقاء إلى كل من جوجل أدسنس وجوجل أدوردز.للمزيد عن الخدمة عبر الرابط:http://www.google.com/+1/button/  