شركة HP تُعلن عن الحاسب الخفيفEnvy Spectre XT 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن جهاز Envy Spectre XT من عائلة الألترا بوك، و يأتي هذا الجهاز بذاكرة عشوائية – RAM ٤ جيجا بايت، ومساحة تخزين ١٢٨ جيجا بايت، وتدوم البطارية لمدة ثماني ساعات، وتبلغ سماكة الجهاز ١٤.٥ ميليمتر ووزنه ٣.٠٧ باوند. ويُعتبر هذا الجهاز تحسيناً على الطراز الذي قبله والذي يحمل إسم Envy 14 Spectre والذي ترك إنطباعاً جيداً في العالم بسبب أداءه الممتاز وتصميمه الجذّاب.وتحاول شركة إتش بي من خلال الجهاز الجديد الاستمرار في هذا الخط من خلال تعديلات أكثر جاذبية على التصميم بالإضافة إلى استخدامها لمعالجات الجيل الثالث من إنتل Ivy Bridge Processors .من ناحية التصميم، يبدو الجهاز مُشابه جداً لأجهزة ألترا بوك و سليك بوك، ولكن تصميمه المعدني يُضفي عليه لمسة مُميزة، إضافة للوحة المفايتح المصممة للكتابة المريحة بسبب المسافة الموجودة بين الأزرار، وشاشته التي تتميز بنقاوة الألوان من كافة الزوايا. ولايجب إهمال تقنية بيت- Beat المستخدمة في الصوت. كما يدعم الشبكات اللاسلكية ٨٠٢.١١ n، بلوتوث، تقنية إنتل للشبكات اللاسلكية، لوحة أزرار مع إضاءة و كاميرا بتقنية HD. 