أمازون تحصل على براءة اختراع لسماعات رأس لإلغاء الضوضاء 

 حصلت شركة أمازون في وقت سابق من هذا الشهر وتحديداً في 19 يوليو/تموز على براءة اختراع لسماعات الرأس التي يمكنها إلغاء الضوضاء الموجودة حول المستخدم بشكل جديد وفعال.كما تقدم السماعة إمكانية استماعها لأصوات معينة أو عبارات أو أنماط صوتية محددة، والاستجابة لتلك الأصوات من خلال إيقاف الميزة بشكل تلقائي بحيث يمكن للمستخدم سماع الصوت الصادر عن المناطق المحيطة به.وتساعد سماعات الرأس لإلغاء الضوضاء بشكل كبير على ضبط الضجيج من حول المستخدم عند حاجته إلى التركيز فقط على الاستماع إلى الموسيقى أو الاستمتاع بالهدوء. وينبغي جعل مثل تلك السماعات أكثر اماناً في البيئات الصاخبة مثل مواقع البناء أو مواقع المنشآت الصناعية حيث قد يحتاج المستخدم إلى الالتفات والاستماع إلى التنبيهات الصادرة في بعض الأحيان.ويمكن للسماعات الاستماع لعبارات لإعادة تشغيل ميزة منع الضوضاء مرة أخرى، بدون الحاجة إلى إجبار المستخدم على استعمال يديه لإعادة تفعيل الميزة.ويظهر الرسم التخطيطي الخاص ببراءة الاختراع المقدمة بتاريخ 25 يوليو/تموز عام 2014 وجود مجموعة من الميكروفونات الموجودة داخل سماعات الأذن. ويمكن لتلك الميكروفونات الاستماع إلى الأصوات المحيطة بشكل يشابه طريقة استجابة جهاز Echo من أمازون لكلمة أليكسا Alexa واستعداده للاستماع إلى الأوامر الصوتية الصادرة من المستخدم.وتعتبر السماعات التي قد تقوم الشركة بتصنيعها بالإعتماد على براءة الاختراع مثيرة للإهتمام، ويمكنها تقديم تحسينات جذرية لمفهوم سماعات الرأس التقليدية لإلغاء الضوضاء.