إتش بي تكشف عن هاتف HP Elite x3 العامل بنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة إتش بي HP عن الهاتف الذكي HP Elite x3 العامل بنظام ويندوز فون 10، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وتدعى الشركة إمكانية عمل الهاتف بمثابة جهاز حاسب محمول متكامل أو بمثابة حاسب مكتبي، ويقدم الهاتف مواصفات راقية بما في ذلك شاشة بقياس 6 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل ومعالج Snapdragon 820 ثماني الأنوية بتردد 2.15 جيجاهيرتز من شركة كوالكوم و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويحتوي الجهاز على 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية والتي يمكن توسيعها إلى 2 تيرابايت عبر بطاقة MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع بطارية بسعة 4.150 ميلي أمبير تدعم الشحن اللاسلكي. كما يستخدم الهاتف القياسات الحيوية ويدعم معيار IP 67 لمقاومة المياه، ويملك ماسح لقزحية العين يتواجد في الجهة الامامية وقارئ بصمة الأصابع في الجهة الخلفية.ويستخدم هاتف Elite x3 ميزة التواصل Continuum الموجودة في نظام ويندوز 10 والتي تسمح للمستخدم باستعمال الهاتف كبديل للحاسب وقتما يشاء.وتعاني الهواتف العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 من مشكلة تتعلق بعدم إمكانية تشغيل تطبيقات سطح المكتب بشكل كامل، وتهدف إتش بي لحل المشكلة من خلال تقديم HP Workspace والتي تسمح بالوصول إلى التطبيقات الافتراضية على الجهاز الجديد. وقامت إتش بي ببناء زوجين من الملحقات المخصصة للهاتف، وهي منصة المكتب Desk Dock وموسع المحمول Mobile Extender، والتي يتم بيعها بشكل اختياري.وتقدم منصة المكتب Desk Dock منفذ DisplayPort ومنفذي USB من نوع A ومنفذ USB من نوع C بالإضافة لتقديمها منفذ إيثرنت سلكية.بينما يبدو موسع المحمول Mobile Extender عبارة عن جهاز بشاشة من قياس 12 إنش بلون أسود أنيق وهو في الواقع أكثر من مجرد شاشة وبطارية ولوحة مفاتيح بحيث يتحول إلى جهاز حاسب يعمل بنظام ويندوز عند وصله لاسلكياً مع الهاتف. وتقول الشركة بان الهاتف سيكون متاح هذا الصيف، ولكنها لم تقم بالإشارة إلى تاريخ أو شهر محدد للتواجد في الأسواق، وستقوم بالكشف عن سهر الهاتف خلال وقت قريب من تاريخ توفره.            