مايكروسوفت تنضم إلى مجتمع المستند المفتوح 

 قررت شركة مايكروسوفت مؤخرًا أن تنضم إلى اللجنة الفنية INCITS/V1 التي تهدف إلى جعل تنسيق المستند المفتوح ODF تنسيق مستندات معترف به في كل أنحاء العالم.ولكن هذه الخطوة أثارت العديد من التساؤلات والشكوك خاصة بعد أن طرحت شركة مايكروسوفت في الآونة الأخيرة تنسيقها المنافس والذي يحمل اسم XML المفتوح والذي من المتوقع حصوله على الشهادة العالمية ISO قريبًا.الأمر الذي دفع البعض إلى الظن في شركة مايكروسوفت تحاول منع انتشار تنسيق ODF من خلال بدء العديد من المناقشات والاستفسارات حتى تضمن عدم حصول تنسيق ODF على شهادة ISO قبل تنسيق XML المفتوح. إلا أن شركة مايكروسوفت دافعت عن نفسها قائلة أن السبب الرئيسي وراء هذه الخطوة هو فرض مزيد من المصداقية علي منتجها. كما نفت عن نفسها تهمة محاولة تأخير طرح تنسيق ODF بأي طريقة كانت.يذكر أن شركة مايكروسوفت هي واحدة من 39 عضو في مجموعة تطوير تنسيق XML المفتوح. ومن بين أعضاء هذه المجموعة أيضًا إنتل وتوشيبا وآبل. علمًا بأنه لا يوجد تطبيق واحد حتى الآن يعمل بتنسيق XML المفتوح. وسيعتبر أوفيس 2003 أول منتج يستخدم هذا التنسيق. على عكس تنسيق ODF، فهو بالفعل مستخدم في OpenOffice.org 2 وStarOffice 8.