"كنجستون ديجيتال" تُطلق بطاقة ذاكرة فلاشية "مايكرو إس دي إتش سي" 

 أعلنت كنجستون ديجيتال، التابعة لشركة كنجستون تكنولوجي العالمية والمتخصِّصة في حلول الذاكرة الفلاشية، إطلاق بطاقة ذاكرة فلاشية “مايكرو إس دي إتش سي” بسعة 16 جيجابايت مصمَّمة للهواتف النقالة ومجموعة من الأجهزة الرقمية.قالت الشركة العالمية إنَّ البطاقة ذات السّعة العالية ستتيح لمستخدمي الهواتف النقالة الحديثة والأجهزة الرقمية الأخرى إمكانية تخزين كمية هائلة من المواد الرقمية المختلفة، وهي تشكل إضافةً نوعيةً إلى سلسلة بطاقات الذاكرة الفلاشية “مايكرو إس دي إتش سي” بسعة 4 و 8 جيجابايت.قالت ويندي ليكوت، مدير تطوير أعمال البطاقات الفلاشية في كنجستون ديجيتال: “يتميز الجيل الجديد من الهواتف النقالة بإمكانات مهولة ومتقدِّمة، الأمر الذي عزز رغبة المستخدمين في تخزين كمية ضخمة من المواد الرقمية المختلفة. إذ لم تعد تقتصر وظيفة الهواتف النقالة الحديثة على الاتصال، فهي تجمع بين وظائف مشغِّلات الوسائط المحمولة والكاميرات الرقمية. لذا، طوَّرت كنجستون ديجيتال بطاقة ذاكرة فلاشية مايكرو إس دي إتش سي بسعة 16 جيجابايت من أجل تمكين المستخدمين من تخزين كافة موادهم الرقمية دون أن يقلقوا من نفاد السعة التخزينية، فهذه السعة الهائلة تتيح لهم تخزين كافة صورهم وأغانيهم وألعابهم وموادهم الفيديوية وغيرها من المواد الرقمية”. يُشار هنا إلى أن بطاقة الذاكرة الفلاشية “مايكرو إس دي إتش سي” بسعة 16 جيجابايت يمكنها أن تخزِّن أكثر من 3000 أغنية رقمية، وأكثر من 8000 صورة عند التقاطها بكاميرا تبلغ دقتها 5 ميغابكسل، وما يصل إلى 16 ساعة فيديوية، الأمر الذي يمكن المستخدمين من تخزين المواد الرقمية ونقلها وتشغيلها في هواتفهم بسهولة وسلاسة غير مسبوقة. جديرٌ بالذكر أن الجيل الحديث من الهواتف النقالة من شركات عالمية مثل إل جي وموتورولا ونوكيا وسوني أريكسون بالإضافة إلى أجهزة بلاك بيري من شركة ريسيرش إن موشن تدعم بطاقات الذاكرة الفلاشية بسعة 16 جيجابايت.