"ياهو!" تطلق تصميمًا جديدًا لـ "فليكر" و 1 تيرابايت مساحة مجانية 

 أعلنت شركة “ياهو!” المالكة لخدمة مشاركة الصور “فليكر” مساء الإثنين عن إطلاق تصميم جديد كليًا لواجهة المستخدم، بالإضافة إلى تحديث تطبيق الخدمة على نظام “أندرويد”، ومنح المستخدمين مساحة تخزينية مجانية تصل لـ 1 تيرابايت، وذلك لتمكينهم من رفع الصور عالية الوضوح HD بالدقة الأصلية.وبهذه المناسبة، قالت ماريسا ماير الرئيس التنفيذي لـ “ياهو!”، إن التغييرات التي طرأت على تصميم واجهة المستخدم في “فليكر”، والتحسينات، إنما جاءت لتعيد للخدمة ألقها مجددًا.وعملت الشركة من خلال التحديثات الجديدة على زيادة المساحة التخزينية المجانية المتاحة للمستخدمين لتصل إلى 1 تيرابايت، وذلك بهدف تمكينهم من رفع صورهم بالدقة الأصلية، إذ كان الحال بهم سابقًا هو رفع الصور بدقة أقل بهدف توفير المساحة المتاحة ولرفع أكبر عدد ممكن من الصور، ولكنهم الآن بفضل 1 تيرابايت من المساحة المجانية، قادرون على رفع أكثر من 530,000 صور بالدقة الأصلية، وذلك بحسب ماقالته الشركة. وقامت “ياهو!” أيضًا بتسهيل عملية مشاركة الصور على شبكات التواصل الاجتماعي، مثل فيسبوك، وتويتر، ومنصة التدوين السريع “تمبلر”.أما بالنسبة لتطبيق الخدمة على نظام تشغيل الأجهزة المحمولة “أندرويد”، فقد حصل هو الآخر على تحديث، ليواكب المزايا الموجودة في تطبيق الخدمة على نظام “آي أو إس” الذي حصل على نصيبه من التحديث سابقًا خلال شهر ديسمبر الماضي.حيث أصبح بمقدور مستخدمي التطبيق إنشاء حساب جديد من أجهزة “أندرويد” مباشرة، بالإضافة إلى بعض التحسينات الأخرى التي تثري تجربة المستخدم على الأجهزة المحمولة. يُذكر أن “فليكر” توفر للمستخدمين مستويين من الاشتراكات المدفوعة، فمقابل 49.99 دولار سنويًا يمكنهم الحصول على خدمة خالية من الإعلانات، ومقابل 499 دولار ترفع الشركة سعة المساحة التخزينية لتصل لـ 3 تيرابايت.يُشار إلى أن شركة “ياهو!” كانت قد استحوذت على خدمة “فليكر” في سنة 2005، ومنذ ذلك الوقت كانت الشركة تواجه بالكثير من النقد لعدم قيامها بإضافة التحسينات الضرورية للخدمة، ومع ذلك تعتبر “فليكر” بمستخدميها الذي يصل تعدادهم لأكثر من 89 مليون، إحدى أهم خدمات مشاركة الصور والتي تنافس خدمة “إنستاجرام” التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”.الجدير بالذكر أيضًا أن هذه التحديثات على خدمة “فليكر” من قبل شركة “ياهو!” تأتي بالتزامن مع قيام الأخيرة بالاستحواذ على منصة التدوين السريع “تمبلر” أمس الإثنين مقابل 1.1 مليار دولار نقدًا. 