هاتف محمول من سامسونج يستخدم مجساً ضوئياً لتحريك المؤشر 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات عن هاتف محمول جديد أطلقت عليه اسم (V960 ) يتميز بمجس تحريك ضوئي، وهي خاصية تعتقد الشركة أنها ستغير الطريقة التي يتفاعل بها المستخدمون مع الهواتف المحمولة. يستطيع المستخدم التعامل مع أداة التحريك الضوئية من خلال وضع أصبعه على المجس وتحريك المؤشر للتنقل عبر القوائم، الذي يشبه مؤشر الماوس على الكمبيوتر.تقوم المستشعرات الضوئية في المجس بقراءة حركة إصبع المستخدم وتستجيب وفقا لهذه الحركة، بدلا من إلغاء الطريقة التقليدية التي تقوم على التنقل والتي كانت تعتمد على أربعة أزرار في أربعة اتجاهات، وتوفر حرية قدرها 360 درجة في التنقل. يمكنك الآن بهذه التكنولوجيا الجديدة توجيه المؤشر والنقر مباشرة على الأيقونات المعروضة على شاشة الهاتف، بما يشبه واجهة الحاسب الشخصي، كما يمكنك الوصول مباشرة إلى القوائم المتكررة مثل ألبوم الصور والرسائل وقوائم الموسيقى. يستطيع المستخدم أيضا استخدام التحريك الضوئي للتنقل عبر قائمة ملفات الأغاني أثناء الاستماع للموسيقى. يتضمن هاتف سامسونج الجديد خاصية تسمى “الإضاءة الذكية” التي تتحكم في درجة سطوع الشاشة الكريستالية ولوحة أزرار الأرقام من خلال مجس للإضاءة، كما يتضمن الهاتف كاميرا 2 ميجابكسل وخاصية التنقل عبر النظام العالمي لتحديد المواقع ووظيفة البلوتوث.وكما هو الحال مع كل الهواتف الحديثة والمتطورة من سامسونج، سيتم إطلاق هاتف V960 أولا في السوق الكورية في نهاية شهر ديسمبر، ولم تعلن الشركة عن احتمالية طرح الهاتف في أمريكا الشمالية حتى الآن. 