اختراق موقع الداخلية البريطانية على الانترنت 

 تعرض موقع وزارة الداخلية البريطانية إلى عملية اختراق مما أدى لتعطيله، فيما يبدو انه اعتراض على سياسات الحكومة.واصبح موقع الوزارة غير متاح نحو الساعة الثامنة مساء السبت بتوقيت جرينتش ، وقالت رسالة نشرت على الموقع إن السبب في العطل هو “حجم المعلومات المتداولة”، وعاد الموقع للعمل في الواحدة صباحا بتوقيت جرينتش يوم الاحد.وقالت رسالة نشرت على موقع تويتر إن تعطيل الموقع جاء احتجاجا على “مقترحات الرقابة المشددة على الانترنت” ولكن رسالة أخرى قالت انه جاء احتجاجاً على ترحيل بعض الاشخاص من بريطانيا إلى الولايات المتحدة. وقالت رسالة على تويتر يُزعم أنها من جماعة “انونيموس” للقرصنة مخاطبةً الحكومة البريطانية: “لا يجب ان تسلموا مواطنين بريطانيين إلى دول اخرى دون دليل. اذا حدثت المخالفة في بريطانيا، فإن المحاكمة يجب ان تتم على اراضيها”.و قالت لجنة الشؤون الداخلية في مجلس العموم الشهر الماضي انه يجب اجراء عمل تعديلات كبيرة في معاهدة ترحيل المتهمين بين بريطانيا والولايات المتحدة حتى يمكن “استعادة ثقة الجماهير”، بحسب BBC.وكانت وزارة الداخلية البريطانية قد ذكرت بأن بريطانيا ستسمح لإحدى وكالات المخابرات البريطانية بمراقبة كل الاتصالات الهاتفية والرسائل النصية ورسائل البريد الاليكتروني والأنشطة التي تمارس على الانترنت في بريطانيا للمساعدة في معالجة الجريمة وهجمات المتشددين. واعترف متحدث باسم وزارة الداخلية بعد تعطل الموقع بأن تعطل الموقع قد يكون “ناجماً عن احتجاج” على حد تعبيره.ومجموعة “أنونيموس” هي جماعة لا مركزية للقراصنة والنشطاء ظهر نشاطها عام 2010 على اثر ظهور موقع ويكيليكس الذي اسسه جوليان أسانج، وتقوم بعمليات اختراق على نطاق واسع. وكان من آخر نشاطاتهم اختراق مواقع تابعة للأمم المتحدة والمخابرات الأمريكية واختراق مواقع مجموعة كبيرة من شركات الإنتاج الموسيقي والسينمائي في العالم.