"مايكروسوفت" تطرح "ويندوز 8.1" الجديد للطلب المسبق 

 طرحت شركة “مايكروسوفت” اليوم، الإصدار الأخير من نظام التشغيل التابع لها والذي يُعرف بـ “ويندوز 8.1” للطلب المسبق، وذلك قبيل إطلاقه رسميًا في 18 أكتوبر/تشرين الأول الجاري.ويتوفر “ويندوز 8.1 برو” وهو النسخة الاحترافية من النظام، على متجر الشركة عبر الإنترنت، بسعر 199.99 دولار، بينما يمكن الحصول على النسخة العادية “ويندوز 8.1” بسعر 119.99 دولار.يُذكر أن مستخدمي نظام “ويندوز 8” يمكنهم الحصول على نظام “ويندوز 8.1” مجانًا، وذلك من خلال ترقيته تلقائيًا إلى الإصدار الجديد، اعتبارًا من 17 أكتوبر/تشرين الأول، ولكن ينبغي على جميع مستخدمي الإصدارات السابقة الراغبين باستخدام “ويندوز 8.1” شراء نسخة جديدة منه. يُشار إلى أن “مايكروسوفت” كانت قد نشرت أول إعلان فيديو لنظام “ويندوز 8.1″، نهاية سبتمبر/أيلول المنصرم، حيث ركزت الشركة على عدد من أبرز الميزات التي يجلبها “ويندوز 8.1″ مثل عودة زر “إبدأ” الذي غاب في “ويندوز 8″، وإمكانية الإقلاع مباشرةً إلى وضعية سطح المكتب والتبديل السريع إلى واجهة البداية. كما يُبرز الإعلان سهولة تنظيم الأيقونات على شاشة البداية، وصف النوافذ جنبًا إلى جنب لتأدية أكثر من مهمة في وقت واحد.