سانيو تطلق مزوِّد طاقة نقال لشحن بطارية العديد من الأجهزة النقالة والذكية 

 أعلنت اليوم «سانيو الخليج» عن إطلاق مزوِّد الطاقة النقال من طراز KBC-L2BS في أسواق الشرق الأوسط، ويتخذ المزوِّد النقال شكل بطارية ليثيوم أيون مع وصلة «يو إس بي». ويمكن للمستخدمين في أرجاء المنطقة الاعتماد على مزوِّد الطاقة النقال المذكور في شحن أحدث الأجهزة النقالة والذكية التي تلازمهم في حياتهم اليومية، ومنها على سبيل المثال الحواسيب اللوحيَّة من طراز iPad والهواتف الذكية iPhone من «أبل»، والهواتف الذكية Xperia™  من  «سوني إريكسون» والعديد من الهواتف النقالة والذكية.كما تعتزم الشركة العالمية العملاقة إطلاق الطراز KBC-D1BS من مزوِّدات الطاقة النقالة مع وصلة «يو إس بي»، وكذلك محوِّلات الشحن (KBC-DS2AS, KBC-DS3AS) الخاصة بمنصات الألعاب النقالة Nintendo DS (DSLite و DSi و DSi LL). وتمثل مزوِّدات الطاقة النقالة أحدث إضافة إلى سلسلة البطاريات التي تعمل وفق مفهوم eneloop الذي طورته «سانيو» ويشير إلى بطارية النيكل المُهدجة متدنِّية التفريغ الذاتي LSD NiMH القابلة لإعادة الشحن، حيث طوَرت الشركة اليابانية المفهوم المبتكر إسهاماً منها في تعزيز جهود الاستدامة البيئية. 