مايكروسوفت تطلق نظام "كينكت" خلال معرض الترفيه الإلكتروني 

 أطلقت شركة مايكروسوفت خلال “معرض الترفيه الإلكتروني” (E3) ولأول مرة على مستوى العالم، نظام “كينكت” (Kinect) المصمم خصيصاً لمنصة ألعاب “إكس بوكس 360″، والذي كان يعرف سابقاً باسم “مشروع ناتال”، وذلك خلال عرض حي مستوحى من سيرك دو سولي.وبالإضافة الى نظام “كينكت”، استعرضت “إكس بوكس” وسائل حديثة وسهلة للاستمتاع بالموسيقى والأفلام والرياضة مع الأصدقاء والعائلة، كما أثبتت للجميع أنّ “إكس بوكس 360” تبقى المنصة الوحيدة التي يمكن من خلالها الاستمتاع بأكبر مجموعة من الألعاب الحصرية الشهيرة مثل “جيرز أوف وور 3” و”هالو: ريتش”، اللعبة المنتظرة لعام 2010. وقد فاجأت الشركة الجميع مع إطلاق منصة “إكس بوكس 360” الجديدة والتي ستحدث ثورة في عالم الألعاب الإلكترونية والترفيه.وسيكون نظام “كينكت” المصمم خصيصاً لأجهزة “إكس بوكس 360” متوفراً في أمريكا الشمالية يوم 4 نوفمبر القادم، في حين سيتم إطلاقه في بقية أنحاء العالم بعد ذلك بفترة وجيزة. ويقوم نظام “كينكت” بتتبع حركات وإيماءات الجسم، كما يمكنه التعرف على الأصوات أيضاً. ويتيح نظام “كينكت” للاعبين الذين لم يسبق لهم استخدام وحدة تحكم، الاستمتاع بالألعاب بطريقة فريدة، حيث يمكنهم تعلم الرقص وتحسين لياقتهم البدنية من خلال القيام ببعض الحركات، كركل الكرة مثلاً عند رؤيتها. وكل ما يحتاج إليه اللاعب عند استخدام نظام “كينيكت” هو أن يكون على طبيعته- دون استخدام وحدات التحكم.ومن خلال نظام “كينكت”، يمكن للاعبين الاستمتاع بمشاهدة الأفلام، والبرامج التلفزيونية والموسيقى المفضلة بالنسبة لهم بلمسة زر واحدة، ليحول بذلك بيئة الترفيه العادية إلى تجربة استثنائية. ويمكن الانتقال لمشاهدة أي فيلم بدقة 1080 بيكسل بعرض عالي الوضوح، بمجرد قول “إكس بوكس بلاي” (Xbox, play)، كما يمكن تصفّح ملايين الأغاني بمجرد الإيماء باليد، الأمر الذي يجعل من تجربة اللعب ومشاهدة الأفلام والاستماع إلى الموسيقى عملية أكثر متعة وتفاعلية مقارنة بأي وقت مضى، والتي لا تتوفر سوى من خلال أجهزة “إكس بوكس 360”.كما فاجأت “مايكروسوفت” العالم من خلال منصة “إكس بوكس 360” الجديدة التي ستسهم في إحداث ثورة في عالم الترفيه والألعاب الإلكترونية. ويتميز الجهاز الجديد ذو اللون الأسود، بقلة سماكته وتصميمه الأنيق والجذاب، ويتمتع بقدرة تخزينية مضاعفة للألعاب، حيث أنه مزود بقرص صلب سعة 250 جيجابايت. وتتميّز منصة “إكس بوكس 360” الجديدة بهدوئها التام، مما يتيح الاستمتاع باللعبة أو الفيلم دون أي تشويش. ويأتي النظام الجديد مزوداً بكل ما يحتاجه المستخدم، بما في ذلك وحدة تحكم لاسلكية، وسماعة رأس، ومنفذ HDMI، ومنفذ USB، إضافة إلى ضمان محدود لمدة سنة واحدة على الجهاز.