آبل تكشف النقاب عن كمبيوتر ماك بوك برو 17 إنش 

 تستعد شركة آبل لتوسيع مجموعة ماك بوك برو، حيث تعتزم كشف النقاب عن كمبيوتر ماك بوك برو 17 إنش، ربما في أوائل هذا الأسبوع في معرض ماك وورلد المقرر عقده في سان فرانسيسكو. وذلك وفقًا للتقارير التي نشرها كلا من موقعي 9to5mac وappleinsider.وأفادت التقارير أنه من المتوقع أن يأتي طراز 17 إنش ببنية واحدة مثله مثل طرازي 13 و15 إنش. لكن على عكس الطرازات الأصغر، يتمتع كمبيوتر ماك بوك برو الجديد ببطارية داخلية ثابتة، تشبه بطارية ماك بوك إير إلى حد كبير.كما توقع الموقع أيضًا أن يحدث تغيير في ماك ميني بحيث يتضمن نفس مجموعة شرائح نيفيديا التي طرحتها آبل في أكتوبر في أجهزة ماك بوك الجديدة، ألا وهي MCP79. يذكر أن مجموعة الشرائح هذه تستخدم معالج الرسومات Nvidia 9400M. الأمر الذي من شأنه تعزيز قدرة جهاز ميني على معالجة الرسومات عبر مجموعة شرائح إنتل المدمجة التي تستخدمها حاليًا. هذا ومن المقرر عرض أجهزة ماك ميني في معرض ماك وورلد 2009 بعد أن أحاط بمستقبلها العديد من الشكوك بعد العثرات التي حظيت بها. لكن يبدو أن آبل قررت منحها فرصة أخرى.جدير بالذكر أن هناك شائعة تتردد حول قيام آبل بتجهيز جهاز ماك بوك بلاستيكي 13 إنش.