"أسوس" تعلن عن شاشة عرض مخصصة لعشاق الألعاب 

 أعلنت شركة “أسوس جمهورية اللاعبين” ROG اليوم عن شاشة الألعاب “سويفت بي جي 278 كيو” Swift PG278Q التي بقياس 27 بوصة وبدقة “دبليو كيو إتش دي” WQHD.وقالت الشركة إن الشاشة الجديدة تتمتع بمُعدل إنعاش بتردد 144 هرتز وزمن استجابة قدره 1 ميلي ثانية كي تتناسب مع المُتطلبات الرسومية لألعاب الجيل الجديد. كما تدعم الشاشة العديد من التقنيات والخصائص التى تقدم تجربة لعب مُتميزة، مثل تقنية NVIDIA G-SYNC.وأضاف “أسوس جمهورية اللاعبين” أن شاشة “سويفت بي جي 278 كيو” هي الأولى والوحيدة فى العالم بتقنية WQHD G-SYNC، والتي صممت خصيصًا للاعبيين مع دقة تصل إلى 2,560×1,440 بكسل. وتدعم الشاشة الجديدة تقنية أسوس الحصرية “جيم بلس” GamePlus التي تقدم للاعبيين إمكانية تغير نقطة التصويب Aimpoint إلى 4 أشكال مُختلفة كي يختار المستخدم الشكل المناسب لبيئة اللعبة، بالإضافة إلى إمكانية تحديد مؤقت زمني timer.كما تأتي الشاشة بذراع تحكم صغير مُدمج على اللوحة الخارجية للشاشة ويعمل هذا الموجه ذوالـ 5 اتجاهات على التحكم في نافذة OSDواختيار العوامل والمُتغيرات التي يرغب في عرضها على الشاشة بسهولة تامة.وتحتوى شاشة الألعاب “سويفت بي جي 278 كيو” على منفذ “ديسبلاي بورت 1.2” Display Port 1.2 ومنفذي “يو إس بي 3.0” USB3.0. 