"فاين" تطلق رسميًا ميزة الحسابات الشخصية عبر موقعها الإلكتروني 

 أعلنت خدمة مشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، “فاين” (Vine)، عن إطلاق ميزة “الحسابات الشخصية على الإنترنت”، وهي الحسابات التي يمكن تصفحها عبر موقع الخدمة الإلكتروني.ونشرت خدمة مشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، تدوينة عبر مدونتها الرسمية، تؤكد فيها أن مستخدمي “فاين” يستطيعون بداية من اليوم الولوج إلى حساباتهم الشخصية عبر موقع، vine.co، الإلكتروني.وتحول ميزة “الحسابات الشخصية” خدمة “فاين” إلى شبكة اجتماعية على الإنترنت، حيث تتيح الميزة لمستخدمي الخدمة التمتع عبر موقعها بكافة الخصائص الأساسية لتطبيقات الأجهزة الذكية خاصتها. ويستطيع مستخدمو “فاين”، عبر موقع الخدمة، استعراض الخلاصات من الحسابات التي يتابعونها، وزيارة الحسابات المفضلة، إضافة إلى الاعجاب أو التعليق أو مشاركة أي مقطع من مقاطع الفيديو التي يتم مشاركتها من قبل المستخدمين الأخرين.وأطلقت “فاين” ميزة جديدة متاحة بشكل حصري لمستخدميها عبر الموقع الإلكتروني، وهي ميزة “وضع التلفاز” والتي توفر لمستخدمي الخدمة طريقة جديدة لمشاهدة مقاطع الفيديو.وتوفر “فاين” زر “وضع التلفاز” (TV Mode) في أعلى الزاوية اليمنى بصفحة الحساب الشخصي، وهو الوضع الذي يتيح للمستخدم مشاهدة عدة مقاطع بشكل متسلسل وفي وضع ملء الشاشة. الجدير بالذكر أن الخدمة، المملوكة لشركة “تويتر”، أكدت عبر تدوينتها أن إطلاق ميزة “الحسابات الشخصية” هي مجرد بداية للتحسينات التي تنوي الإعلان عنها في عام 2014، من أجل تقدم تجربة أكثر ثراءً لمستخدميها.