دراسة: 75% من الموظفين الإماراتيين يفضلون شبكات "واي فاي" للاتصال المتنقل 

 أشارت شركة “أروبا نتوركس” Aruba Networks إلى أنه غدا من المهم بالنسبة للمؤسسات في الإمارات العربية المتحدة بناء شبكات “واي فاي” أقوى، وذلك في ظل تزايد عدد المستخدمين الذين يفضلون هذا النوع من الاتصال مقارنة بالأنواع الأخرى.ففي أحدث دراسة بحثية لها في الإمارات، وكجزء من استقصاء عالمي كبير يشارك فيه أكثر من 5000مشارك، حول اتجاه الاتصال المتنقل للمؤسسة، وجدت “أوربا نتوركس” أن 75 بالمئة من المشاركين في الإمارات يفضلون استخدام شبكة “واي فاي” نظرًا لارتفاع أسعار وسائل الاتصال الأخرى (4G أو 3G أو السلكية).وقد صرح عمار عناية، المدير الإقليمي لشركة “أروبا نتوركس” في الشرق الأوسط وتركيا قائلًا، “على الرغم من الطلب المتزايد على العمل عن بُعد في الإمارات العربية المتحدة، لا يزال مفهوم المكاتب وساعات العمل التقليدية موجودًا. ويتم التركيز على بيئة العمل الأكثر مرونة من قبل العاملين في مجال المعرفة – حيث تقود الصناعات من أمثال الخدمات المالية والمهنية الطريق في هذا التحول. لكن مجالات مثل الرعاية الصحية والبيع بالتجزئة ستستمر في حاجتها إلى أماكن عمل تقليدية لأسباب واضحة”. وأشار السيد عناية إلى أن مكان العمل المستقبلي سيكون مكانًا يتمتع فيه الموظفون بمرونة الوصول إلى المعلومات والتعاون حيث سيتم تنفيذ العمليات تلقائيًا بشكل متزايد. ما يعني أن أرباب العمل في الإمارات العربية المتحدة سيحتاجون إلى تغيير فكرهم حول مفهوم مكان العمل إلى مفهوم يلبي احتياجات قوة العمل المتنقلة.ونصحت شركة “أروبا نتوركس” أقسام تقنية المعلومات في الإمارات العربية المتحدة إنشاء أسس شبكات “واي فاي” قوية من خلال اتباع خمس خطوات، وهي تثبيت معيار 802.11ac، وذلك لاستيعاب الزيادة السريعة في حركة مرور البيانات اليوم وفي المستقبل. حيث يوفر معيار 802.11ac للمؤسسات سرعات “واي فاي” بالجيجابايت ويضمن أنه جاهز لأجهزة 802.11ac الجديدة.كما نصحت الشركة أقسام تقنية المعلومات بتشغيل اتصال “واي فاي” في كل مكان، وإدارة التداخل، والتخطيط للحشود، والتعامل مع العملاء المتصلين دائمًا. وشددت الشركة على ضرورة قيام أرباب العمل في الإمارات العربية المتحدة إلى تطبيق مقاييس متنقلة لمجموعة #GenMobile قريبًا – أو هناك خطر ابتعاد المواهب المستقبلية. وبخلق بيئة عمل مرنة وعن بُعد وإعطائها أولوية قصوى، والتخلص من ساعات العمل “الإنتاجية” تحتاج المؤسسات إلى تحسين الاعتمادات المتنقلة وغلق فجوة #GenMobile.