شركة "لوجيتيك" تُطلق مُلحقات الحاسب "غلوبال غرافيتي" 

 أعلنت شركة لوجيتيك اليوم عن مجموعة جديدة من ملحقات الكمبيوتر تضم تشكيلة من التصاميم الأنيقة والزاهية المستوحاة من المجتمع العالمي. وتتحلى هذه الملحقات بخطوط وألوان تمزج ما بين الأنماط العالمية والتأثيرات المحلية.وتعقيبا على الإعلان، قال يوسف عطوان، المدير الإقليمي لشركة لوجيتك في الشرق الأوسط وإفريقيا، تجلب مجموعة غلوبال غرافيتي تصاميم مبتكرة لمنتجات الشركة الأكثر شعبية، فقد قامت الشركة بالبحث عن أفضل التصاميم ووجدت مُصممين ناشئين من جميع أنحاء العالم ممن يتبعون أساليب فريدة وعالمية في نفس الوقت، ثم قامت بدمج هذه العناصر جميعها في مجموعة واحدة. وتتيح للمستخدم هذه التصاميم الملونة والجديدة اختيار التشكيلة التي تفصح عن اسلوب المُستخدم الفردي.وتتميز مجموعة “غلوبال غرافيتي” من لوجيتك بتصاميمها الأصلية وألوانها الحيوية المدمجة في أنماط سريالية، وهناك اختلاف واضح بين جميع التصاميم لكنها في الوقت ذاته جزء من مجموعة متناغمة، مما يتيح لك إحساسا بالتميز والتواصل العالمي. وهناك الكثير من الألوان والنقوش في المجموعة، وكل منها يجسد أسلوبا جريئا وتصميما متكاملا، مما يجعل من التنويع في الاختيار والخلط بين الملحقات أمرًا سهلاً من دون المساس بتماسك النمط. كما أن بعض هذه التصاميم تأتي كطبعات محدودة.الجدير بالذكر أن شركة “لوجيتيك” مُتخصصة في مجال صناعة مُلحقات الحواسب، وتتخذ من سويسرا مقراً لها، وبلغت عائداتها مع نهاية عام 2011، 2.32 مليار دولار أمريكي. 