7 من أفضل تطبيقات المحادثات والدردشة 

 أصبح اختيار تطبيق من تطبيقات المحادثات والدردشة صعبًا مع عددها الكبير المتوفر على مختلف منصات الأجهزة المحمولة مثل : الأندرويد، iOS، بلاك بيري، ويندوز فون، حتى أننا نجد معظم هذه التطبيقات متوفرة كذلك للتحميل على أنظمة تشغيل الحواسب كالويندوز والماك، ما يفتح المجال أمام المستخدم لأخذ حرية أكبر في اقتناء تطبيق المحادثات الذي يناسبه، كما يساهم كذلك تعدد هذه التطبيقات المتوفرة بكثرة، وتنوعها، في خلق نوع من المنافسة بينها لتوفير أفضل الخدمات الممكنة والمتنوعة – من محادثات نصية إلى صوتية ومرئية، مشاركة الملفات، محادثات جماعية… مجانًا! -، ليكون الرابح الأول من هذه المنافسة هو المستخدم.وعلى الرغم من هذه الكثرة والتنوع الكبيرين، إلا أن هنالك عدة تطبيقات معدودة تعتبر هي ” الأساس “، حيث تتوفر بكثرة على أنظمة بعينها أو على مختلف الأنظمة، هذا التواجد، يلعب دورًا هامًا في تحديد المستخدم لتطبيقه المناسب بناءً على توفر التطبيق عند مُخاطبِه، سنستعرض معكم أدناه، تطبيقات المحادثات والدردشة التي تعتبر الأكثر هيمنة في هذا المجال :تطبيق WhatsAppعدد المستخدمين : أكثر من 200 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : أندرويد، iOS، ويندوز فون، وبلاك بيري.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، مشاركة الملفات، مشاركة مكان تواجد المستخدم. يعتبر تطبيق الواتساب منذ فترة طويلة في عالمنا العربي، وسيلة مُثلى للتخلص من رسوم الرسائل النصية، خصوصًا مع تنام الإعجاب بالهواتف الذكية واقتنائها بكثرة. واعتمد التطبيق على عام أول مجاني، يتبعه دفع دولار واحد للتجديد سنويًا، مع تمتع مستخدمي الآيفون بدفع دولار واحد فقط عند اقتناء الخدمة دون الحاجة للدفع بشكل سنوي، مع نية الشركة تطبيق نفس قانون الدفع السنوي على تطبيقها على الآيفون قريبًا. ويمكنك مشاركة الملفات الصوتية، الصور، الفيديوهات، جهات الاتصال، ومكان تواجدك عبر التطبيق، إلا أن هذا الأخير لا يدعم المكالمات الصوتية أو المرئية، مع عدم توفر نسخة خاصة بالحواسب. تطبيق Skypeعدد المستخدمين : أكثر من 300 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : أندرويد، iOS، ويندوز فون، بلاك بيري، ويندوز 8، و الماك OS X.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، المحادثات الصوتية، المحادثات المرئية، مشاركة الملفات، مشاركة الشاشة. تحاول مايكروسوفت بجدية دفع تطبيق سكايب الذي استحوذت عليه سنة 2011، ليكون من أبرز تطبيقات المحادثات والدردشة على الإطلاق، حيث شاهدنا استراتيجيتها في نقل ثقل خدمة الماسنجر التي رافقتنا لسنوات إلى سكايب مؤخرًا، إلى جانب دعم التطبيق بشكل قوي على أجهزتها ومنتجاتها، مثل الإصدار الجديد من منصة الألعاب Xbox One، مع محاولات حثيثة لرفع مكانة التطبيق على الشاشات الذكية، ناهيك عن الإقبال الذي يشهده التطبيق على الأجهزة المحمولة.تطبيق BBMعدد المستخدمين : 55 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : بلاك بيري، أندرويد و iOS.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، المحادثات الصوتية، المحادثات المرئية، مشاركة الملفات، مشاركة مكان تواجد المستخدم، ومشاركة الشاشة. كان تطبيق Blackberry Messenger من بين أكثر مميزات نظام البلاك بيري شهرة، وأكثرها تشجيعًا للمستخدمين على اقتناء هواتف بلاك بيري، إلا أن تطور التطبيقات على الهواتف الذكية، وظهور منافسين كثر، أدى إلى انخفاض أسهم التطبيق ولم يعُد بتلك الأهمية والشهرة مثل ما كان من قبل، ما دفع شركة بلاك بيري – RIM سابقًا – إلى الاعتراف بانحدار عدد المستخدمين من 75 مليون إلى 55 مليون مستخدم، حيث يمكن أن نجزم أن هذا الانخفاض هو العامل الرئيسُ الذي أدى بالشركة إلى توسيع مجال عمل التطبيق على منصات أخرى كالأندرويد و iOS.تطبيقَا iMessage و FaceTimeعدد المستخدمين : 250 مليون مستخدممتوفر على أنظمة : ماك iOS ،OS X.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، المحادثات الصوتية، المحادثات المرئية، مشاركة الملفات، ومشاركة مكان تواجد المستخدم. لم يظهر تطبيق الدردشة الخاص بآبل، إلا مع نهاية سنة 2011، حيث جاء ليخلص المستخدمين من رسوم الرسائل النصية، مع تميزه بالبساطة إلى جانب حصوله على قوة مضاعفة عند دمجه مع تطبيق FaceTime الذي يوفر ميزتي المحادثات الصوتية والمرئية. ويبقى مجال استخدام هذين التطبيقين ضيقًا، إلا أن لديهما قاعدة جماهيرية لا بأس بها من عشاق آبل. تطبيق Google Hangoutsعدد المستخدمين : أكثر من 100 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : ويندوز، أندرويد، ماك OS X، و iOS.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، المحادثات الصوتية، المحادثات المرئية، مشاركة الملفات، مشاركة الشاشة. أصبح من الصعب عدم الحديث عن أي مجال في العالم التقني دون ذكر العملاقة جوجل، حيث يبرز تطبيق Google Hangouts كأحد الموفرين لخدمة المحادثات النصية والمرئية الجماعية، إلى جانب تميزه الكبير على مستوى بث الفيديوهات مباشرة، حيث تَعْمَدُ عدة مواقع ومنظمات عالمية لاستخدام التطبيق من أجل بث حدث معين يصاحبه مشاركة المشاهدين. ومع الكم الهائل من التحديثات التي شهدناها مؤخرًا من جوجل، والتي تركزت بشكل كبير على دمج خدماتها تحت راية شبكتها الاجتماعية جوجل+ في محاولة جديدة لتعزيز تواجد هذه الأخيرة، تم استبدال تطبيق Google Talk بتطبيق Hangouts، إلى جانب إشارة جوجل لعدة تحديثات قادمة، حيث يتوقع أن يكون هذا التطبيق هو الأساس في مجال المحادثات على نظام الأندرويد.تطبيقَا Facebook Messenger و Chat Headsعدد المستخدمين : أكثر من 200 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : أندرويد، iOS، ويندوز فون، بلاك بيري، ويندوز 8، و الماك OS X.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الجماعية، المحادثات الصوتية، مشاركة الملفات، مشاركة مكان تواجد المستخدم. لا يمكن لأحد إنكار مدى الشعبية الجارفة التي يحظى بها موقع الفايسبوك، هذا الأخير يتميز بنظام محادثات بسيط وخفيف، مع توفر تطبيقات خاصة به على الهواتف الذكية والحواسب. هذا وحاولت فايسبوك مؤخرًا غزو هواتف الأندرويد بتطبيقها الجديد Facebook Home، الذي جاء بخاصية Chat Heads التي أصبحت متوفرة على تطبيق فايسبوك ماسنجر كذلك، وهي التي تتيح للمستخدمين محادثة أحبابهم دون الحاجة للخروج من لعبة ما أو تطبيق معين تكون مُنكبًا عليه حينما تصلك الرسالة، حيث ترافقك دوائر خاصية Chat Heads التي تحمل صورة كل مخاطب لك أين ما ذهبت في جهازك.تطبيق Tangoعدد المستخدمين : أكثر من 120 مليون مستخدم.متوفر على أنظمة : أندوريد، ويندوز، iOS، وويندوز فون.أهم المميزات : المحادثات النصية، المحادثات الصوتية، المحادثات المرئية، المحادثات الجماعية. قد لا يكون تطبيق Tango بشهرة أي اسم من الأسماء السابقة، إلا أنه يعتبر من بين أفضل تطبيقات المحادثات والدردشة ، حيث يوفر المحادثات الصوتية والمرئية بجودة عالية تتفوق على العديد من التطبيقات الأخرى، مع توفيره لعدة وسائل ترفيهية مثل التنافس مع أصدقائك أثناء المحادثات في لعبة معينة، وتوفير بعض المزاجات أو الابتسامات لإرسالها لأصدقائك، إلى جانب إمكانية إرسال بعض البطاقات المعبرة. ختامًاكانت هذه قائمة مصغرة من تطبيقات المحادثات والدردشة المتوفرة على مختلفة المنصات، مازالت هنالك العديد من التطبيقات الأخرى التي تستحق التجربة، ومنها التي تتميز بمميزات خاصة مثل تطبيق Snapchat الذي يركز على مشاركة الصور، وعدة تطبيقات أخرى مثل Parlingo و Trillian، إلى جانب Line والقائمة تطول…أما التطبيقات المعروفة التي ذكرناها أعلاه، فستستمر في معركتها الطاحنة لكي تسود أكثر.إذا كنت مستخدمًا جديدًا للأندرويد، فقد تحتاج للمرور على تدوينة تعرف على إعداداتك الأولية لأي جهاز أندرويد جديد، إلى جانب تدوينة تعرف على 10 من أفضل تطبيقات الأندرويد الجديدة، التي يعمل معظمها على منصات أخرى.إذا كنت تفضل تطبيقًا معينًا في مجال تطبيقات المحادثات والدردشة ، لا تبخل علينا بذكره في التعليقات، مع تبيان سبب إعجابك به.