تريند مايكرو تمدد اتفاقيتها مع ميكروسوفت 

 أعلنت اليوم تريند مايكرو الشركة العالمية الرائدة في مجال برمجيات وخدمات أمن المحتويات والشبكات، عن تمديد اتفاقيتها الموقعة مع شركة ميكروسوفت لتشمل ويندوز لايف هموتميل، والذي حل محل ام اس ان هوتميل. وستواصل تريند ميكرو تقديم خدمات المسح الفوري والحماية من الفيروسات لأكثر من 280 مليون مستخدم لبريد ويندوز لايف هوتميل و ام اس ان هوتميل.ومن خلال الاتفاقية التي تمتد سنة واحدة، تقدم تريند مايكرو لمستخدمي ويندوز لايف هوتميل خدمات الكشف والحماية الحائزة على الجوائز العالمية، مما يمكنهم من الحصول على حماية تلقائية في كل مرة يتم فيها استلام أو إرسال ملف مرفق عبر البريد الإلكتروني، وبالتالي ضمان كون تجربة العمل على الانترنت آمنة تماما. كما تساعد تقنيات البرامج المضادة للفيروسات التي تقدمها تريند ميكرو في حماية الرسائل الإلكترونية ومرفقاتها في ويندوز لايف هوتميل، وذلك بالمسح الفوري للبحث عن الفيروسات والديدان وفيروسات حصان طروادة وغيرها من البرامج الضارة.وفي هذا السياق يقول بونيت مينوتشا، نائب الرئيس لتطوير الأعمال في تريند مايكرو: “نحن مسرورون بتجديد و تمديد علاقتنا، وهذه شهادة بجودة خدماتنا وتقنياتنا الأمنية ومنهج الأعمال التعاوني الذي نتبعه معاً. وفيما تظل تهديدات الانترنت أحد أهم المشاكل التي تقلق العملاء حول العالم، فإن بإمكان ميكروسوفت أن تعتمد على تريند مايكرو في مواصلة حماية البريد الإلكتروني لمئات الملايين من مستخدمي ويندوز لايف هوتميل حول العالم، وذلك بفضل إثباتنا لقدرتنا على تقديم محرك يعتمد عليه في الكشف عن الفيروسات و خدماتنا السريعة.”