زر واحد لخاصيتي "الإرسال والأرشفة" يقتصد حسابات البريد الإلكتروني (Gmail) 

 أعلنت شركة “جوجل” الأمريكية صاحبة أكبر محرك بحث على الإنترنت عن إضافتها لخيار جديد في معامل (Gmail Labs) التجريبية داخل خدمة البريد الإلكتروني التي تقدمها (Gmail) يدمج بين خاصيتي “الإرسال والأرشفة ” في زر واحد يسمح للمستخدم بـ “إرسال” و”أرشفة” رسائل البريد الإلكتروني في نفس الوقت.وعلي الرغم من وضوح وظيفة “الإرسال” بالنسبة لمستخدمي البريد الإلكتروني (Gmail) ، فإن “الأرشيف” يعتبر، بالنسبة للمستخدمين الآخرين الغير معتادين علي استخدامه، مخزن عملاق لكافة الرسائل الأخرى غير تلك الموجودة في صندوق البريد الإلكتروني أو التي تم حذفها. وبالتي فإن عملية وضع الرسائل هناك هي طريقة جيدة لحفظها. كما أنها ستظل متاحة ويمكن الوصول إليها عبر البحث أو النقر علي الـ (Label) المرفقة به. وقد كتب السيد بال تكاكسي، المدير الهندسي للشركة في مدونته حول تلك الخاصية، قائلاً “في غضون الأسابيع القادمة، أخطط لإضافة دعم لخاصية “التراجع” عن تلك الخاصية، وبالتالي في حال قيامك بأرشفة رسالة ما عن دون قصد، يمكنك إعادتها بسهولة لصندوق البريد الإلكتروني”. وتوضح خاصية “الإرسال والأرشفة” بزر واحد القوة الكامنة لمعامل (Gmail Labs) التجريبية التي تسمح للمستخدمين تجربة الخصائص الجديدة التي يحبونها في خدمة البريد الإلكتروني لـ (Gmail) دون الإثقال علي الآخرين بتغييرات واجهة البرنامج.كما تسمح تلك المعامل لـ “جوجل” اختبار الخصائص الجديدة ، وبالطبع إضافة الجيد منها إلى النسخة المنتظمة من البرنامج.وتأتي خاصيتي “سوبر ستارز” و”الصور عبر المحادثات” علي رأس الخواص ال33 التي تقدمها معامل (Gmail Labs) التجريبية . وذلك بالرغم من أنها أقدمها ولا يزال أمامها متسع من الوقت للاشتهار. 