"ديزاين هاشتاق".. سوق إلكتروني للمصممين ينطلق قريباً 

 يستعد موقع Design Hashtag لإطلق نسخته التجريبية الأولى، وهو الموقع الذي يسعى لجمع المصممين في المنطقة العربية بالعملاء المهتمين بخدماتهم.ويوضح المهندس السوري “ضرار الحسين” مؤسس Design Hashtag أن موقعه محاولة لتغيير المفهوم التقليدي في تعامل العملاء مع المصممين في المنطقة العربية”.ويوضح “الحسين” للبوابة العربية للأخبار التقنية آلية عمل موقعه، قائلاً “يقوم العملاء بطلب التصاميم بمقابل مادي وضمن زمن محدد، ويتقدم المصممين بنماذج تصميم ليختار العميل ما يعجبه ويحصل المصمم الفائز على المكافأة المالية”. وسيوفر الموقع الإلكتروني، الذي سينطلق تحت شعار “سوق المهتمين بالتصاميم”، بوابة للدفع على الإنترنت عبر خدمة “باي بال” لتحويل الأموال عبر الويب وذلك من أجل تسهيل تحصيل الأموال وتحويلها للمصممين.ويضيف المهندس السوري “نسعى لتوفير فرص عمل أكبر للشباب في الوطن العربي ومساعدتهم على تحقيق دخل جيد من تصماميهم وأعمالهم الفنية على الانترنت”.وسيتم إطلاق النسخة التجريبية لموقع Design Hashtag الذي يمكن زيارته عبر الرابط، designhashtag.com، قريباً حسب تصريحات مؤسسه. 