طابعات زيروكس الملونة تهدد خصوصية المستخدم 

 تزعم مؤسسة الحقوق الإلكترونية، وهي مؤسسة خاصة بحقوق خصوصية المستهلك، وجود رموز في المطبوعات تتركها بعض طابعات الليزر الملونة على المستندات المطبوعة أثناء عملية الطباعة، وأكدت إمكانية استغلال هذه الرموز لتتبع أصول المستندات المطبوعة.هذه الرموز هي أحد المعايير التي وضعتها الهيئات الحكومية لتتبع أثر العملات الزائفة والحد من استخدام الطابعات والناسخات في تزوير العملات، إلا أن المدافعين عن حق المستخدم في خصوصية بياناته يرون أن هذه الخاصية قد يكون لها تأثير كبير على خصوصية بيانات المستخدم.وأوضحت أحدى فرق البحث أنها تمكنت من فك شفرة الرموز الموجودة من خلال النقاط الصغيرة التي تخفيها طابعات الليزر في كل مستند. وأوضحت إمكانية التعرف من خلال هذه الرموز على تاريخ ووقت الطباعة وكذلك الرقم المسلسل للطابعة. وحتى الآن تم فك شفرة الرموز الخاصة بطابعات زيروكس الملونة فقط من طراز (Xerox DocuColor) إلا أن الباحثون يؤكدون وجود رموز مشابهة في الطرازات الآخرى من طابعات الشركات الأخرى.وبشكل عام ستتمكن الجهات الحكومية من التعاون مع شركات الطابعات لتتبع أثر المستندات عند إجراء التحريات. وأكدت شركة زيروكس أنها تنوي الحفاظ على خصوصية بيانات المستخدمين إلا أنها ستتعاون مع الجهات الحكومية كغيرها من الشركات إذا ما طلبت إحدى الجهات منها ذلك في إطار إجراء التحريات والتحقيقات الهامة.