سامسونج تنافس شركات صينية على لقب أول هاتف ذكي قابل للطي في العالم 

 بدأت شركة سامسونج في الدخول بالمراحل الأخيرة من عملية تطوير أولى هواتفها الذكية المزودة بشاشة قابلة للطي، تمهيدا للبدء في صنع نسخ تجريبية من هذه الهواتف خلال الربع الثالث من العام الحالي، وذلك حسب ما جاء في تقرير إخباري كوري.وكشف موقع “إي تي نيوز” الإخباري الكوري الجنوبي أن سامسونج تسابق الزمن للكشف عن هاتفها الذكي القابل للطي قبل عدة منافسين، وذلك لضمان السيطرة على لقب صاحبة أول هاتف ذكي قابل للطي في العالم.وأوضح الموقع الإخباري أن سامسونج تلقى منافسة شديدة من شركات صينية، وهي الشركات التي سرعت في الفترة الأخيرة من عمليات التطوير مع شركات متخصصة في تصنيع الشاشات للكشف عن أول هاتف ذكي قابل للطي في العالم. وكانت شركات بي أو إي BOE وفيجينوكس Visionox، وإيه يو أو AUO الصينية قد كشفت عن نماذج تجريبية لشاشات قابلة للطي يمكن استخدامها في صنع هواتف ذكية، مما دفع عدة شركات صينية متخصصة في صناعة الهواتف، مثل لينوفو وفيفو وأوبو، إلى التعاون معها لصنع هاتف ذكي قابل للطي وطرحه في الأسواق خلال العام الجاري.وأشار موقع “إي تي نيوز” إلى أن مصادر مطلعة أكدت له خطة سامسونج التي تقتضي بالبدء في تصنيع نماذج عاملة لهواتف ذكية قابلة للطي خلال الربع الثالث من 2017، وذلك لاختبارها بين عدد من المستخدمين والخبراء قبل بدء عملية الإنتاج التجاري لها.وتعتزم سامسونج استخدام النماذج التجريبية للتأكد من مجموعة من الأمور قبل الاستقرار على النموذج الذي ستقوم بتصنيعه، ومنها جودة الهاتف وقابليته للاستخدام في المهام العادية، وردة فعل المستخدمين تجاهه. وكانت سامسونج قد بدأت بالفعل في تلقي ردود فعل المستخدمين تجاه نموذجين لهاتفين ذكيين قابلين للطي خلال معرض ومؤتمر الجوال العالمي الماضي، حيث خصصت غرفة لاستعراض النماذج مع مجموعة محدودة للغاية من المستخدمين والخبراء، وذلك مع أخذ احتياطات لعدم تسريب هذه النماذج للإعلام.وحسب تقرير سابق لموقع “إي تي نيوز” فإن نسختي الهواتف القابلة للطي اللتان استعرضتهما سامسونج في مؤتمر MWC 2017 مختلفتا في التصميم، حيث صمم الهاتف الأول على شكل أشبه بكتاب بحيث يتم طي الشاشة إلى الداخل، وذلك على عكس الهاتف الثاني الذي صمم بشكل يسمح للمستخدم بطي الشاشة إلى الخارج. وكانت سامسونج قد حصلت خلال السنوات القليلة الماضية على عدة براءات اختراع تساعدها في تصميم هواتفها المزودة بشاشة قابلة للطي، وأخرها براءة اختراع لآلية ميكانيكية تساعد في عملية طي الشاشة أو تثبيتها عند فتحها. يذكر أن تقرير إخباري كوري جنوبي أخر، نشر في وقت سابق هذا العام ما يفيد بأن شركتا سامسونج وإل جي تستعدان لطرح أولى هواتفهما المزودة بشاشات قابلة للطي في الأسواق خلال الربعين الثالث والرابع من العام الحالي، وذلك بعد أن ما لايقل عن ثلاثة أعوام من عمليات التطوير.