أبل تروج لمنتجاتها من خلال كلمات بحث لمنتجات منافسة 

 في خطوة قد تدل على تخوف Apple من ظهور أجهزة منافسة لجهازها اللوحي iPad قامت شركة Apple بشراء إعلانات على خدمة Google AdWords تستهدف الباحثين والمشترين المحتملين لجهاز Dell Streak باسمه أو بأي صورة يتم بها تسمية أو وصف الجهاز.وتوضح صورة الشاشة المرفقة وجود إعلانات نصية عن iPad في نتائج عملية بحث عن كلمة Dell Streak على موقع Google.co.uk، ومن الواضح أن Apple تحاول جذب انتباه من يبحثون عن جهاز Dell Streak في محاولة لجذبهم للنقر على صفحة جهاز iPad.والمثير في الأمر أن الوصف النصي لإعلان الجهاز لم يحتوي على كلمة “سحري” أو “magical” التي طالما استخدمتها Apple في الإعلان عن جهازها، ولم تتضح أسباب الابتعاد عن هذا المصطلح الإعلاني. وقد تم التقاط صورة أخرى خاصة بعملية بحث عن جهاز HP Slate وظهر فيها أيضاً إعلان نصي عن iPad وبدون “magical” أيضاً. وقد أثارت هذه الحركة جدلاً كبيراً حول فعالية وجدوى وصحة شراء إعلانات في نتائج عمليات بحث لأجهزة منافسة، وكانت هذه الخطوة مفاجأة غير سعيدة لعشاق Apple فهم يرون أن الشركة عليها الترفع عن مثل هذه الأساليب والطرق الإعلانية “غير اللائقة”. [nggallery id=13145]