شبكة HBO تجري محادثات مع جوجل وأبل لإطلاق خدمة لبث الفيديو 

 تجري شركة تلفزيون الكيبل “إتش بي أو” HBO محادثات مع أبل، وجوجل وبعض الشركات الأخرى لِيَكُنّ شريكا لها في إطلاق خدمة بث الفيديو المتوقعة HBO Now، وفقا لتقريرين من وسائل إعلامية.ومن المتوقع أن يبلغ سعر الخدمة للأفراد 15 دولارا في الشهر وأن تُطلق الشهر المقبل، وذلك بالتزامن مع سلسلة أفلام “لعبة العروش” Game of Thrones التابعة للشركة، حسبما ذكرت صحيفة “إنترناشونال بيزنس تايمز” International Business Times نقلًا عن مصادر مطلعة.وذكرت بلومبرج نقلًا عن أشخاص مطلعين على المسألة أن شركة HBO تجري محادثات مع لا يقل عن خمس شركات من بينها أبل وجوجل لتوزيع الخدمة التي ستتوفر على الويب فقط. وقال الرئيس التنفيذي لشركة “تيفو” TiVo، المتخصصة في مجال صناعة مسجلات الفيديو الرقمية لوكالة بلومبرج إن شركته تجري محادثات مع HBO بشأن توزيع الخدمة.وقال متحدث باسم HBO في بيان “نحن نعلم بوجود ترقب كبير لخدمة بث الفيديو المستقلة الخاصة بنا”. وأضاف “وعندما تتوفر لدينا تفاصيل نشاركها، سنفعل ذلك”.وكانت شركة “تايم وارنر” Time Warner، التي تمتلك خدمة التلفزيون المدفوع HBO، قد أعلنت عن خدمة بث الفيديو في تشرين الأول/أكتوبر الماضي من أجل التمسك أو جذب المشتركين الذين نأوا بأنفسهم عن اشتراكات الكيبل التلفزيوني باهظة الثمن. هذا، وستمنح خدمة HBO Now المستهلكين الذي يملكون اتصال نطاق عريض “برودباند” فقط وصولا مباشرا إلى خدمة التلفزيون HBO.