وول ستريت جورنال: فيس بوك تطور تطبيقا لمنصات التلفاز لأنها تحتاج المزيد من المال 

 أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلًا عن مصادر قالت إنها مطلعة، بأن شركة فيس بوك تعمل على إنشاء تطبيق جديد مخصص لمنصات التلفاز، بما في ذلك “آبل تي في” Apple TV، وذلك في مسعى منها لتعزيز حضورها المرئي على هذه المنصات.ونقلت الصحيفة الأميركية في تقرير نشرته أمس الثلاثاء أن فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.8 مليار مستخدم نشط شهريًا، تُجري أيضًا محادثات مع شركات إعلامية من أجل صناعة برامج تلفزيونية حصرية للتطبيق مقابل رسوم ترخيص، وذلك كجزء من إستراتيجية طويلة الأمد لجعل الفيديو محور المنصة.ويُعتقد أن فيس بوك تسعى من خلال تطبيق مخصص لمنصات التلفاز إلى تعزيز خدمة البث الحي خاصتها وإعلانات الفيديو، إذ تشكل مسألة جعل المعلنين يشترون إعلانات الفيديو مهمة بالنسبة للشركة التي تسعى إلى زيادة نمو عائداتها نظرًا لكون هذه الإعلانات تُدّر عليها مبالغ عليا مقارنة بالإعلانات النصية أو تلك القائمة على الصور. وقد أصبح الفيديو الحي أيضًا ميزة تنافسية على نحو كبير على المنصات الاجتماعية، مع تنافس الشركات إلى بث الأحداث الرياضية الكبرى والفيديو الحصري من الأحداث البارزة.وفي شهر نيسان/أبريل الماضي، وسعت فيس بوك ميزة البث المباشر، التي يُعتقد أنها تشكل تهديدًا للبث التلفزيوني، وأعطتها وضعًا بارزًا في التطبيق، كما طرحت مزايا جديدة تسهل على المستخدمين البحث والتعليق في الوقت الحقيقي.ووفقًا لصحيفة وول ستريت جورنال، فقد بدأت فيس بوك العمل على تطبيق التلفاز خاصتها في صيف العام الماضي، وذلك بعد سنوات من مناقشة الفكرة، ولكن بناء التطبيق لا يكفي، إذ تحتاج الشركة لبرامج تعرضها من خلاله. وعلى صعيد منفصل، تعتزم شركة فيس بوك في وقت لاحق من اليوم الأربعاء الإعلان عن نتائجها المالية للربع الرابع من 2016، والذي يُتوقع أن تكشف فيه كم أصبح عدد مستخدميها النشطين شهريًا.