نوكيا تحدث خرائطها على ويندوز فون وسيمبيان 

 أعلنت “نوكيا” الشركة الفلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة، عن إصدار تحديث جديد لتطبيق الخرائط والملاحة “نوكيا ترانزيت” Nokia Transit على نظام “ويندوز فون” أو مايعرف أيضًا بـ “نوكيا ترانسبورت” Nokia Transport على نظام “سيمبيان”.ويختلف “نوكيا ترانزيت” عن تطبيقات الخرائط المعروفة، فهو مخصص للمسافرين والزوار، إذ يقوم بتزويدهم بأدق التفاصيل والمعلومات عن زمان ومكان إنطلاق ووصول خدمات النقل الداخلي في المدن.وقالت الشركة أنها قامت على تحسين واجهة تطبيق “نوكيا ترانزيت” لتجعل استعماله أسهل. وعملت على تقديم خرائط مقسمة جديدة تزود المستخدم بأدق التفاصيل للمسالك التي يسلكها، وتحدد مكانه بالضبط وأين يجب أن يكون، بعد أن يختار هو المسلك والمكان الذي يقصده. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد لتطبيق “نوكيا ترانزيت” على ويندوز فون يتيح للمستخدم الاختيار بين “كيلومتر” أو “أميال” للمسافات، وطريقة إخطاره بموعد المغادرة بعد أن يحدده المستخدم مُسبقًا، أو المدة المتبقية لإنطلاق القطارات أو حافلات النقل الداخلي في المدينة سواء أكان زائرًا أو مقيمًا.أما عن الجديد في تطبيق “نوكيا ترانسبورت” على نظام سيمبيان، أوضحت الشركة أن النسخة لاتزال تجريبية، وقالت أن بيانات الخرائط يمكن تحديثها عبر الاتصالات الاسلكية، أي لا داعي لتحميل التطبيق مجددًا كلما أضافت الشركة بيانات جديدة إلى الخرائط.الجدير بالذكر أن خدمة الخرائط هذه متوفرة في أكثر من 550 مدينة في 53 دولة حول العالم، وفي دبي حصرًا بالنسبة للدول العربية، لكن الشركة قالت أنها تعمل على زيادة مساحة التغطية باستمرار. 