تقرير: 75% من استخدام الإنترنت في 2017 سيكون عبر الأجهزة المحمولة 

 توقع تقرير جديد صادر عن شركة “زينيث” Zenith أن يكون 75% من استخدام الإنترنت خلال العام 2017 عبر الأجهزة المحمولة، بزيادة طفيفة عن العام الحالي، إذ إن عددًا متزايدًا من المستهلكين في جميع أنحاء العالم يصلون إلى الشبكة العنكبوتية عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وقالت شركة Zenith، التي كانت قد قدرت سابقًا أن نحو 71% من استهلاك الإنترنت خلال العام 2016 سيكون عبر الأجهزة المحمولة، في تقريرها لـ “توقعات الإعلانات المحمولة” الصادر يوم الخميس الماضي إن 60% من الإنفاق العالمي على إعلانات الإنترنت في العام 2018 ستأتي من الإعلانات المحمولة.وتوقعت الشركة أن يبلغ إجمالي الإنفاق العالمي على الإعلانات المحمولة في العام 2018 نحو 134 مليار دولار أميركي، وهو أكبر مما سيُنفَق على إعلانات الجرائط، والمجلات، ودور السينما، والإعلانات الخارجية مجتمعةً. وكانت Zenith، وهي وحدة تابعة لوكالة الإعلانات الفرنسية Publicis Groupe، قد قدرت أن يبلغ إجمالي الإنفاق العالمي على الإعلانات المحمولة خلال العام 2016 نحو 71 مليار دولار أميركي.ومع تحول المزيد من الإنفاق على الإعلانات إلى عالم التقنية الرقمية من التلفزيون، تسارع العلامات التجارية إلى الإعلان لدى فيس بوك، التي تُعد أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، إضافة إلى سناب شات، وجوجل.ويقدر خبراء أن استخدام الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة ارتفع من 40% إلى 70% في غضون أربع سنوات فقط، الأمر الذي يدفع نحو زيادة الإنفاق على الإعلانات المحمولة. ويُعتقد أن ارتفاع استهلاك البيانات المتنقلة، بما في ذلك الفيديو، هو الدافع لشركات الاتصالات لإحداث تزواج بين المحتوى والتوزيع الرقمي. وتراهن هذه الشركات على قدرتها على جذب المشاهدين إلى محتوى الفيديو على الإنترنت وغيره من المحتوى الذي يُنقل عبر الإنترنت، والشبكات اللاسلكية، وذلك بالتوازي مع جذب المعلنين أيضًا لزيادة عائداتهم الإعلانية.ويأتي تقرير Zenith بعد أيام من إعلان شركة الاتصالات الأميركية AT&T أنها تعتزم الاستحواذ على شركة Time Warner الإعلامية مقابل 85.4 مليار دولار أميركي لتنويع توزيع المحتوى، وقبل ذلك عرضت شركة الاتصالات Verizon الاستحواذ على شركة ياهو.