سامسونج تعتزم الكشف عن هاتف جالاكسي نوت 4 في سبتمبر القادم 

 تعتزم شركة سامسونج الكشف عن الجيل الرابع من هاتفها الذكي “جالاكسي نوت” مطلع شهر أيلول/سبتمبر القادم، تمامًا كما قامت مع الجيل الثالث من الهاتف العام الماضي.ونقل موقع “أندرويد جيكس” Android Geeks عن مصدر من داخل الشركة أن سامسونج قد حددت الثالث من شهر أيلول/سبتمبر القادم موعدًا للكشف عن هاتفها الذكي الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت 4”.وذكر مصدر الموقع أن الشركة تعتزم إرسال بطاقات الدعوة الخاصة بحدث الكشف عن جالاكسي نوت 4 منتصف شهر آب/أغسطس القادم. واعتادت شركة سامسونج على الكشف عن هواتف سلسلة “جالاكسي نوت” في شهر أيلول/سبتمبر من كل عام، وذلك بالتزامن مع قيام منافستها آبل بالكشف عن هاتف آيفون الجديد.وفيما يتعلق بمواصفات جالاكسي نوت 4 المرتقب، يتوقع أن يقدم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ومعالج “سنابدراجون 805” رباعي النوى، بالإضافة إلى نفس حساس الكاميرا المستخدم في هاتف “جالاكسي إس 5” والذي يأتي بدقة 16 ميجابكسل مع مثبت بصري محسن.وأشارت أنباء سابقة إلى أن الجهاز سيقدم شاشة بقياس 5.7 أو 5.9 بوصة وبالدقة الفائقة أو ما يُعرف بـ “كواد إتش دي” و “تو كيه” 2K، كما تبلغ درجة الوضوح 2560×1440 بكسل. ويتوقع أن يزود هاتف جالاكسي نوت 4 بمستشعر لبصمة الأصبع، بالإضافة إلى مستشعر لمراقبة معدل نبض القلب، فضلًا عن القلم الذكي “إس بن” S Pen الذي تمتاز به سلسلة هواتف جالاكسي نوت. 