مايكروسوفت تطلق منظمة خيرية تركز على الوصول للتكنولوجيا 

 أطلقت شركة مايكروسوفت منظمة خيرية جديدة تحمل اسم مايكروسوفت الخيرية Microsoft Philanthropies، وتهدف المنظمة الجديدة إلى تقديم فوائد التكنولوجيا لشريحة أوسع من السكان.وستقوم المنظمة بالإستثمار ضمن مجموعة متنوعة من المجالات، وستقوم بوضع الخطط في سبيل توفير الوصول والاتصال للعموم لتقديم التدريب على المهارات الرقمية.ولم يقم براد سميث رئيس المنظمة وموظف مايكروسوفت المخضرم بالحديث في الوقت الراهن عن الكثير من التفاصيل التي تخص المنظمة. وقال سميث في حديثه حول المنظمة انه سيتم تخصيص مبلغ 75 مليون دولار لدعم مخططات المنظمة لتعليم الحاسوب على مدى السنوات الثلاثة المقبلة.وكتب سميث في تدوينة الإعلان عن المشروع الجديد “على الرغم من التوسع العالمي وزيادة الوصول ومحاولة إضفاء طابع ديمقراطي على التكنولوجيا إلا ان فوائد التكنولوجيا لا تصل حتى الآن لكل شخص في العالم”.وقام براد سميث بالحديث حول ان أمور مثل الفقر ونقص التعليم وإمكانية الوصول والمجتمعات النائية تشكل حواجز تمنع الاستفادة من فوائد التكنولوجيا. وأضاف سميث ان منظمة مايكروسوفت الخيرية سوف تسهم في إيجاد طرق جديدة أكثر تأثيراً على النظام البيئي المجتمعي الذي يربط منافع التكنولوجيا.وكان بيل جيتس مؤسس مايكروسوفت قد تحدث سابقاً عن الجهود الإنسانية التي ترتكز على التكنولوجيا من قبل شركة جوجل، وأشار إلى ان مشروع الشركة لتقديم خدمة الانترنت للبلدان النامية باستخدام مناطيد تحلق في الجو ليس عمل خيري.وأضاف بيل جيتس في مقابلة مع بلومبرغ بيزنس ويك “عندما تكون تصارع الموت من الملاريا، سوف تنظر للأعلى وسترى المناطيد، ولكني لست متأكد كيف سوف تساعدك هذه المناطيد للخلاص من الموت”. وستركز المنظمة الجديدة مواردها على البرامج التي تمكن الناس الذين لا يمتلكون إمكانية الوصول إلى أحدث التقنيات والفرص المتاحة، سواء كان ذلك بسبب انخفاض الدخل أو الإعاقة أو الموقع أو التعليم.وستقوم المنظمة بالاستثمار في المنظمات غير الربحية المصممة لمساعدة الأعمال التجارية الجديدة لتنمو في المناطق النائية، والعمل على تعزيز المبادرات التسويقية الاجتماعية. 