موقع "دومين بايجون" لتسهيل البحث عن أسماء نطاقات المواقع غير المسجلة 

 تم مؤخراً الإعلان عن إطلاق النسخة التجريبية “بيتا” من الموقع الإلكتروني “دومين بايجون” الذي يسهل عملية البحث عن أسماء نطاقات المواقع الإلكترونية غير المسجلة.ويوفر الموقع قائمة محدثة من أسماء نطاقات المواقع التي يستطيع المستخدم استعراضها ومعرفة ما إن كانت متاحة أم لا.وعلى الرغم من أنه يوجد الكثير من مواقع البحث عن أسماء نطاقات المواقع على شبكة الإنترنت إلا أن “دومين بايجون” يعتبر من أفضلها، فهو يوفر خدمة تتبع أسماء النطاقات المتاحة ويعرضها في فهرس سهل البحث كما يعرضها بشكل منظم. كما انه يعرض درجة شهرة أسماء النطاقات عن طريق إظهارها في تدرج لوني يوضح كم مرة تم النقر عليها. وفي قسم “أسماء النطاقات الأكثر شهرة” يعرض الموقع أسماء النطاقات التي استحوذت على أكبر اهتمام من قبل المستخدمين الآخرين.وعند الاشتراك في الموقع ، مقابل 15 دولار، يستطيع المستخدم البحث في كتالوج أكبر من أسماء النطاقات. وعلى الرغم من أنه لا يقوم ببيع أسماء النطاقات إلا أن “دومين بايجون” هو مصدر الهام لكثير من المستخدمين الذين يريدون اختيار أسماء مميزة وجديدة لمواقعهم الإلكترونية.ويمكنكم زيارة الموقع الألكتروني لـ “دومين بايجون” على: http://www.domainpigeon.com/