سوق الهاتف الخليوي الاردني الاكثر تنافسية في العالم العربي 

 تصدّر سوق الخليوي في الاردن قائمة الأسواق الخليوية العربية بمؤشر حدة المنافسة الخلوية السنوي، واتت المملكة العربية السعودية في المرتبة الثانية و تليها فلسطين بحسب مؤشر حدة المنافسة الخلوية الصادر عن مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group). وقد اعلنت مجموعة المرشدين العرب عن هذه النتائج على هامش المؤتمر السابع لاندماج وسائل الاعلام والاتصالات في عمان بتاريخ 7- 8 يونيو 2010.وبينت نتائج مؤشر مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) السنوي لقياس مستوى التنافس في أسواق الخليوي العربية لشهر حزيران 2010 ان الاردن يحتل المركز الاول بعلامة 81% يتبعه السعودية ثانياً بعلامة 75% ثم فلسطين (69%) وعُمان (67%) ومصر (66%) والمغرب (65%) والعراق (63%) وتونس (62.7%) واليمن (61%) والبحرين (59.9%) والجزائر (59.5%) والسودان (59%) وموريتانيا (57%) والكويت (50%) وقطر (46%) والامارات العربية المتحدة (45%) وسوريا (38%) وليبيا (34%) واخيرا لبنان بعلامة 31%.وبينت نتائج مؤشر عام 2010 أن ثمانية بلدان احتلت مراتب اعلى بالمقارنة مع مراكزها في مؤشر شهر يونيو 2009 ، وهي : الأردن والسعودية وفلسطين وعُمان وتونس واليمن والبحرين وقطر. بينما احتلت ثمانية دول اخرى مراتب اقل بالمقارنة مع مراتبها في مؤشر شهر يونيو 2009 ، وهي : العراق والجزائر والسودان وموريتانيا والكويت والإمارات وليبيا ولبنان. وحافظت كل من البلدان الثلاثة المتبقية : مصر والمغرب وسوريا على مراتبها في مؤشر 2010 بالمقارنة مع مؤشر شهر حزيران / يونيو 2009. وقامت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) بتطوير مؤشر حدة التنافس في السوق الخلوي لمقارنة وضع المنافسة في تسع عشرة دولة عربية، حيث يأخذ هذا المؤشر بعين الإعتبار عدداً من خواص سوق الخليوي والعوامل التي تؤثر فيه، حيث تشمل عدد مشغلي خدمة الهاتف الخليوي وعدد التراخيص الجديدة في السوق والحصص السوقية للمشغلين وعدد العروض المتوفرة للخدمات المدفوعة مسبقا والخدمات المدفوعة لاحقاً، بالإضافة الى توفر عروض خاصة للشركات، وتوفر خدمات الجيل الثالث ووجود تنافس في الخدمات الدولية .وقد أصدرت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) نتائج المؤشر للعام 2010 في تقرير جديد بعنوان ” مستويات التنافس في اسواق الاتصالات الخلوية العربية “.