توقعات شركة موزيللا للإصدار الجديد من فايرفوكس 

 تحدث مسئولون بشركة موزيللا عن التغييرات التي تم إجرائها على متصفح فايرفوكس 3 المرتقب.ويقوم المتخصصون بتطوير المتصفح منذ عامين ويعدون محرك رسوم بتصميم جديد قادر على التعامل مع الصور الدقيقة وتحسين مقاييس الصور كما يتيح للمستخدمين التكبير والتصغير.ويعمل فريق موزيللا بجدية لتوفير إمكانيات الوصول إلى تطبيقات الإنترنت دون الاتصال بالإنترنت، وبالتالي يمكن تحميلها عند إعادة الاتصال بالإنترنت. وأكد مسئولون بالشركة أن المطورون يقومون بتغيير طريقة تنظيم عرض صفحات الإنترنت والتي لم يتم تغييرها منذ 10 سنوات وتعمل في قاعدة بيانات مدمجة من تاريخ الإنترنت والعلامات تسمى(SQL Lite).وتهدف عملية التطوير إلى جعل النظام أكثر مرونة وجعل أشرطة الأدوات للصفحات التي يستخدمها المستخدم في أعلى المتصفح.ومن المتوقع طرح المتصفح فايرفوكس 3 في نهاية العام الحالي أو في بداية العام القادم ولم تحدد موزيللا تاريخ محدد لإطلاق منتجها. ووفقا لما ورد على لسان رئيس الشركة:” إننا لا نريد أن نطرح منتج غير تام في وقت محدد بل إننا نريد أن نطرح برنامج جيد عندما يكون جاهزًا”.وتعد هذه أحد نقاط قوة شركة موزيللا حيث أنها قادرة على القيام بإطلاق منتجاتها بشكل مرضي بدلاً من إطلاق تحديثات لا تنتهي.يذكر أن فايرفوكس 2 الذي تم إصداره في بداية العام الحالي قد حقق شهرة واسعة النطاق بل إن 75% من مستخدميه قد قاموا بالتحديث إلى الإصدار الجديد ويتمنى فريق العمل بالشركة رفع هذه النسبة إلى 90% خلال الأسابيع القادمة بعد إصدار التحديث 1.5 إلى المستخدمين ليوضح لهم مزايا التحديث الجديد. 