تقرير: توقعات بتفوق سوق الحاسبات اللوحية على المحمولة خلال 2013 

 نشرت شركة الاستشارات وأبحاث السوق “NPD DisplaySearch”، تقريرًا توقعت فيه تفوق عدد الحاسبات اللوحية التي ستشحن خلال العام الجاري 2013 إلى الأسواق العالمية، على عدد الحاسبات المحمولة.وبحسب التقرير، سيتم شحن 240 مليون حاسبًا لوحيًا، مقابل 207 مليون للحاسبات المحمولة، وبذلك ستبلغ الحصة السوقية السنوية للحاسبات اللوحية مايزيد عن 50%، مقارنة بنسبتها خلال العام المنصرم التي قاربت 38%، والتي لم تتجاوز 26% خلال العام 2011.وتوقعت شركة “NPD DisplaySearch” في تقريرها أن يصل مقدار النمو الذي سيشهده سوق الحاسبات اللوحية مقارنة بالعام 2012، إلى 64%، وذلك بفضل النجاح الذي حققه ويحققه حاسب “آيباد” الذي تنتجه الشركة الأمريكية “آبل”، كما أن الإقبال المتزايد على اقتناء الحاسبات اللوحية، حدا بالكثير من الشركات الصغيرة منها فضلًا عن الكبيرة، إلى دخول هذا السوق. أما عن الحاسبات التي ظهرت حديثًا، والتي تأتي شاشاتها بقياس يتفاوت بين 7 إلى 7.9 بوصة، أشار التقرير إلى أنها حصدت العام المنصرم مانسبته 45%، وبعدد شحنات وصل إلى 108 مليون جهاز، متفوقة على الحاسبات اللوحية ذات القياس التقليدي “9.7 بوصة”، والتي كانت حصتها من السوق 17%، بعدد شحنات قارب 41 مليون جهاز. أما عن النسبة المتبقية (38%) فذهبت إلى الحاسبات اللوحية التي تتراوح أحجامها بين 5.6 إلى 13.3 بوصة.وفي هذا السياق، قال المحلل في شركة “NPD DisplaySearch”، ريتشارد شيم، إن الاستثمار في سوق الحاسبات اللوحية شهد زيادةً في أمريكا الشمالية خلال النصف الثاني من العام 2012، وخاصة من قبل العلامات التجارية الكبرى التي لا تقوم باختبار قياسات الشاشة والسعر فقط، وإنما تقوم باختبار النماذج غير التقليدية، وذلك بغية دعم جهودها في السوق، وتوقع شيم، أن يشهد العام الجاري 2013، المزيد من الاستثمارات عالميًا، وهو الأمر الذي سيؤدي إلى تفوق شحنات الحاسبات اللوحية على نظائرها المحمولة.وأكد التقرير أن سوق أمريكا الشمالية سيبقى أكبر مستهلكي الحاسبات اللوحية، لتستحوذ على قرابة 85 مليون جهاز وبحصة من السوق العالمية تصل إلى 35%، كما ستلعب الأسواق الناشئة دورًا فاعلًا في تبني هذا السوق. وبحسب التقرير، ستحتل سوق الصين نسبة 27% من السوق العالمية بفضل الشركات المحلية التي يتوقع أن تسهم بإنتاج 65 مليون جهاز، ويُذكر أن شحنات الحاسبات اللوحية في أمريكا الشمالية والصين تجاوزت العام الماضي شحنات الحاسبات المحمولة.وتوقعت شركة “NPD DisplaySearch” أن يبادر مصنعو الحاسبات المحمولة إلى إضافة المزيد من خصائص الحاسبات اللوحية إلى أجهزتهم، مثل دوام البطارية لوقت أطول يقارب وقت بطاريات الحاسبات اللوحية، بالإضافة إلى خاصية التشغيل الفوري، والحجم الأصغر، وهذا ماقامت بعض الشركات حيث قامت بطرح حاسبات هجينة تجمع بين مواصفات الحاسبات اللوحية والمحمولة.