سامسونج تطرح جالاكسي نوت7 في الإمارات يوم 19 أغسطس بسعر 2999 درهما 

 أقامت شركة سامسونج أمس الثلاثاء حدثًا خاصًا في فندق فور سيزونز بدبي للإعلان عن موعد إطلاق وسعر هاتفها اللوحي الجديد جالاكسي نوت7 في الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي.وقالت الشركة إن جالاكسي نوت7 سيتوفر اعتبارًا من 19 آب/أغسطس الجاري بألوان: البلاتين الذهبي، والفضي التيتانيوم، وأسود العقيق وبسعر تجزئة قدره 2999 درهمًا إماراتيًا، وسيحظى المستخدمون بذاكرة تخزين خارجية microSD بسعة 128 جيجابايتًا.كما أعلنت سامسونج عن تعاونها مع هوليدي فاكتوري، شركة العطلات في الشرق الأوسط لتقديم باقات عطلات على أساس “اشترِ واحدًا واحصل على الآخر مجانًا” والتي تتضمن تذاكر الطيران ذهابًا وإيابًا والإقامة في الفندق والنقل من وإلى المطار والدليل السياحي المخصص، مما يوفر على المقيمين في الإمارات العربية المتحدة ما معدّله 5000 درهم باختيارهم ما بين المواقع السياحية الخلابة بما فيها فيينا وبراغ وجزر السيشل والمالديف.   واستمرارًا بشراكتها مع Entertainer، يأتي جهاز جالاكسي نوت7 محمّلًا بتطبيق Galaxy Entertainer مع مزايا تزيد قيمتها عن 400,000 درهم من خلال العروض على أساس “اشترِ واحدًا واحصل على الآخر مجانًا” على الطعام والترفيه ونمط الحياة والإقامة في الفنادق في أوروبا وآسيا. يسري هذا العرض بشكل حصري لدول مجلس التعاون الخليجي (باستثناء المملكة العربية السعودية).ويمتاز جالاكسي نوت7، الذي أعلنت عنها سامسونج رسميًا يوم 2 آب/أغسطس الجاري، بأنه يقدم إلى جانب ماسح قزحية العين، الذي يتيح فتح قفل الهاتف وتأمين ملفات الجهاز، شاشة منحنية من الجانبين، وقلمًا إلكترونيًا مقاومًا للماء والغبار وبمزايا محسنة.