مايكروسوفت تعتزم طرح تحديث ويندوز 7 لمستخدمي فيستا 

 تعتزم شركة مايكروسوفت تقديم تحديثات ويندوز 7 مجانية أو عليها خصومات للمستخدمين الذين اشتروا أجهزة كمبيوتر تعمل بنظام التشغيل فيستا بعد 1 يوليو، وذلك وفقًا لأحد مواقع الويب الذي توقع بدقة قرارات مايكروسوفت في الماضي.فلقد نجح موقع TechARP.com الماليزي في توقع تواريخ الإصدار والتصنيع للعديد من إصدارات ويندوز العام الماضي. ونشر مؤخرًا أن مايكروسوفت تعتزم كشف النقاب عن برنامج لنظام التشغيل ويندوز 7 يشبه تحديث فيستا إكسبرس، وهو محاولة تسويقية قدمتها مايكروسوفت في عام 2006 لتوفير ترخيص فيستا مجاني أو عليه خصم لمشتري ويندوز إكس بي في الشهور التي سبقت طرح ويندوز فيستا في عام 2007.هذا و أفاد الموقع أن شركة مايكروسوفت ستسمح للشركات المصنعة للأجهزة الأصلية بشراء تحديث ويندوز 7، وسيقومون بدورهم بتقديمها للعملاء الذين يشترون أجهزة تعمل بنظام فيستا في الفترة ما بين 1 يوليو 2009 حتى تاريخ من المقرر تحديده. إلا أن التحديثات لن يتم تسليمها لهؤلاء المشترين إلا بعد تحديد تاريح طرح ويندوز 7. علمًا بأن شركة مايكروسوفت لم تحدد بعد موعدًا لطرح نظام التشغيل الجديد. واكتفت بتحديد فترة عامة ما بين أواخر 2009 إلى أوائل 2010.وأضاف الموقع أن التحديث ستتوفر من فيستا هوم بريميم إلى ويندوز 7 هوم بريميم ومن فيستا ألتيمتا إلى ويندوز 7 ألتيمتا. أما المشترون الذين لديهم أجهزة تعمل بنظام التشغيل فيستا بيزنس فسيتمكنون من التحديث إلى ويندوز 7 بروفيشنال.وستأمل شركة مايكروسوفت وشركائها من الشركات المصنعة للأجهزة أن يكون طرح تحديثات ويندوز 7 أوفر حظًا من تحديثات فيستا. فقد تأخرت تحديثات فيستا على بعض المستخدمين لمدة شهر تقريبًا. الأمر الذي دفع المستخدمين إلى إرسال العديد من الرسائل غاضبة من الانتظار والتأخير على منتديات دعم إتش بي وديل. يذكر أن الشركات المصنعة للكمبيوتر قدمت أسعارًا متفاوتة للتحديثات، حيث قامت شركة إتش بي بتوفير التحديث مجانًا. بينما قامت شركة ديل بتوفير التحديث مقابل 49 دولارًا.ومن جانبها، رفضت المتحدثة الرسمية باسم شركة مايكروسوفت التعليق على ما نشر في الموقع.