شاومي تعلن عن حاسبها اللوحي Mi Pad 2 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء، إلى جانب هاتفها اللوحي “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، عن حاسبها اللوحي “مي باد 2” Mi Pad 2، الذي يمتاز، كما هاتفها الجديد، بأنه مصنوع بالكامل من المعدن.وقالت الشركة الصينية في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إن Mi Pad 2 أقل سماكة بنسبة 18%، وأخف وزنًا بنحو 38 جرامًا مقارنة بالجيل الأول “مي باد” Mi Pad، مع أنه مصنوع بالكامل من المعدن.ويأتي الحاسب اللوحي الجديد، الذي يمتاز بأنه يقدم مواصفات متقدمة بسعر معقول، بسماكة 6.95 ميليمترات، ويزن 322 جرامًا، مقارنة بـ Mi Pad الذي جاء بسماكة 8.5 ميليمترات، ووزن 360 جرامًا.       وقالت شاومي إن Mi Pad 2 يقدم شاشة بقياس 7.9 بوصات وبنفس دقة الحاسب اللوحي “آيباد ميني 4” من شركة آبل، والتي تبلغ 2048×1536 بكسلًا مع كثافة تقدر بـ 326 بكسلًا في البوصة الواحدة.ويقدم الجهاز، الذي يضم معالجًا رباعي النوى من نوع “إنتل أتوم إكس5-زد8500” Intel Atom X5-Z8500، المطور وفق تقنية 14 نانومترًا ومعماية 64 بتًا، والذي يعمل بسرعة 2.24 جيجاهرتز، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 16 أو 64 جيجابايتًا.ويملك الحاسب Mi Pad 2 كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، ويملك كذلك بطارية بسعة 6,190 ميلي مبيرًا/ساعة، تقول شاومي إنها تكفي لمدة 12.5 ساعة للقراءة وتشغيل الفيديو. ويمتاز الحاسب اللوحي الجديد من شاومي، التي قالت إنها قللت من الضوء الأزرق المنبعث من الشاشة للحد من إجهاد العين الذي يسببه، بأنه يضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C، ثم إنها قامت بإضافة ميزة تعطل تلقائيًا زر “الرئيسية” عند استخدام الجهاز بالوضعية العرضية.وتعتزم شاومي طرح حاسبها اللوحي الجديد Mi Pad 2، إلى جانب هاتفها Redmi Note 3، في الصين يوم 27 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، باللونين الرمادي، والذهبي، وذلك بسعر يعادل 156 دولارًا أميركيًا لطراز 16 جيجابايتًا، وبسعر يعادل 203 دولارات لطراز 64 جيجابايتًا.          