إنفيديا تعلن عن بطاقتها الرسومية GeForce GTX 650 Ti  

 أعلنت إنفيديا عن إصدار بطاقتها الرسومية الجديدة GeForce GTX 650 Ti والتي تم طرحها رسمياً في الأسواق بدءاً من يوم الثلاثاء بأسعار تبدأ من 150 دولار أمريكي، مستهدفةً بذلك هواة الألعاب الذين يسعون لتحسين أداء القدرة الرسومية في أجهزتهم ولكن بأقل التكاليف الممكنة. وتتميزهذه البطاقة الجديدة بسعرها المنخفض مقارنةً مع مثيلاتها من فئة GTX، وتعتمد في صناعتها على البنية التقنية ذاتها التي تدعى Kepler المستخدمة في البطاقات من فئة GTX، كبطاقة GeForce GTX 670 والتي يصل سعرها إلى 380 دولار. وسيتم طرح إصدار آخر أرخص من هذه البطاقة يحمل إسم GeForce GTX 650 بسعر يصل إلى 120 دولار، أي بفارق 30 دولار عن البطاقة من إصدار GeForce GTX 650 Ti، وتقول إنفيديا أنه على الرغم من فارق السعر في الإصدار Ti إلا أنها أسرع بحوالي 40% من البطاقة العادية، إضافة إلى أنها ستُطرح للبيع مع نسخة مجانية من الإصدار الثالث للعبة أساسنز كريد (Assassin’s Creed 3).وتتضمن ميزات البطاقة الرسومية الجديدة من إصدار Ti بحسب المخطط الأولي للتصميم الداخلي على معالج رسومي بسرعة 925 ميغاهرتز ويحتوي على 768 نواة من نوع CUDA (أي ضعفي عدد الأنوية الموجودة في إصدار GTX 650 العادي)، بالإضافة إلى ذاكرة مدمجة بسعة 1غيغابايت. ويتم تغذية البطاقة بالجهد الكهربائي اللازم عن طريق ربطها بوحدة التغذية مباشرة بواسطة سلك PCI Express الخاص المزود بستة مشابك (6-pin)، كما أنها تحتوي على ثلاثة منافذ للتوصيل بالشاشات، واحد من نوع HDMI واثنين آخرين من نوع DVI. وتقول إنفيديا من المتوقع أن تقدم البطاقة الجديدة من إصدار Ti أداءاً قد يصل إلى 42 إطار في الثانية في الإصدار الثالث من لعبة باتلفيلد (Battlefield 3)، وحوالي 40 إطار في الثانية في الإصدار الثاني من لعبة بوردرلاندز (Borderlands 2) والألعاب الأخرى الشبيهة بها، على اعتبار أن دقة الرسوم المختارة في كلا اللعبتين هي 1920×1080 بيكسل. كما أن البطاقة يمكنها أن تدعم توصيل حتى أربع شاشات في وقت واحد، لكن ذلك قد يختلف بحسب نوع الإصدار.وقد تبدأ الشركات المصنعة بشحن منتجاتها من هذه البطاقة الجديدة بميزات مختلفة، كبطاقة إنفيديا من شركة Zotac التي تحمل إسم ZT-61103-10M وتحتوي على ذاكرة بسعة 2 غيغابايت ومزودة بمنفذ واحد للتوصيل بالشاشة, كما قد تختلف سرعات المعالج بحسب اختلاف النماذج المطروحة للبيع في الأسواق. وبالنسبة لأبعاد البطاقة بحسب المخطط الأولي ستكون بعرض يتناسب مع عرض منفذ PCI Express وبطول لا يتجاوز ستة إنشات، مما قد يجعلها مناسبة للتركيب في الأجهزة المكتبية الصغيرة. وتُقدر كمية استهلاكها للطاقة بحدود 110 واط، مما يعني أن معظم الحواسب قادرة على تشغيلها بشكل جيد. لكن البطاقات الجديدة قد تختلف أيضاً من ناحية الشكل بحسب الشركة المصنعة، كبطاقة إنفيديا من غيغابايت Gigabyte التي تحمل إسم GV-N65TOC-2GI المزودة بوحدة تبريد كبيرة نسبياً وتحتوي على اثنتين من مراوح التبريد لتوفير تبريد أكثر في حال كسر سرعة المعالج، وبرغم أن البطاقات الرسومية المُهيئة لكسر سرعات معالجاتها قد تستهلك المزيد من الطاقة، إلا أن استهلاكها للطاقة بشكل عام يبقى منخفض بما فيه الكفاية لتعمل بكفاءة على معظم الحواسب المجهزة بوحدات تغذية باستطاعة 350 واط أو أكثر.ويبدو أن إنفيديا تستهدف بإصدارها البطاقة الجديدة شريحة المستخدمين الذين يرغبون بالترقية من بطاقاتهم القديمة مثل GeForce 9600 GT وغيرها إلى بطاقات بأداء أعلى وبتكلفة أقل من 200 دولار. يجدر بالذكر أن العروض المخصصة للحصول على نسخة مجانية من الإصدار الثالث للعبة أساسنز كريد (Assassin’s Creed 3) قد لا تتوفر مع كل إصدارات بطاقات إنفيديا الجديدة التي ستُطرح في الأسواق، ويمكن التأكد من خلال الاطلاع على العروض المتوفرة على موقع Newegg.