تعرف معنا على Co-citation أحد سياسات SEO الجديدة 

 لدى جوجل الاولوية رقم واحد هو أن تكون قادرة على التمييز بين المواقع الطبيعية والمواقع غير المرغوبة .ولكن من أجل تقديم أعلى جودة من المعلومات للمستخدمين سوف تحتاج محركات البحث إلى القرائن. وكما يعلم العديد من المواقع بالنسبة لجوجل ومحركات البحث الأخرى أن “الباك لينكس” هي العامل رقم 1 . أين وكيف توضع الوصلات على شبكة الإنترنت، سواء كان ذلك على ربط موقع الويب الخاص بها أو الباك لينك على موقع آخر، هي وسيلة رائعة لاكتشاف ما إذا كان أو لم يكن الموقع هو حقا طبيعي وذوق قيمة بين المواقع الأخرى.  واحدة من أحدث الحيل هو cocitation، وبالطبع مع ​​cocitation يأتي SEO Co-citation.بعض الجوانب المختلفة في SEO cocitationعلى الرغم من أن مفهوم SEO Co-citation  قد انطلق منذ فترة قصيرة نوعاً ما، لكنها بدأت تكتسب شعبية  والعديد من المواقع كانت تبحث عن طريقة جديدة ومبتكرة لبناء الروابط ، Co-citation تتماشى مع ما يجري من حولها في كل من وصلاتك (الخارجية، الداخلية، والخلفية). وهناك أساسا طريقتان للنظر في Co-citation: الملكية المتعدية : تعمل خاصية تعدي مع ثلاثة مواقع أو أكثر. والفكرة هنا هي أن موقع واحد يمكن أن يساعد في موقع آخر حتى لو أنه لم يكن أبدا على اتصال معه. طالما أن الموقعين لهما مجموعة مواقع آخرى مشتركة من خلال رابط، يمكن . هذا الربط من الممكن أن يعمل إما بشكل إيجابي للموقع أو سلبا. يبدو مربكا وأنا أوافقك الرأي، ولكن لننظر في المعادلة التالية:الموقع A متصل بالموقع C والموقع A متصل أيضاً بالموقع B. السمعة المتصلة في الموقع C ستؤثر أيضاً على الموقع B. التشابه الدلالي: هذا الجانب من cocitation هو حقاً مايتحدث عنه الناس الآن . وهو يشير إلى الكلمات حول الروابط داخل مقتطف صغيرة من المحتوى . المواقع التي تحتل المرتبة العليا في السيطرة على كلمات البحث هي المواقع التي لا تعتمد وضع رابط على النص، وإنما فقط حول النص. لننظر إلى المثال التالي لتوضيح مانعنية بشكل أفضل: إذا كنا نريد أن نعطي رابط لموقع يامسافر على سبيل المثال المختص في حجز الفنادق http://www.yamsafer.me/فبالتأكيد لن نعطيه الرابط على الشكل التالي:  يا مسافر الشركة العربية الرائدة في حجز الفنادق أونلاين والحصول على أفضل العروض.وإنما يجب أن يكون بالشكل التالي: تابع الآن أفضل عروض الحجوزات في أشهر الفنادق فقط على يامسافر , إحجز فندقك الآن. yamsafer.me ” لأن عبارة (إحجز فندقك) تظهر قبل الرابط فإن جوجل عنا ستعرف أن هذا الرابط مرتبط بحجز الفنادق و على هذا الأساس ستبني الفكرة عن هذه الموقع”ومن الجدير بالذكر أيضا أن ربط موقعك إلى مواقع موثوق هو وسيلة رائعة لإعطاء القليل والحصول على شعبية أوسع لموقعك.ماذا يعني SEO Co-citation لك ؟SEO وتقنياته تتغير باستمرار، لذلك فمن المهم أن يكون موقع الويب الخاص بك قابل لتغيير استراتيجيته للتكيف وللبقاء ناجحاً . في الماضي كان يريد جوجل رؤية الكلمة موضوعة فوق النص كنوع من ارتباط، ولكن هذا كان سهلاً على السبامر أو “مرسلي المشاركات المزعجة” أن يستغلوه بطرق غير صحيحة. الآن، وهذا هو عكس ما يريد جوجل . يحب أن نغير الطريقة التي نضع روابطنا ونستخدمها للنشر لأن جوجل تريد أن ترى روابط مفيدة وموضوعة بشكل ذكي ومنسق . جوجل تحاول التحرك نحو محرك بحث المسائل حيث ستأخذ بعين الإعتبار النصوص المحيطة (وليس فقط وصلات)، وذلك عن طريق وضع قيمة على الكلمات والروابط حول مرساة النص الخاص إلا أنه من الواضح أن هذه الفكرة هي على الأرجح جديدة وقد بدأ العمل بها فعلياً في بعض المواقع. SEO co-citation هو خطوة في هذا الاتجاه، لذلك تحتاج الشركات إلى إجراء بعض التغييرات على استراتيجية المحتوى المستقبلي (وحتى محتوى الموقع الماضي إن أمكن) وعلينا مراعاة التالي:ربط بسخاء في المواقع الرسمية الأخرى.البقاء بعيدا عن المواقع الفقيرة تماما.عند ربط إلى موقع آخر، يجب أن تكون على بينة أنها أيضاً قامت بعملية الربط ذاتها.التركيز على الكلمات حول الروابط الخاصة بك وتأكد من أنها ترتبط بنص الموضوع. نتمنى أن نكون قد أوضحنا الكثير في هذا الشرح على أمل طرح المزيد في المراحل القادمة.المصدر : http://www.google4ar.net/ماهو-seo-cocitation-وماذا-يعني-بالنسبة-لموقعك/