كيف تستخدم اليوتيوب في التسويق – “التسويق الإلكتروني” 

  ” يقضي الزائر الذي يأتيك عبر اليوتيوب وقتاً اطول عشر مرات من الزائر الذي يأتي من خلال الفيس بوك و تويتر “ كان هذا احدث ما توصلت اليه دراسات التسويق العالمية، و كان سبباً كافياً يجعلني اقتنع ان اليوتيوب هو افضل مكان يمكنك ان تحصل منه على عملاء ! مهما كانت منتجاتك او خدماتك فإنّ هناك حتماً طريقة عبقرية لتسويقها بالصوت و الصورة عبر اليوتيوب . دعونا نعرف اولاً كيفية عمل فيديو تسويقي على اليوتيوب ثم نبدأ في تعلّم بعض المهارات الاحترافية … طريقة تصوير فيديو تسويقي !لا يجب ان تكون محترفاً في الانتاج لتستخدم برنامج cyber power link director لانتاج فيديو جيد ، و هذا ما يجعلني اعتبره افضل برامج انتاج الفيديوهات ، كل ما عليك هو ان تقوم بتصوير منتجك الذي تود بيعه مع اضافة بعض التأثيرات من خلال البرنامج و مع تعليق صوتي شيق و جذاب (يفضل النوع الكوميدي) ثم تقوم برفع الفيديو على اليوتيوب . اما عن الاسلوب فانا افضل ان تظهر كل محاسن منتجك و ان تستغل عقلك في ابتكار مميزات جديدة ( ربما تكون تقليدية و لكن طريقة اظهارك لها مختلفة)  دعونا نأخذ مثالاً فهو يوضح الفكرة اكثر : لنفترض انك صاحب مكتبة لبيع الكتب على الانترنت ، لماذا لا تستعين باحدهم ذو مظهر جذاب و لباقة ليقوم بقرائة افضل ما يحتويه الكتاب من معلومات خلال مدة وجيزة (خمس او عشر دقائق على الاكثر) من خلالها يقنع المشاهد ان هذا الكتاب يحتوي كنزاً من المعلومات التي يحبها، ابداً لا يجب ان تقول في الفيديو : اشتري الكتاب لتعرف اكثر ! فهذا النوع من الدعاية قد انتهى و انما بدلا من هذا قم باستعراض افضل ما لديك و يفضل ان يكون كل ما لديك و اترك المشاهد يقتنع بك ذاتياً . ربما تكون صاحب متجر لبيع الالعاب ، لماذا لا تقوم بعمل مراجعة شاملة، ممتعة و كوميدية للالعاب و تنشرها في قناتك على اليوتيوب، اما اذا كنت صاحب متجر لبيع الادوات المنزلية، فحتماً تصويرك لطريقة عمل تلك المنتجات و طريقة استعمالها بالطريقة القصوى سيجعل النساء تقتنع بانها لن تعيش يوماً بدونها ! من يرى ليس كمن يسمع ! لماذا يُصِر كل من لديه متجر على الانترنت على عرض مجموعة من صور المنتج بجوار المعلومات و السعر في صفحة كل منتج ؟! حتماً هم يقولون ” الصور تجعل المنتج مغرياً” ، ماذا عن الفيديو ؟! الا يجعله اكثر اغرائاً ! اذاً عمل فيديو لمنتجاتك ليس فقط لكي تعرضه على اليوتيوب و تكسب زواراً بل لأنه سيقنع العميل اكثر بمنتجك اذا قمت بوضعه في موقعك . بدلاً من ان اكثر من الكلام في هذا الاتجاه، فإني سأترك الامر لكم ، تسألوني و اجيب عليكم بالتعليقات ، اما الان فدعونا نتعرف على بعض الطرق الاحترافية في تسويق الفيديو على اليوتيوب.  اصنع محتوى ملائم، شيق، جديد، و جذاب تعجبني جدا فيديوهات تسويق لمركز تعليم الانجليزية في مصر يدعى “مش كورسات او not courses” اذا شاهدتم فيديوهات التسويق لتلك الاكاديمية ستجدوهم قد اختاروا ان يتبعوا فكرة جديدة و يركزون عليها دائماً في فيديوهاتهم، كذلك مع استخدام بعض المعلومات الشيقة و موسيقى الخلفية مما يجعل من الممتع متابعة ما يقولون . لذا انصح بأن تصنع فكرة جديدة و تجعلها شعاراً لك في كل فيديوهاتك التسويقية، لا تنسى انا بامكانك ان تستعين باسلواب العرض الوثائقي فهو مفيد جداً اطلب من المشاهدين شيئاً مثلا ضع لينك subscribe في الفيديو و اطلب منهم متابعة قناتك او التوجه الي موقعك لمعرفة السعر و مشاهدة صورا اكثر او اي شئ يجعلهم يرتبطون بك ( لا تنس وضع الرابط داخل الفيديو باستخدام خواص يوتيوب)  استخدم قنوات الغيرلماذا لا تبحث عن فيديوهات مشهورة و تقوم بعمل ردود مناسبة و تسويقية في نفس الوقت، مثلا ان تقول ” تعجبني جداً الموسيقى في هذا الفيديو، لديّ فيديو للبيانو الذي صنعت به على قناتي “  طبعاً انت تبيع هذا البيانو على موقعك و قمت بتصويره من قبل على قناتك ! استخدامك لهذه الطريقة مفيد جداً خصوصاً ان اليوتيوب يظهر التعليقات الاجدد دائماً في الاعلى مما يعطي لها رؤية افضل . (نصيحة : لا تضع اي روابط بالتعليق)قم بالدعاية على فيديوهات مليونيةاذا لم تستطع ان تنشئ فيديوهات يحبها الملايين كقطة تلعب على بيانو او فأر يصطاد قطاً او شيئا من هذا الذي يحصل على مليون مشاهدة في اليوم ! فأنا انصحك ان تتواصل مع اصحاب تلك الفيديوهات و ان تطلب منهم ان يضعوا رابطاً لقناتك داخل الفيديو الخاص بهم مقابل بعض المال اختبر افضل عنوان ممكناذا كنت متردداً حول افضل عنوان يمكن ان توصف به مقطعك فيمكنك ان ترفع نفس الفيديو مرتين بعنوانين مختلفين لكي تجرب ايهما سيجلب لك مشاهدات اكثر و تستمر عليه . و لكن رجاءاً لا تختار عنوانين ليست لها علاقة بما تعرضه حتى و لو اتت لك بمشاهدات اكثر ( لانه سرعان ما سيغلق الزائر الفيديو او سيعطيك تقييم سلبي و بذلك سيجعل اليوتيوب قناتك في المذيلة مباشرة)انشئ فيديوهات حسب الطلباطلب من متابعيك ان يقترحوا عليك ما يحبوا ان يشاهدوه ، ثم قم بتصويره بشكل رائع و اخبر الجميع في مقدمة الفيديو انك قمت بتصويره بناءاً على طلب احدهم و انك تقرأ التعليقات و تجيب عليها باهتمام . ( اهتمامك بالرد على التعليقات يجعلك تظهر اكثر في محرك بحث يوتيوب)استخدم ادوات تحليل الموقعيجب ان تعرف ما هو اكثر فيديو قمت بنشره على اليوتيوب و جلب لك زواراً اكثر لموقعك و هل هم زوار حقيقين، اي استمروا في التصفح لفترة و قاموا بانشاء حساب و الخ.. ام مجرد ان ضغطوا على الرابط فلم يجدوا غايتهم و عادوا سريعا ! استخدم google analytics على موقعكاهتم بتفاصيل ملفك الشخصي (القناة) على اليوتيوبقم بعمل لوجو مميز و خلفية مميزة و تصنيف الفيديوهات الي تصنيفات مختلفه. ايضاً لا تنس عمل قوائم تشغيل playlist فهذة يحبها اليوتيوب كثيراً و يحب من يحبها !  ادرس النقطة الساخنة !هناك ما تدعى بال hotspot هذة احدى ادوات يوتيوب تمكنك من معرفة اكثر ما يهم الناس في هذا الوقت و اكثر فيديوهاتك مشاهدة و اكثر الفيديوهات المتعلقة حصلت على مشاهدات، من خلال تلك الدراسات يمكنك معرفة عنوان مقطعك القادم !اظهر في جوجل ايضاً اذا كان لديك عنوان مميز لمقطعك مثل ” كيف تسعد زوجتك ! ” فحتماً سيظهر رابط الفيديو الخاص بك في جوجل اذا قام احدهم بالبحث عن كلمات مشابهة ، مما سيعطيك قوة اكثر !يمكنك ان تستخدم عنوانين مشابهة اذا كنت تستعرض بعض الهدايا التي توجد بمتجرك في هذا الفيديو ، فقط استعمل مخيلتك !استعمل النشراتهناك ما يدعى بال bulletin في اعلى ملف القناة الشخصي، يمكنك ان ترسل رابط سريع للمتابعين لقناتك و الاصدقاء حيث سيظهر لهم في مقدمة صفحتهم الرئيسية استخدم الاعلانات قليلاًحيث انك اذا جعلت يوتيوب يستفيد منك فانك حتماً تجعله يحبك، لماذا لا تقوم بشراء بعض الاعلانات على اليوتيوب حيث ستظهر بالاعلى لفترة في محرك بحث يوتيوب مما سيجعلك تحصل على مشاهدات اكثر (استعملها فقط اذا كنت تبيع شيئاً مميزاً ينتظره الجميع) اخيراً .. لا تنس الدراسات !خاصية insight هي افضل ما يخبرك عن المستقبل الافضل ، انها تخبرك عن كل ما تحبه عن مشاهدي فيديوهاتك، الفئة العمرية، محل الاقامة، اكثر ما جذب انتباههم ، كل هذه معلومات يمكنك ان تستخدمها في التسويق، فمثلاً اذا علمت ان ٩٠٪ من زوارك من مصر ، حينها يمكنك التخلي عن اللغة العربية الفصحى و ان تستخدم اللهجة المصرية في العرض بذلك تجذب المزيد من المصريين و تجعلهم اكثر سعادة اسوأ تعديل قام به اليوتيوب على الاطلاق !هو انه خلال الاسبوع الماضي اتاح امكانية ان ترفع صورة معبرة عن الفيديو الخاص بك عند رفعه حيث تكون صورة الفيديو الرئيسية thumbnail, حيث كان في الماضي يختار لقطات عشوائية من داخل الفيديو و يعرض عليك اختيار احدهم كصورة للفيديو، اصبح الان بامكانك ان تصنع اي صورة بالفوتوشوب ثم ترفعها من على جهاز الكمبيوتر لليوتيوب لتضعها كوصف للفيديو ، طبعاً هذه يظنها الجميع هدية السماء ، حيث سيستغلها المسوقون في عمل صور ملونة و جذابة لفيديوهاتهم ، و لكن سرعان ما ستجد محبي ال spam يستغلوها بشكل سئ و هذا سيجعل اليوتيوب يلغيها مرة اخرى (هذا ما اعتقده) فقط نصيحتي هي انها اذا كانت ظهرت لديك تلك الخاصية فارجو ان تستعملها بشكل صحيح فستفيدك جداً ، قم اولاً بتغيير صور فيديوهاتك القديمة ، استعن بخبير فوتوشوب لصناعة صور جيدة ، او الافضل قم باخذ لقطات مصورة ( من داخل الفيديوهات نفسها كما كان سابقاً ) و لكنها تعبر عن فيديوهاتك بشكل اكثر ثم قم بتعديل الالوان لتجعلها اكثر جاذبية ، ضع بعض الكلمات على الصورة تصف بها الفيديو و اخيراً ضع لوجو خاص بك على الصورة اذا كنت صاحب ماركة محبوبة . المصدر : أضف معلومة