توشيبا تطرح مجموعة من مشغلات الأقراص الصلبة بحجم الجيب 

  أعلنت Toshiba لمنتجات وخدمات الحياة الرقمية والتي تعد فرعا من فروعToshiba أوروبا جي إم بي إتش اليوم عن اطلاق سلسلة جديدة من مشغلات الأقراص الصلبة بسعة تخزينية تصل إلى 1 تيرابايت(1,000 جيجابايتس) STOR.E ART3. تعد هذه الأجهزة الجديدة مثالية للمستخدمين المتنقلين الذين يحملون قدرا كبيرا من البيانات على حواسيبهم وأيضا لأولئك الذين يتطلعون لحل سهل لاستعادة البيانات. ستكون STOR.E ART3 متاحة خلال الربع الثاني للعام 2010 في كل أرجاء أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.إن خط منتج STOR.E ART3 الأنيق يأتي في أربعة ألوان ومع أربع سعات تخزين مختلفة :–	الغراب الأسود: ( 1 تيرابايت) –	السائل الأزرق: (750 جيجابايت) –	بياض الثلج: (640 جيجابايت) –	الصاروخ الأحمر: (500 جيجابايت) بالنسبة للسعة التخزينية الأعلى، فإن STOR.E ART3 يستوعب ما يصل الى 285,000 صورة رقمية و263,000 ملف من الموسيقى الرقمية أو 820 فيلما رقميا1. و مع هذا الكم الهائل من السعة التخزينية يمكن المستهلكين بسهولة من استعادة كامل مكتبات الموسيقى والصور أو الفيديو المنزلي. وبأبعادها الصغيرة للغاية ووزنها البالغ 170 غراما فقط، تعد الـ STOR.E ART3 فائقة التنقل وتتناسب حتى مع أصغر الجيوب حجماً.إن كل محركات الأقراص الصلبة STOR.E ART3 تتضمن جهاز استشعار الصدمات الداخلية وقبضة جانبية مطاطية لمقاومة الإنزلاق وذلك للمساعدة على ابقاء المشغل آمنا خلال التنقل.وتستقطب STOR.E ART3 المستهلكين عبر مجموعة متنوعة من مستويات الرفاهية الرقمية، فهي سهلة الاستخدام مع عملية توصيل وتشغيل بسيطة للمبتدئين وتوفر خيارات مخصصة للمستخدمين البارعين في أمور التكنولوجيا. مع معالجة إعداد سهلة وعملية “إعداد ونسيان”، فإن خط منتج الـ STOR.E ART3سيتمكن تلقائيا وبشكل منتظم من استعادة ملفات الحاسوب وعمل نسخ احتياطية أثناء استخدامها وإزالة العائق الأساسي الذي يحول دون عملية النسخ الاحتياطي ألا وهو نسيان المستخدمين. من ميزات STOR.E ART3 أنها سهلة الاستخدام Windows™- software على أساس برنامج NTI® BackupNow EZ™ والمعدل بقدرات بحث متطورة ونظام أبسط لاستعادة الوظائف خطوة بخطوة وذلك لاسترداد الملفات المفقودة. وبالنسبة للمستخدمين المتقدمين، فإن الـ STOR.E ART3 تقدم العديد من الميزات بما في ذلك خيارات عريضة لعملية النسخ الاحتياطي وخيارات متقدمة لاستعادة الوظائف وأيضا توفر قدرة للكتابة فوق ملفات أصلية محددة. كما أنها توفر خيارا لنظام كامل الدعم لتمكين المستخدمين من استعادة ملفات محددة أو كامل جهاز الحاسوب وذلك حتى لو كان Windows غير قادر على البدء. تأتي الـ STOR.E ART3 مع ضمان لمدة عامين يصلح للاستخدام في كافة أنحاء أوروبا والشرق الأوسط.