إنتل تستعرض تقنية لربط أجهزة الكمبيوتر لاسلكياً مع ملحقاتها  

 عرضت شركة إنتل خلال مؤتمرها الذي أقامته في سان فرانسيسكو تقنية جديدة واعدة تهدف إلى التخلص من العديد من الموصلات والأسلاك المستخدمة اليوم لوصل عدد من الأجهزة الملحقة والمتنوعة بأجهزة الكمبيوتر.وقالت الشركة بأن العمل على هذه التقنية المسماة WiGig قد بدأ منذ العام 2009، ويهدف إلى استبدال الأسلاك عبر استخدام الموجات اللاسلكية عالية الحزمة والتردد تتجاوز ما تستطيع تقنية (واي فاي) المستخدمة حالياً من تأديته.وتعمل تقنية WiGig على موجة في نطاق 60 جيجاهرتز، وهي موجات أعلى بشكل معتبر من الموجات المستخدمة حالياً في تقنية (واي فاي) وهي أكثر ملاءمة للاتصالات قصيرة المدى لكنها أكثر عرضةً للتشويش أو الحجب على المسافات الطويلة. وعرضت الشركة خلال المؤتمر وصلة WiGig بين قرص صلب خارجي وحاسب محمول وشاشتين، ولم يكن الحاسب المحمول الذي يعمل على البطارية متصلاً بأية أسلاك على الإطلاق لكنه كان يقوم بتشغيل مقطع فيديو موجود على القرص الصلب ويقوم ببثه على الشاشتين في نفس الوقت.ورغم أن تقنية WiGig تبدو واعدة إلا أنها ليست التقنية الأولى التي تعد بالتخلص من الأسلاك، حيث فشلت تقنيات سابقة شبيهة في الوصول إلى الأسواق. لكن بحسب إنتل فإن التقنية المدعومة من قِبلها ومن عدد من الشركات الكبيرة الأخرى قد أصبحت “قريبة جداً إلى الواقع” كما قالت الشركة.