فايبر تجلب ميزة التراجع عن إرسال الرسائل إلى أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري فايبر اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها إمكانية حذف الرسائل المرسلة، وإرفاق الملفات ضمن المحادثات.وأوضحت فايبر، التي تقول إنها تملك أكثر من 606 ملايين مستخدم، على صفحة وصف التطبيق على متاجر التطبيقات أن ميزة “إرفاق الملفات” تتيح للمستخدمين إرسال رسائل مع مستندات، وعروض تقديمية، وأرشيفات، وغير ذلك من الملفات عبر المحادثات مباشرة. فضلًا عن إمكانية إرسال صور وتسجيلات مصورة من خدمة التخزين السحابي “آي كلاود” iCloud، بالنسبة لمستخدمي نظام آي أو إس.ويأتي الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.6.5 من تطبيق فايبر على نظامي أندرويد وآي أو إس، ليوفر للمستخدمين إمكانية حذف الرسائل من جميع الأعضاء في المحادثات حتى بعد إرسالها. وفيما يخص النسخة الخاصة بنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، قالت فايبر – المملوكة لشركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين” – إن التحديث يجلب ميزة “الإشعارات التفاعلية” التي تتيح لمستخدمي الإصدار 9.0 من نظام التشغيل الرد على الرسائل دون الحاجة لفتح التطبيق.وذكرت الشركة أنه أصبح باستطاعة مستخدمي فايبر على نظام آي أو إس 9.0 البحث عن المحادثات وجهات الاتصال ضمن وظيفة البحث الخاصة به Spotlight Search.أما بالنسبة لمستخدمي فايبر على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فإن التحديث الجديد يأتي ليسهل عليهم مشاركة الخدمة مع الأصدقاء من شاشة “المزيد” More. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام آي أو إس تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 82.1 ميجابايتًا من متجر آب ستور. وكذلك يمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 32 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.وكانت فايبر قد أطلقت نهاية أيلول/سبتمبر الماضي تحديثًا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس جلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها ميزة “إعجابات المجموعة” Group Likes، إضافة إلى رفع الحد الأقصى لعدد أحرف الرسالة الواحدة إلى 7,000.