MIT تطور خوارزمية لإزالة انعكاسات زجاج النوافذ من الصور 

 في كثير من الأحيان يقع المصورون في وضع حرج بسبب انعكاسات الصور التي تنجم عن التصوير عبر زجاج النوافذ، لذا طور باحثون في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا و “جوجل ريسيرتش” وسيلة لإزالتها تلقائيا.وتعمل التقنية على العثور على انعكاسات الزجاج في الصور اعتمادا على حقيقة كونها تتشكل عادة من انعكاسين اثنين، الأولى مُزاح عن الآخر قليلا.ويمكن أن ينجم الانعكاسان عن النوافذ المكونة من لوحين زجاجين مضاعفين أو حتى لوح واحد سميك، مما يسفر عن انعكاس مضاعف. ولما كان الانعكاس الثاني على مسافة معينة من الأول، استخدم الباحثون خوارزمية لتمييز الانعكاسات من جميع البيانات الأخرى في الصورة. وتُقسِّم الخوارزمية، التي تستخدم تقنية طورها دانيال زوران من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ويائير فايس من الجامعة العبرية في القدس، الصور إلى مربعات مكون كل منها من 64 بكسلا. وتستخدم الخوارزمية إحصاءات تتعلق بالبكسلات للكشف أولا من الانفصال الحاصل بين الانعكاسين ومن ثم إزالة هذه الانعكاسات.ودُرِّبت الخوارزمية باستخدام عشرات الآلاف من الصور في قواعد البيانات، ويقول الباحثون إن بإمكانها النجاح في معظم الحالات. هذا، وقد أظهرت عينة الصور التي وزعها معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وورقة البحث الخاصة بها مجموعة متنوعة من النتائج.ومع التحسينات، يمكن لبرامج معالجة الصور هذه أن تكون مفيدة في الهواتف الذكية والكاميرات الرقمية. ويمكنها أيضا أن تساعد الآلات التي تستخدم تقنية “الرؤية الحاسوبية”، مثل الروبوتات والسيارات ذاتية القيادة. وقال طالب الدراسات العليا في مجال علوم الحاسوب والذكاء الاصطناعي، من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، ييتشانج شي، عبر البريد الإلكتروني “لهذا المجهود قدرة على تحسين الصور المتدهورة بسبب انعكاسات النوافذ”.وقال شي إنه يريد جعل قدرة الخوارزمية على الكشف عن الانعكاسات أقوى، لكنه لم يفصح ما إذا كان هناك خطة لطرح البحث تجاريا.