فيسبوك تنشر قائمتها السنوية بأبرز الأحداث على شبكتها الاجتماعية للعام 2014 

 كشفت فيسبوك اليوم الثلاثاء عن قائمتها السنوية بأبرز الأحدث والمواضيع التي جرى الحديث عنها عبر شبكتها الاجتماعية خلال عام 2014، والتي كانت منافسات كأس العالم 2014 فيها الحدث الأبرز عالميا.وقالت فيسبوك، التي تملك الشبكة الاجتماعية الكبرى في العالم، مع أكثر من 1.35 مليار مستخدم نشط شهريا، في بيان لها “كل يوم، يناقش الناس المواضيع والأخبار المهمة بالنسبة لهم على فيسبوك. واليوم نرجع للوراء وننظر في اللحظات، والأماكن التي غيرتنا خلال عام 2014”.ولمشاركة هذه البيانات، أطلقت فيسبوك موقعا جديدا يضم أبرز الأحداث بالنسبة للمستخدمين ويخرجها على شكل فيديو وصفته الشركة بالملهم. وأوضحت فيسبوك أنها قامت بتحليل كافة المحادثات التي خلال العام الجاري على موقع التواصل الاجتماعي للكشف عن أكثر المواضيع حديثا حول العالم، والتي شملت بعضا من أبرز الأخبار والقصص، والأحداث الرياضية، و “جنون” وسائل الاعلام الاجتماعية.ويأتي في رأس قائمة الأحداث الأبرز عالميا خلال 2014، منافسات كأس العالم لكرة القدم التي جرت في البرازيل، والتي وَلَّدت ما يزيد عن 3 مليارات تعليق وإعجاب ومنشورات من أكثر من 350 مليون مستخدم.وجاء وباء “إيبولا” الذي انتشر في دول غرب أفريقيا ثانيا، ثم الانتخابات البرازيلية ثالثا مع أكثر من 48 مليون مستخدم قاموا بإبداء ما يزيد عن 674 مليون تفاعل حول الموضوع. ثم جاءت وفاة الممثل والكوميدي الأمريكي، روبن ويليامز بالمركز الرابع، ثم تحدي دلو الجليد، ثم العدوان الإسرائيلي على غزة سادسا، ثم حادثة الخطوط الجوية الماليزية، ثم المباراة النهايئة في دوري كرة القدم الأمريكية أو ما يُعرف بـ “سوبر بول” Super Bowl، ثم أحداث فيرغسون الأمريكية، وأخيرا بالمركز العاشر أولمبياد سوشي الشتوية بروسيا.وعلى صعيد الإمارات العربية المتحدة، جاء الحديث عن “مول دبي” أولا، ثم جاءت “الحديقة المعجزة” بدبي التي تعد أكبر حديقة زهور بالعالم ثانيا.