شركات الإنترنت تواجه تحديات كبيرة في تقديم الخدمات والتطبيقات لمستخدمي الهواتف المحمولة 

 رغم الاهتمام بما يمكن أن يصبح صناعة مربحة للغاية، تواجه شركات الإنترنت مجموعة من العقبات أمام تقديم التطبيقات وخدمات الإنترنت لمستخدمي الهواتف المحمولة، وأعلنت هذه الشركات عن شكواها خلال مؤتمر ومعرض (هواتف سيمبيان الذكية) المقام في لندن. ويصف آلان يوستاس، نائب رئيس الهندسة والأبحاث في جوجل أثناء كلمته التي وجهها إلى المؤتمر، هذه العقبات قائلا: “إن النظام معقد وصعب للغاية، فجوجل تعاني الأمرين لتعمل مع مجموعة معقدة من الشركاء لكي توصل الخدمات لمستخدمي المحمول”.ويقول محلل آخر في شركة (أوفم) بعكس الإنترنت القائمة على الحاسبات، لا تستطيع الشركات إنشاء موقع ويب يقدم خدمة مثل تبادل الصور أو الاتصال الصوتي عبر الإنترنت لمستخدمي الهواتف المحمولة، ويرجع ذلك إلى أن مستخدمي المحمول مقيدون بذاكرة أقل واتصالات بطيئة بالإنترنت من مستخدمي الكمبيوتر، ولأن المتصفحات قد لا تستطيع التفاعل مع بعض وظائف الهاتف التي ربما تحسن من التطبيقات.إذا تطلب التطبيق من المستخدمين وجود برنامج معين لتشغيل الخدمة، فقد يضطر المبرمج إلى تخصيص البرنامج لأنظمة التشغيل العديدة والمختلفة، وأغلبها تجاري مغلق المصدر وإصدارات الجافا التي تشغل الهواتف المحمولة، وهو أمر مكلف ومعقد للغاية. بالمثل، وقد أعلنت شركة جوجل هذا العام أن مستخدمي هواتف سوني إريكسون يمكنهم بسهولة تحميل الصور على مدونات موقع (Blogger)، ولكن لكي تتيح لكل هواتف المحمول الآخرين استخدام نفس الخدمة بسهولة، ستضطر جوجل إلى التعامل مع العديد من مصنعي الهواتف ومطوري البرمجيات، وبعد أن يطور المبرمجون تطبيقاتهم لأنظمة تشغيل الهواتف المختلفة، فإنهم يواجهون عقبة أخرى تتمثل في شركات أو شبكات المحمول نفسها. تواجه شركة مثل (سكايب) التي قد تتنافس مع العديد من مشغلي المحمول تحديات استثنائية وعميقة للغاية لأن شبكات المحمول يمكنها منع المستخدمين من استخدام مثل هذه الخدمات في أي وقت، حيث تتحكم في وصول المشترك للخدمة أو توصيلها أو توزيعها. وعلى حد تعبير مسئول بشركة سوني إريكسون: “تختلف منظومة المحمول عن منظومة مطوري الخدمات والتطبيقات والإنترنت السلكية…فسوق خدمات المحمول مختلفة تمامـًا”.نفس الأمر تعاني منه شركة سيمبيان، فإذا أرادت أن تكون متواجدة في كل هاتف، فلابد أن تعقد الصفقات مع جميع مطوري الهواتف، وليس من المحتمل أن تتغير هذه المنظومة جذريا في الوقت القريب، رغم أن الموقف قد يتحسن قليلا للأفضل، وبعض شبكات المحمول مثل فودافون جروب وأورانج بدأت توحد خدماتها على مجموعة من أنظمة التشغيل، مما يعني أن مطوري التطبيقات يمكنهم إنشاء نسخ أقل من منتجاتها للوصول الأغلبية الكبيرة من مستخدمي الهواتف.