قائمة بأكثر مقالات ويكيبيديا مشاهدةً عام 2012 

 نشر مهندس البرمجيات السويدي “Johan Gunnarsson” قائمة بأعلى 100 مقالة مشاهدةً على موسوعة ويكيبيديا الحرّة خلال عام 2012. على الرغم من أن ويكيبيديا لا تقوم بنشر أي إحصائياتٍ لها خلال العام، إلا أنها تسمح للجميع بقراءة السجلات الخاصة بالموسوعة.وهذه القائمة تخص ويكيبيديا بلغته الإنكليزية كونها الأكثر شعبية في الموقع، فإن صفحة “فيسبوك” (Facebook) حازت على المقال الأكثر شعبية لهذا العام، حيث شوهدت أكثر من 32.5 مليون مرّة خلال العام. بينما حصلت صفحة “ويكي” (Wiki) على المركز الثاني بمشاهدات قدرها 29.5 مليون مشاهدة. وجاءت في المرتبة الثالثة صفحة “وفيات في عام 2012” (Deaths in 2012) بعدد مشاهدات يقترب من 25.5 مليون مشاهدة.وحسب تصريحات “Gunnarsson” لموقع “AllThingsD” فإن السبب وراء تحقيق فيسبوك لأكبر عددٍ من الزيارات يعود لأمرين، الأول هو اهتمام الناس في معرفة خصائص الموقع وقصة حياته، والثاني هو الذهاب عن طريق الخطأ لصفحة فيسبوك على ويكيبيديا بدلًا من صفحة الموقع الرئيسية وذلك عند إجراء عمليات البحث. ويأتي في المقدمة أيضًا بعض أفلام الأكشن أمثال The Avengers، The Dark Knight Rises، The Hunger Games، وكذلك شركة جوجل في المرتبة التاسعة. وبشكلٍ عام، فإن القائمة تحتوي على العديد من المواضيع المختلفة التي اهتم الناس بها، من الحرب العالمية الثانية، إلى ستيف جوبز، وبعض المغنين أمثال جاستين بيبر وريهانا.يُذكر أن ويكيبيديا هو نوع من المواقع الإلكترونية يسمح للزوار بإضافة المحتويات وتعديلها دون أي قيود في الغالب (شرط التزام الحياد)، ليكوّن ما يسمى بالموسوعة العالمية الحرّة، وهو متوفر بمعظم لغات العالم.