غارتنر تنصح بعدم استخدام ويندوز فيستا قبل 2008 

 حذر مركز التحليل والأبحاث غارتنر المستخدمين من التحديث إلى مايكروسوفت ويندوز فيستا وأضاف أنهم عليهم الانتظار حتى عام 2008.حيث نشر مركز غارتنر مؤخرًا تقريرًا يشير فيه إلى أن معظم التحديثات التي ستطرأ على برنامج التشغيل فيستا، والذي من المقرر طرحه عام 2006، ستكون غالبًا متعلقة بالحماية، وهو الأمر الذي يمكن الحصول عليه من شركات الحماية الأخرى. كما تناول التقرير الذي أطلق المركز عليه اسم “عشرة أسباب يجب عليك أن تعرفها عن مايكروسوفت ويندوز فيستا”، بعضًا من نقاط ضعف برنامج تشغيل ويندوز الجديد.فعلى الرغم من أن برنامج التشغيل فيستا سيتميز بتحسينات وإضافات أفضل من برامج تشغيل ويندوز السابقة، إلا أن مستخدمي ويندوز أكس بي عليهم التريث حتى عام 2008 قبل تثبيت فيستا على أجهزتهم. فعلى سبيل المثال لا الحصر، سيأتي جدار حماية فيستا الشخصي في شكل أفضل من جدار حماية ويندوز إكس بي سيرفيس باك 2، الأمر الذي سيعزز من حماية أجهزة الكمبيوتر المحمولة. إلا أن مركز غارتنر علق قائلاً أن هذا أمر طبيعي وهو أمر توفره العديد من شركات الحماية المتخصصة الأخرى.أما من ناحية إمكانيات البحث، فقد جاء فيستا بإمكانيات بحث مطورة ومحدثة. إلا أن مركز غارتنر فند هذه الميزة أيضًا قائلاً أن المستخدمين غالبًا ما قاموا بالاستعانة ببرامج من شركات أخرى للتغلب على هذه النقطة، مثل أداة بحث سطح المكتب التي تطرحها غوغل.