“غوغل بلس" يحصل على تصميم جديد 

 قامت غوغل اليوم بإطلاق تصميم جديد لشبكتها الاجتماعية +Google، وقالت الشركة في تدوينة لها بأن التصميم الجديد يجعل من الموقع أسهل للاستخدام وأجمل من حيث الشكل.ويسمح التصميم الجديد للمستخدمين بتخصيص قائمة التصفح الرئيسية التي تظهر الآن في الجهة اليسرى من الصفحة الرئيسية. أما أيقونة محادثات الفيديو “Hangout” التي احتلت موضعاً في القائمة الجديدة فأصبحت تنقل المستخدمين إلى قائمة تحتوي على جلسات دردشة الفيديو التي يستطيع المستخدمون مشاهدتها أو الانضمام إليها.أما بالنسبة للصور فقد أصبحت تظهر بحجم أكبر وبدون إطارات ضمن جدول التحديثات الرئيسي، كما أصبح بالإمكان بالنسبة لصورة الملف الشخصي أن تأتي بقياسات وأشكال متعددة. ويأتي تحديث الصور على أعقاب تحديث سابق في فيسبوك يسمح بعرض الصور بدقة أعلى وعلى كامل الشاشة. كما أضافت صفحة +Google الجديدة قسماً للمواضيع الصاعدة “+Trending on Google” والتي تشبه ميزة تويتر الشهيرة. لكن منذ إطلاق التصميم الجديد بدأت شكاوى المستخدمين بالظهور حول المساحة الكبيرة البيضاء غير المستخدمة والظاهرة على الجانب الأيمن من الموقع، هذه المساحة تبدو أكبر ومزعجة بشكل خاص بالنسبة للمستخدمين أصحاب الشاشات الكبيرة عالية الدقة.