اتصالات تطلق عرضًا خاصًا لمشاهدة مباريات كأس العالم عبر eLife TV 

 أعلنت شركة الإمارات للاتصالات “اتصالات” عن منحها مشتركي خدمة eLife TV من عشاق كرة القدم الفرصة للاستمتاعبمشاهدة 64 مباراة ضمن كأس العالم لكرة القدم 2014 على الهواء مباشرة من البرازيل بجودة الوضوح العاليدون أي تكلفة إضافية وذلك ضمن باقة eLife Sports و eLife Premium.وقالت الشركة إن باقةeLife Sport تتضمن الاشتراك لمشاهدة مباريات كأس العالم لكرة القدم وكذلك الاشتراك في قنوات beIN SPORTSوقنوات أبو ظبي الرياضية بالإضافة الى الاستمتاع بميزات أخرى مثل خدمة المشاهدة عبر أجهزة آيباد والهواتف الذكية (eLife O، وتشمل أيضًا السرعات العالية للإنترنت التي تبدأ من 20 ميجابت في الثانية، مقابل اشتراك شهري قيمته 499 درهمًا.وأوضحت اتصالات أنه بإمكان العملاء الحاليين ترقية اشتراكاتهم إلى باقة eLife Sport أو باقة eLife Premium والحصول كذلك على سرعات أعلى للإنترنت. كما تتيح الشركة للعملاء الحاليين إمكانية الاشتراك في قنوات beIN SPORTS ومشاهدة مباريات كأس العالم 2014 عبر خدمةeLife TV  مقابل 450 درهم تقتطع مرة واحدة. وسيكون بإمكان المشتركين في خدمةTV eLife مشاهدة المباريات عبر 7 قنوات متخصصة منBeIN SPORTS دون الحاجة لتغيير أجهزة الاستقبال. وتشمل هذه القنوات قناتين باللغة العربية وإثنتان تبثان باللغة الإنجليزية وقناتان تبثان باللغة الفرنسية وواحد تبث باللغة الاسبانية . وستزود اتصالات المشتركين الجدد بأجهزة استقبال الوضوح العالي HD لمشاهدة القنوات التي تبث بهذه التقنية.ومن خلال تطبيق eLife ON سيتمكن مشتركو باقات eLife TV من مشاهدة قنوات الرياضة مثل أبوظبي الرياضية ودبي الرياضية وباقات بي إن الرياضية ومباريات كأس العالم 2014، ومشاهدة أكثر من 190 قناة تلفزيونية تشمل قنوات الأفلام وقنوات الأطفال مثل إي جونيور وبراعم وجيم وبيبي تي في قنواتها التلفزيونية على الحواسب الشخصية والحواسب المحمولة والهواتف الذكية من أي مكان عبر الشبكات اللاسلكية “واي فاي” أو عبر أي شبكة اتصالات.وتعتبر خدمة eLife TV من اتصالات مصدرًا رئيسيًا للتسلية والترفيه في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث توفر أكثر من 500 قناة تلفزيونية متنوعة بما فيها 82 تبث بتقنية الوضوح العالي تغطي مختلف المجالات مثل الرياضة، الأفلام، البرامج الوثائقية، الموسيقى وقنوات الصغار.  وتتيح خدمة eLife TV للعملاء فرصة الاستفادة من مجموعة من المزايا مثل خدمة الفيديو حسب الطلبVideo On Demand التي تضم حاليًا أوسع مكتبة في الإمارات تشتمل على أكثر من 600 من أحدث الأفلام العربية، أفلام بوليود وأفلام هوليود بالإضافة إلى الأفلام ثلاثية الأبعاد وعــــالية الوضوح، وميزة Catch-Up TV التي تتيح للمشتركين مشاهدة ما فاتهم من برامج في أي وقت وعلى مدار أسبوع كامل ومسجل الفيديو الشخصي Recorder الذي يسمح للعملاء بتسجيل برامجهم المفضلة وإعادة تشغيلها بنفس الطريقة المتبعة في مشغلات الأقراص المدمجة DVD.