تقنية جديدة تسمح بتحويل راحة اليد إلى هاتف محمول 

 نجح العلماء في الولايات المتحدة في تحديد مواضع على اليد يمكن النقر عليها لادخال بيانات وتشغيل أجهزة التليفون المحمول أو مشغل الاغاني.ونقل موقع بي بي سي عن كريس هاريسون مخترع التقنية الجديدة إن استخدامها يتطلب تدريبا لا تتجاوز مدته عشرين دقيقة.وكان هاريسون، وهو طالب دكتوراه في علوم الحاسب الالي بجامعة كارنيجي قد عمد الى اختراع التقنية بهدف التغلب على صعوبات التعامل مع الاجهزة الحديثة المتزايدة في حياتنا. ويقول هاريسون إن حجم أصابع اليد يملي الى حد كبير الحجم الذي يمكن أن تصل اليه الاجهزة الحديثة. الامر الذي دفع هاريسون وباحثان من ميكروسوفت هما دزني تان ودان موريس الى تطوير تلك التقنية.وتقوم التقنية التي اطلق عليها اسم SKINPUT او نظام ادخال البيانات بلمس الجلد، باستخدام الجلد كشاشة لعرض قائمة الاختيارات والارقام بواسطة جهاز عرض ضوئي صغير. كما تعتمد على استخدام مجسات لالتقاط الموجات التي تتولد عن نقر الجلد بأطراف الاصابع بهدف ادخال البيانات.وأوضح هاريسون أن النقر بالاصابع على الجلد يرسل اشارات عبر الذراع، بعض هذه الاشارات ينتقل على سطح الجلد والبعض الاخر عبر الجسم. ويمكن للبرامج المصاحبة للمجسات تحديد الموضع على الذراع الذي تعرض للنقر.ويتوقع هاريسون أن يتم تطوير الجهاز ليصبح في حجم ساعة اليد. غير أن هاريسون لم يحدد موعدا لطرح الجهاز في الاسواق.