خدمة SimilarWeb لإظهار مواقع مشابهة للموقع الذي تزوره 

 حظى موقع SimilarWeb بإعجاب بعض المتخصصين التقنيين مؤخرًا، وهو عبارة عن برنامج إضافي صغير يعمل مع المتصفح فايرفوكس (ومن المتوقع أن يعمل قريبًا مع إنترنت إكسبلورر أيضًا) ويتواجد في جانب متصفحك ويأتيك بقائمة من المواقع المشابهة للموقع الذي تزوره حاليًا.يعمل الموقع بشكل مميز مع المواقع الكبيرة. فمثلاً بزيارة أحد المواقع الإخبارية سوف تلاحظ أنه يأتيك بقائمة تحمل عناوين الكثير من المواقع الإخبارية المشابهة مثلا CNN وBBC وYahoo news وغيرها. ويمكنك آنذاك التمرير في قائمة العناوين وفتح أي منها في علامة تبويب جديدة.الشيء المميز في هذه الخدمة هي إمكانية إعادة ترتيب المستخدمين للقوائم وإضافة مواقع جديدة إلى هذه القوائم بفهرس SimilarWeb. أما عن عيب الخدمة الجديدة فيتمثل في تعطيل أداء المتصفح ربما لثواني معدودة أثناء زيارة أي موقع حيث سيقوم البرنامج بتحميل نتائجه الخاصة قبل أن يقوم بتحميل الصفحة الفعلية ومعنى ذلك الانتظار لثواني وهو ما قد يضايق الكثير من المستخدمين. إلا أن هذا العيب يمكن التغلب عليه حيث يمكن التعرف على أزرار الاختصار من لوحة المفاتيح التي تقوم بتفعيل أو إيقاف تفعيل هذه الخاصية حينما يكون المستخدم غير مستعد لفقدان أي وقت. هذا ويعمل البرنامج جيدًا مع شريط الأدوات المجاني StumbleUpon والذي يتعلم من عاداتك في التصفح بحيث يعطيك الصفحات التي يتوقع أنها ستعجبك بالإضافة إلى مواقع جديدة لاستكشافها.