بعد إنستاجرام .. "قصص" واتس اب تتفوق على "قصص" سناب شات بعدد المستخدمين اليومي 

 أعلنت شركة فيس بوك أمس الأربعاء أن عدد مستخدمي ميزة “الحالة” Status، وهي النسخة الخاصة بتطبيق التراسل الفوري واتس اب، من ميزة “القصص” على تطبيق إنستاجرام، تجاوز الـ 175 مليون مستخدم، وذلك بعد أقل من 3 أشهر من إطلاقها لعموم المستخدمين.ومع إعلان فيس بوك، يتبين أن ميزة “الحالة” على واتس اب أصبحت تتفوق على خدمة سناب شات، التي تعد هذه الميزة الركيزة الأساسية لها والسبب في نجاحها وشعبيتها، الأمر الذي دفع فيس بوك إلى تقليدها على كافة خدماتها تقريبًا.وبعدما أدركت فيس بوك قبل بضع سنوات أن سناب شات قد تشكل خطرًا على شبكتها الاجتماعية، إذ نجحت الأخيرة في جذب جيل الألفية من الشباب الذين يبحثون عن المزيد من الخصوصية؛ فضلًا عن القدرة على مشاركة الصور والفيديو بطريقة أكثر عفوية وشبابية، أُشيع أنها حاولت الاستحواذ على سناب شات في عام 2013 ولكن طلبها قوبل بالرفض، الأمر الذي دفعها إلى المسارعة في تقليد أبرز مزاياها، وهي ميزة “القصص”. وفي 2 آب/أغسطس الماضي، بدأت فيس بوك معركتها مع سناب شات من خلال جلب الميزة إلى خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستاجرام، تحت اسم “قصص إنستاجرام”، ثم في 24 شباط/فبراير الماضي، الذي يوافق الذكرى السنوية الثامنة على إطلاق واتس اب، جلبت الميزة إلى أكثر تطبيقات التراسل الفوري استخدامًا حول العالم باسم “الحالة”.وفي شهر آذار/مارس الماضي، جلبت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.94 مليار مستخدم نشط شهريًا، الميزة تحت اسم “يوميات” إلى خدمة التراسل الفوري مسنجر، ثم إلى تطبيقها الرئيسي أواخر شهر آذار/مارس.وتحاول فيس بوك من خلال الميزة الجديدة؛ لأول مرة، إعطاء الكاميرا مكانًا مركزيًا على خدماتها المختلفة، وذلك من خلال تشجيع المستخدمين على مشاركة المزيد من الصور والفيديوهات وتحريرها من خلال إضافة ملصقات، وذلك تمامًا على غرار سناب شات. وفي سبيل المقارنة، تملك سناب شات حاليًا نحو 161 مليون مستخدم نشط يوميًا لميزة القصص، بينما تملك واتس اب 175 مليون مستخدم، أما خدمة إنستاجرام، فهي تتفوق عليهما معًا مع أكثر من 200 مليون مستخدم لخدمة القصص خاصتها.