إبسون تعلن عن طابعتها Stylus CX3700 المتميزة الجديدة 

 أعلنت شركة إبسون عن طرحها طابعة Stylus CX3700 متعددة الإمكانات الجديدة التي تتميز بإمكانيات طباعة الصور الفوتوغرافية ومسحها ضوئيًا ونسخها كل ذلك بجودة طباعة ممتازة وبسعر اقتصادي.حيث تستخدم طابعة Stylus CX3700 حبر Durabrite Ultra الجديد وهو الحبر المثالي للطباعة قليلة التكلفة ولإمداد المستخدمين بنسخ مطبوعة بلا حدود حتى مقاس A4. كما تنفرد الطابعة أيضًا بنظام الخراطيش الذكي Inkdividual والذي من شأنه السماح للمستخدم باستبدال الحبر الذي تم استخدامه فقط. فضلا عن خاصية Black Ink Save Mode التي تسهل من الخلط الذكي بين الألوان خاصة عند نفاذ الحبر الأسود ومن ثم يضمن تناسق الألوان وعدم توقف الطباعة أبدًا.هذا وتأتي طابعة Stylus CX3700 بباقة من المزايا، منها لوحة التحكم البسيطة للتشغيل السريع للطابعة والماسحة الضوئية CIS التي تتمتع بدقة تصل إلى 600 نقطة لكل إنش ومن ثم تقلل من وقت الاستعداد إلى حد كبير. بالإضافة إلى برنامج Creativity Suite المصمم لإراحة المستخدم من عناء القيام بمهام الطباعة المتعبة والتي تتم تلقائيًا. فضلاً عن خاصية Epson Easy Photo Print التي تقدم للمستخدم واجهة مكونة من ثلاث مراحل لاختيار الصور ووضعها وطباعتها ومسح نسخة منها إلى البريد الإلكتروني أو الفاكس. أما ميزة Colour Restore فهي الميزة التي تساعد المستخدم على إضفاء لمسة حيوية على صوره الفوتوغرافية القديمة. يذكر أن طابعة Stylus CX3700 موجودة حاليًا بكافة مراكز بيع إبسون المعتمدة بسعر يبلغ 140 دولارًا أمريكيًا.