أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [12/04/2015] 

 مُشاهدة الأفلام مجانًا – Popcorn Timeمنذ فترة طويلة توفر برنامج Popcorn Time للحواسب التي تعمل بأنظمة ويندوز وماك، لكن مُؤخرًا بدأ التطبيق بالوصول إلى الأجهزة الذكية. ويُمكن لمستخدمي آيفون وآيباد الآن مشاهدة الأفلام والمُسلسلات مجانًا على أجهزتهم الذكية من خلال تثبيت تطبيق Popcorn Time المجاني.  مسح المُستندات ضوئيًا – Office Lensتطبيقات مسح المُستندات ضوئيًا Scan ليست من التطبيقات الجديدة، لكن مايكروسوفت عملت مُؤخرًا على توفير تطبيق Office Lens مجانًا لأجهزة آيفون وآيباد والذي من خلاله يُمكن وضع أي مستند أو لوح أمام الكاميرا ومسح محتوياتها ضوئيًا لتحويلها إلى مستند رقمي بلاحقة PDF.  تبادل الملفات مع الحاسب – Infinitلا يُمكن بشكل افتراضي نقل الملفات بين أجهزة آيفون وآيباد مع الحاسب بكل سهولة، فبرنامج آيتونز مطلوب دائمًا لإتمام هذه العملية، لكن باستخدام تطبيق Infinit المجاني يُمكن كسر هذه الحواجز وتبادل الملفات بين هذه الأجهزة والحاسب دون وجود قيود على المساحة أو النوع.   عروض تقديمية – Adobe Slateلفترة طويلة كان برنامج باور بوينت من مايكروسوفت هو المُسيطر عند الرغبة في إنشاء العروض التقديمية أو عروض الشرائح. لكن مُستخدمي آيفون وآيباد بإمكانهم تجربة تطبيق Adobe Slate المجاني من أدوبي والذي من خلاله يُمكن إنشاء عروض مُميّزة من خلال إضافة صور ونصوص بطريقة جذّابة.  إنشاء فيديو بشكل تشاركي – Riffتطبيقات تصوير مقاطع الفيديو المتوفرة لأجهزة آيفون وآيباد كثيرة، لكن فيس بوك حاولت تقديم تجربة استخدام جديدة من خلال تطبيق Riff المجاني والذي من خلاله يُمكن إنشاء مقاطع الفيديو بشكل تشاركي مع بقية الأصدقاء للحصول على مقطع مُميّز.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 