"سامسونج" تُطلق أول كاميرا بنظام "تايزن" 

 أعلنت شركة “سامسونج” أن كاميراتها “NX300M” -والتي أطلقتها منذ حوالي الشهر للبيع في الأسواق- هي أول كاميرا تعمل بنظام تشغيل “تايزن” Tizen، وذلك حسب ما جاء خلال فعاليات “قمة مطوري تايزن”، في كوريا الجنوبية، يوم الاثنين.وساهم نظام “تايزن” في مضاعفة سرعة إقلاع الكاميرا مرتين، مقارنةً مع الكاميرات التي تعتمد على نظام “لينوكس” Linux، بالإضافة إلى تحسين أداء الكاميرا، حسب ما أشارت “سامسونج”.وكانت “سامسونج” قد أطلقت “NX300M” كنُسخة محسنة عن الكاميرا ” NX300 “، بدقة 20.3 ميجابيكسل، وبشاشة لمسية من نوع “AMOLED” قياسها 3.31 بوصة، يُمكن إمالتها حتى 180 درجة، وبسعر بيع يُعادل 839 دولار. وتأتي عملية إطلاق كاميرا بنظام “تايزن” كخطوة من “سامسونج” لتقليل اعتمادها على نظام تشغيل “أندرويد” الخاص بشركة “جوجل” والذي قد زودت به بعض كاميراتها، حسب ما أشار محللون.وأشارت تقارير إلى أن “سامسونج” تعتزم إطلاق أول هاتف ذكي يعمل بنظام “تايزن” خلال الربع الأول من العام المقبل، على أن يتم تزويده بإصدار النظام ذي الرقم 2.2.1.ويُذكر أن “سامسونج” قد أعلنت في نهاية 2011 عن تعاونها مع “إنتل” ومؤسسة “لينوكس” ومؤسسة “LiMo”، من أجل تطوير نظام جديد مفتوح المصدر، يعمل على أجهزة ذكية، تم إطلاق اسم “تايزن” عليه. وأكدت “سامسونج” منذ عدة أيام على دعمها لنظام تشغيل “تايزن” Tizen، وذلك في تصريح لـ”كيم هيون-سيؤك”، مدير وحدة العرض المرئي في “سامسونج”، وصف فيه “تايزن” بأنه: “استثمار هام”.