مايكرون تكشف عن أربعة أقراص SSD جديدة 

 كشفت شركة ميكرون النقاب عن أربعة من  أقراص الحالة الصلبة SSD الجديدة وذلك خلال مؤتمر رؤى التخزين Storage Visions في لاس فيجاس هذا الأسبوع.ويبلغ سعر أحد النماذج الذي تصل سعته إلى 256 جيجا بايت حوالي 425 دولارا، وستكون محركات أقراص الحالة الصلبة الخاصة بميكرون متاحة بالنسبة لأجهزة اللاب توب ذات عوامل الشكل 1.8 بوصة و2.5 بوصة.وتجدر الإشارة إلى أن شركة ميكرون التي تدخل في مشروع مشترك مع انتل لتصنيع رقاقات الفلاش، تعمل على صناعة رقاقات الفلاش من خلال تقنية  25- نانومتر المتطورة، التي تتيح قدرات وسعات تخزين أكبر للبيانات. وتعتبر محركات أقراص الحالة الصلبة أسرع بكثير من محركات الأقراص الصلبة التقليدية من حيث قراءة البيانات كما تميل إلى أن تكون أخف وزنا وأكثر مقاومة للصدمات مقارنة بالأقراص الصلبة. ولهذا السبب، يتم استخدام محركات أقراص الحالة الصلبة، على سبيل المثال في خط إنتاج آبل ل MacBook Air.واعتمادا على واجهة SATA  6جيجا بايت في الثانية، تقوم المحركات الحديثة بقراءة البيانات بسرعات تصل إلى 415 ميجا بايت في الثانية، وتعتبر أسرع بنسبة 17% من الجيل السابق من محركات ميكرون. أما فيما يتعلق بالأداء الكتابي للمحركات، فنجد أنه يختلف باختلاف السعة التخزينية فالمحرك ذو السعة 512 جيجا بايت  تصل سرعة الكتابة فيه إلى 260 جيجا بايت في الثانية والذي يعتبر أسرع بنسبة 20% من محركات الأقراص السابقة.ومن المتوقع أن يتم وضع التسعير النهائي للمنتجات من قبل شركة Crucial في مارس/ آذار القادم. 