آيفون 2016 قد لا يقدم أي جديد من ناحية التصميم 

 تستعد شركة آبل لإتخاذ خطوة غير عادية في أواخر هذا العام عبر إعلانها عن الجيل التاسع من هواتفها الذكية آيفون iPhone، والذي قد يأتي بدو أي تغيير كبير يُذكر عن هاتف العام الماضي، وذلك وفقًا لتقرير جديد نشرته صحيفة وول ستريت جورنال.وأثبتت الصحيفة عبر مناسبات عديدة درجة عالية من الدقة في تحديد مصادر المعلومات السرية حول الشركة التي يقع مقرها في مدينة كوبيرتينو الأمريكية.ويُشير التقرير في عبارة أخرى إلى عدم توقع أي شئ جديد في نموذج هذا العام من هاتف آيفون، مع إمكانية حدوث تغييرات جذرية مع نسخة العام القادم 2017. واستخدمت شركة آبل على مدى السنوات السابقة آلية تحديث لهواتف آيفون تدعى “تيكتوك” ticktock، وتُعتبر الآلية عن ميكانيكية عمل الساعة.وتقوم الشركة في سنة “تيك” Tick بتحديث تصميم الهاتف بشكل ملحوظ، بينما تقوم في سنة “توك” Tock بإعادة استعمال تصميم العام السابق مع تحسين في الميزات.ووفقًا لمصادر المجلة فأنه على الرغم من كون هذا العام هو العام الذي يفترض أن تقوم خلاله آبل بتحديث تصميم هاتف آيفون إلا أن التقرير يُشير إلى انه لن يتم ذلك. حيث تعتزم الشركة تقديم هاتف عام 2016 بشكل يتماشى ويحافظ على أساسيات تصميم العام الماضي لهواتف آيفون 6 إس وتصميم العام الذي سبقه لهواتف آيفون 6.وقد يكون أكبر تغيير يحصل عليه الهاتف من ناحية التصميم الخارجي هذا العام هو إزالة مقبس سماعات الرأس من قياس 3.5 ميليمتر، والإستعاضة عنه بمنفذ Lightning للقيام بوظائه المقبس التقليدي.ويذكر التقرير بأن نموذج عام 2017 قد يأتي بتغيير ملحوظ من ناحية التصميم، مع الإشارة إلى إمكانية وجود شاشة من نوع OLED على كامل واجهة الهاتف مع حواف منحنية، وتتميز الشاشة الكاملة بتضمنها ميزة قارئ بصمات الأصابع من أجل تفادي الحاجة إلى زر القائمة الرئيسية. 