موقع Vocaroo يتيح إمكانية إرسال الرسائل الصوتية عبر البريد الإلكتروني 

 هل تريد أن ترسل بريد اليكتروني صوتي؟ أو تريد إرسال رسائل صوتية عبر الانترنت؟ يوفر لك موقع Vocaroo.com خدمة الرسائل الصوتية. ويعتبر هذا الموقع موقعا مثاليا لكل من يبحث عن أفكار ذكية تتعلق بخدمات البريد الالكتروني الصوتى، إجراء المكالمات الصوتية عبر الانترنت فضلا عن نسخ البريد الصوتي.وقد تم تصميم هذا الموقع لإعطائك الفرصة لإرسال الرسائل المسجلة عبر الانترنت، واستقبال الرسائل من خلال البريد الصوتي بالإضافة إلى إمكانية استخدام برنامج الرد الآلى لاستعادة البريد الصوتي الخاص بك مع إمكانية إعادة توجيه البريد الصوتي إلى أشخاص آخرين.وبعتبر الموقع أداة فعالة يمكن استخدامها أيضا فى العملية التعليمية بين الطلاب وأساتذتهم. حيث يمكنك الموقع من تسجيل رسالة صوتية دون زمن محدد بعدها تحصل على رابط أو كود يمكنك وضعه فى أى موقع آخر أو إرساله إلى أصدقائك على مواقع الشبكات الاجتماعية مثل فيس بوك وتويتر أو حتى إرساله عن طريق البريد الالكتروني العادي. يتميز الموقع بسهولة الاستخدام، حيث لا يحتاج إلى التسجيل فيه كما أن لديه واجهة بسيطة للغاية.  كل ما عليك فعله للاستفادة من الموقع هو النقر على المفتاح الخاص بالتسجيل، وتسجيل أي عدد لا محدود من الرسائل، بعد الانتهاء يمكنك الاستماع إلى ما قمت بتسجيله. يتم الاحتفاظ بالتسجيلات على الموقع لمدة ستة أشهر إلا أنه يمكنك تحميل هذه التسجيلات وحفظها على الحاسب الشخصي الخاص بك. هذه الخدمة مجانية ولا تطلب منك أى تثبيت على الإطلاق كل ما تحتاجه هو مايكروفون لتبدأ عملية تسجيل رسائلك الصوتية.http://www.vocaroo.com/