البحث على الإنترنت يحتل المرتبة الثانية 

 شهد عدد الأفراد الذين يستخدمون محركات بحث الإنترنت للعثور على المعلومات، طفرة خلال العام الماضي. حيث احتل المرتبة الثانية في قائمة أكثر مزايا الويب استخدامًا بعد البريد الإلكتروني وذلك حسب دراسة أجراها كلا من مركزي Pew Internet وAmerican Life Project مؤخرًا.وكشفت الدراسة التي شملت 94 مليون بالغ أمريكي هذا العام، أن 63 % منهم استخدموا محرك البحث على الإنترنت مقارنة بـ 56 % في عام 2004.وصرح لي رايني مدير المركز أن المنافسة اشتدت بين الأخبار والبحث على المرتبة رقم 2 في الآونة الأخيرة. إلا أن البحث حسم المنافسة لصالحه بعد أن شهد طفرة هائلة خلال العام الماضي والتي أدت إلى توسيع الفجوة بينه وبين الأخبار. أما البريد الإلكتروني فلقد احتل المرتبة الأولى بلا منازع، حيث يستخدمه 77 % ممن شملتهم الدراسة. لكن على الرغم من زيادة عدد مستخدمي الإنترنت، إلا أن نسبة استخدام البريد الإلكتروني شهدت انخفاضًا ملحوظًا مقارنة بالعام الماضي، حيث بلغت 85 % في استطلاع عام 2004.وأرجع ريني ذلك إلى خوف المستخدمين من الفيروسات والتهديدات الأخرى التي تجد البريد الإلكتروني مرتعًا لها أو ربما بسبب لجوء المستخدمين إلى الرسائل الفورية عوضًا عن البريد الإلكتروني.