إعلانات الهاتف المحمول ستشهد طفرة نمو خلال السنوات المقبلة 

 من المتوقع أن يشهد سوق الإعلانات على الهواتف المحمولة الذي يزيد حاليًا عن 500 مليون دولار طفرة نمو خلال السنوات المعدودة المقبلة وذلك بفضل التقنيات الجديدة وانتشار الهواتف المتقدمة.وذلك وفقًا لتصريحات ممثلي الشركات المشاركة في قمة الاتصالات والإعلام والتكنولوجيا في باريس ونيويورك وسيول التي أفادت أن الطلب على الإعلان عبر الهاتف المحمول في ازدياد مستمر. على سبيل المثال، توقعت شركة Strategy Analytics أن سوق الإعلانات عبر الهاتف المحمول في كل أنحاء العالم سيصل إلى 574 مليون دولار هذا العام وسيزيد بمقدار ثلاثة أضعاف بحلول عام 2010.وعلاوة على المؤسسات الإعلامية وشبكات الاتصالات، أبدت كبرى شركات الإنترنت مثل ياهو وجوجل وكبرى الشركات المصنعة للهواتف المحمولة نوكيا استعداداها للمشاركة في هذا السوق المتنامي. لقد أعلنت إعلانات الرسائل النصية عن أخبار هامة في الولايات المتحدة الأمريكية، وهو الإعلانات التي تستخدمها هيلاري كلينتون وجون إدورادس في الحملات الرئاسية. ولكن كان الافتقار إلى الهواتف المحمولة المتقدمة، التي تتيح إمكانية عرض صفحات الإنترنت أو تقديم الخدمات، سببًا في إعاقة انتشار مثل هذه الإعلانات.ومن المتوقع أن تبدأ شركات الهواتف الذكية والهواتف المحمولة بما ذلك نوكيا في طرح أول الطرازات المزودة بشرائح GPS. ومن شأن هذه الشرائح تمكين المتاجر من إرسال الإعلانات إلى المشترين المحتملين.يذكر أن شبكة المحمول الثالثة في الولايات المتحدة الأمريكية طرحت خدمة بحث الويب عبر المحمول “Ask Mobile GPS” لمساعدة المستخدمين على البحث عن أصدقائهم ومتاجرهم وخدماتهم على حسب موقعهم. وعلى الرغم من أنها لم تستخدم هذه الخدمة بعد في بيع الإعلانات لكنها لا تُمكن المعلنين من معرفة من الذي اتصل بخدمتهم باستخدام خدمة Ask Mobile GPS فقء بل أيضًا من دخل المتجر من خلال الإعلان. 