شركة Hotspot Shield تُطلق إضافات لمتصفحي جوجل كروم وفايرفوكس 

 أطلقت شركة AnchorFree المُطورة لبرنامج Hotspot Shield لتشفير وحماية الاتصال باستخدام شبكات خاصة افتراضية VPN إضافات لمُتصفحي الإنترنت جوجل كروم وفايرفوكس.وتتميّز الإضافات الجديدة بأنها غير محدودة ومجانية وبالتالي يُمكن تصفّح الإنترنت ومُشاهدة مقاطع الفيديو من يوتيوب دون أن تظهر للمُستخدم رسائل بضرورة الاشتراك لمتابعة المُشاهدة كما هو الحال في نسخة البرنامج المتوفرة لنظامي ويندوز وماك.ويُعتبر برنامج Hotspot Shield أكثر برامج تشفير وحماية الاتصال استخدامًا حول العالم، حيث وصل عدد تنزيلاته إلى ما يزيد عن الـ 350 مليون تنزيل حتى الآن وهو ما دفع الشركة إلى إطلاق الإضافات الجديدة لتسهيل استخدامه، حيث يُمكن للمستخدم بعد تثبيت الإضافة الضغط على آيقونتها فقط ليبدأ تشفير الاتصال. وقال Levent Sapci مُدير قسم التسويق في الشركة لموقع TechCrunch إن البرنامج كان له تأثير كبير على مستوى العالم في حماية بيانات المُستخدمين أثناء تصفّح الإنترنت.ويسمح البرنامج بتجاوز حجب بعض الدول لمواقع مثل فيس بوك وخدمات جوجل كما هو الحال في الصين، أو ويكيبيديا وReddit في روسيا.ولا ينحصر استخدام البرنامج فقط على تجاوز حجب المواقع، حيث يسمح أيضًا بالوصول إلى المحتوى المحجوب عن بعض الدول في خدمات مثل Netflix. يُذكر أنه في شهر يناير/كانون الأول من عام 2014 تجاوزت عمليات تنزيل التطبيق حاجز الـ 200 مليون عملية تنزيل، حيث صرّحت الشركة وقتها إنه يحمي ما يزيد عن 350 ألف رسالة عبر مواقع التواصل الاجتماعي و50 ألف رسالة بريد إلكتروني في الساعة.