لعنة احتراق الهواتف تطارد مستخدمي آيفون 7 

 ادعى المواطن الأسترالي مات جونز، أحد مستخدمي هواتف آيفون 7، ان النيران قد اشتعلت في هاتفه وتسبب ذلك بانفجار الهاتف واشتعال ألسنة اللهب في سيارته الخاصة.ويبدو أن لعنة احتراق وانفجار الهواتف التي أصابت سابقاً هاتف شركة سامسونج الأحدث من فئة فابليت “جالاكسي نوت 7” قد انتقلت إلى أحدث هواتف شركة آبل “آيفون 7”.وكانت شركة سامسونج قد عانت من مشكلة احتراق وانفجار هواتفها الأحدث جالاكسي نوت 7، والتي أدت إلى إعلان الشركة عن عدة برامج استبدال سابقاً. واضطرت الشركة لاحقاً، مع ظهور المشكلة في الأجهزة المستبدلة، للإعلان عن إيقاف استبدال وإنتاج الأجهزة وسحب جميع الهواتف المتواجدة في السوق، والبالغ عددها حوالي 2.5 مليون هاتف، وتعويض أصحابها.وأشار مات جونز انه كان يقوم بإعطاء درس في الساحل الجنوبي لولاية نيو ساوث ويلز عندما اشتعلت النار في سيارته، وأكد على انه لا يملك أدنى شك بأن هاتف آيفون 7 هو السبب، وأضاف بانه قد ترك هاتفه في السيارة تحت الملابس عند إعطائه للدرس واكتشف عندما عاد بان سيارته مليئة بالدخان.وقد وجهة جونز أصابع الإتهام إلى هاتفه آيفون 7 الجديد الذي قد اشتراه الأسبوع الماضي، ورفضت شركة آبل من جهتها التعليق على الحادث حتى الآن، وأضافت انها أخذت الشكوى بعين الإعتبار وانها تعمل حالياً على التحقق من المسألة. ولا يزال مصدر النيران بشكل لغزاً حتى الآن، إلا انه تتواجد وثائق عديدة تؤكد إمكانية تعرض بطاريات الليثيوم للإنفجار في حالة تضررها أو زيادة حرارتها أو زيادة شحنها بشكل مفرط.وأضاف جونز انه لم يقم بفعل أي شئ قد يؤدي إلى احتراق البطارية أو الهاتف، كما أكد على انه لم يقم بإسقاط الهاتف او استخدام وسائل وتقنيات شحن مزيفة تضر بالبطارية والهاتف.   