Zoho تعلن عن تطوير تطبيقها لمعالجة النصوص على الإنترنت  

 أعلنت خدمة Zoho عن تطوير تطبيقها Writer لمعالجة النصوص عبر الإنترنت من خلال بعض الخصائص الجديدة و واجهة مستخدم متطورة.ومن شأن الواجهة الجديدة “MenuTab”، التي تعتمد على فكرة عمل قوائم لأزرار التبويب، أن تمنح المستخدم عدد من الاختيارات المنسدلة عبر المستوى الأعلى من القائمة، كما يمكن للمستخدم النقر على أحد اختيارات المستوى الأعلى من القائمة لعرض شريط أيقونات يتمتع بنفس الخيارات. وشريط الأيقونات ليس مشابهاً لشريط أزرار التبويب “tab bar” الموجود في الحزمة المكتبية Microsoft Office 2007.وتتمتع واجهة MenuTab في تطبيق Zoho Writer 2.0 بتصميم غريب بعض الشيء ولكنها تقدم العديد من الإمكانيات للمستخدمين، وأعلنت Zoho عن تقديم أدوات تحريرية تعاونية كالمتوفرة في Google Docs، كما ستقدم نافذة لإجراء محادثات نصية بين المحررين المتعاونين. ويتمتع الإصدار الجديد من التطبيق بإمكانية تعقب التغييرات والتي ستساعد المستخدم على التراجع عن أية تغييرات قام بإدخالها شخص ما على أحد مستنداته. ويوفر الإصدار الجديد من التطبيق خيارات تشارك رائعة للمستندات، حيث يمكن للمستخدم عبر تطبيق Zoho Writer وضع ما يكتبه بشكل مباشر على خدمات تدوين معينة، وهي خاصية ستحظى بإعجاب المدونين، كما يمكن للمستخدم تحرير مستنداته أثناء وجودها في وضع تخطيط الطباعة، حيث سيوفر للمستخدم نمط عرض جيد لمستنده، و يمكن استخدامه حتى وأن لم يكن المستخدم ينوي طباعة المستند حيث أن هذا النمط للعرض يساعد في تعزيز تركيز المستخدم على النص المكتوب عبر إحاطة النص بالمزيد من المساحات البيضاء.ويستعين تطبيق Zoho Writer بخدمة Google Gears ليمنح مستخدميه إمكانية الوصول إلى ملفاتهم بدون الاتصال بالإنترنت، ويمكن للمستخدمين الوصول إلى التطبيق من خلال الاستعانة ببيانات اعتماد أي من Yahoo أو Google، ومن المتوقع لأداة تحرير المعادلات LaTeX أن تحظى بإعجاب الكثير من المستخدمين.