موقع ماي سباس يتجه لإعداد قنوات فيديو 

 أعلنت شبكة الاتصالات الإجتماعية MySpace عن عزمها تقديم قنوات فيديو لعرض الجديد في الأخبار وفي الحياة الاجتماعية، وذلك بالاشتراك مع شركات نيو يورك تايمز وناشونال جيوجرافيك.يذكر أن العديد من الشركات بدأت تجد أن الفيديو هو أكثر ما يجذب العملاء إلى المواقع، لذلك بدأت العديد من الشركات توظيف الفيديو في مواقعها مثل موقع YouTube التابع لجوجل. لذلك بدأ المستثمرين التحول من الإنفاق على الإرسال التليفزيوني إلى الإنترنت. تتضمن خدمة قنوات الفيديو التي تقدمها ماي سباس عرض من ناشونال جيوجرافيك يشمل على عروض فيديو قصيرة مثل “Explorer” و”The Dog Whisperer”. وتتضمن القنوات الأخرى مجموعات مختارة من أفضل قصاصات الفيديو القصيرة على الإنترنت، هذا إلى جانب بعض القنوات الموسيقية والثقافية.