مايكروسوفت تتيح لمجربي ويندوز 10 الحصول على نسخته النهائية مجاناً 

 أعلنت مايكروسوفت رسمياً عن حصول مستخدمي النسخة التجريبية من نظام ويندوز 10 على النسخة النهائية منه، مجاناً، بشرط أن يكون المستخدم يملك حساباً مسجلاً في برنامج Windows Insider Program.وقد أعلنت مايكروسوفت سابقاً عن حصول مستخدمي ويندوز 7 وويندوز 8.1 على النسخة الجديدة مجاناً، وذلك عند توفر النظام الجديد رسمياً يوم 29 يوليو القادم.ويُتاح الآن لجميع المستخدمين الحصول على النسخة الأصلية من ويندوز 10 مجاناً، عبر تحميل النسخة الأخيرة التجريبية من ويندوز 10، والتي تحمل رقم البناء 10130، والتسجيل بحساب مايكروسوفت مُسجل مسبقاً في برنامج Windows Insider Program، وسيحصل المستخدم على ويندوز 10 بشكل مجاني كامل. وقالت مايكروسوفت عبر مدونتها الرسمية: “طالما أنت تستخدم النسخة التجريبية من نظام ويندوز 10، ومتصل مع حساب مايكروسوفت، ستستقبل الإصدار النهائي من ويندوز 10، وستبقى النسخة مفعلة”.ويمكن التسجيل في برنامج Windows Insider Program مجاناً عبر الرابط التالي: https://goo.gl/LcOVs0 ، ويمكن تحميل ملف النسخة التجريبية هيئة ملف بصيغة ISO من الرابط التالي: http://goo.gl/9rLTSn، ومن ثم حرق الملف على اسطوانة DVD وتنزيلها عبر إقلاع الجهاز من الاسطوانة وتثبيت النسخة، والتسجيل بالحساب المُسجل في برنامج Windows Insider Program.وتتيح الخطوة الجديدة لمستخدمي إصدارات ويندوز الأقل من إصدار ويندوز 7 الحصول على النظام الجديد بشكل مجاني، مثل مستخدمي نظام ويندوز فيستا، أو نظام ويندوز إكس بي. يذكر أن مايكروسوفت وضحت في وقت سابق وضع مستخدمي النسخ المقرصنة من ويندوز 7 أو ويندوز 8.1 عند التحديث إلى النظام الجديد ويندوز 10، وذكرت أنهم سيحصلون على التحديث بشكل طبيعي ومجاني، لكنهم لن يتمتعوا بخصائص الدعم الفني التي ستقدمها مايكروسوفت لمستخدمي النظام.