فيس بوك مسنجر يحصل على أداة لمشاركة الصور وأخرى للتعديل على الألوان والوجوه التعبيرية  

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثًا جديدًا لتطبيق مسنجر Messenger أضاف أداة لمشاركة الصور من داخل المحادثات الفورية، كما وفّر إمكانية تخصيص ألوان المحادثات على حسب تفضيلات المُستخدم.ويُمكن من خلال ميّزة مشاركة الصور Photo Magic إرسال أي صورة للأصدقاء بشكل فوري، حيث تقوم خوارزميات التطبيق بالتعرّف على الأصدقاء الموجودين في الصورة، لتقوم بعدها بإنشاء مجموعة تحوي على جميع الأصدقاء مع إرفاق الصورة داخل المجموعة.وقالت فيس بوك في مُدونتها الرسمية إن خدمة مشاركة الصور ستتوفر بدءًا من اليوم لجميع المُستخدمين بعد تجربتها بشكل محدود في أستراليا وعلى نظام آي أو إس فقط. وأضافت أنها تطمح من هذه الأداة إلى تسهيل عملية مُشاركة الصور بين الأصدقاء خصوصًا مع الدخول في موسم الأعياد. ويحتاج المُستخدم للدخول إلى إعدادات التطبيق من أجل تفعيل الخدمة، حيث حرصت فيس بوك على جعلها اختيارية للحفاظ على خصوصية المُستخدم وصوره.مشاركة الصور من داخل فيس بوك مسنجروإضافة إلى أداة مُشاركة الصور، يُمكن للمستخدمين التوجه إلى إعدادات المحادثة واختيار الألوان، والوجوه التعبيرية، بالإضافة إلى الأسماء المُستعارة، حيث يُمكن تغيير لون المحادثة الخاصة بأي مُستخدم واسمه المُستعار من أجل التفرقة بين أعضاء المجموعات التي تحوي على أكثر من مُستخدم.تخصيص ألوان المحادثاتوبالتزامن مع موسم الأعياد، أضاف التحديث بعض التأثيرات الحركية، على المحادثات، التي تعمل عند إرسال مُلصق Sticker؛ مثل تساقط الثلوج أو القلوب على كامل الشاشة عند إرسال مُلصق يُعبّر عن أحد هذه الأشياء. كما سيحصل مُستخدمو أندرويد على تحديث لميّزة Chat Heads، حيث ستظهر صور المُستخدمين مع تأثيرات احتفالًا بالعام الجديد.    ويتوفر التحديث الجديد داخل متجر جوجل بلاي بالنسبة لمُستخدمي أندرويد، وآب ستور بالنسبة لمُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد.يُشار إلى أن فيس بوك أطلقت ميّزة تُتيح لمُستخدمي مسنجر طلب سيارة الأجرة من داخل التطبيق بالتعاون مع أوبر Uber، وهي خدمة متوفرة في جميع المُدن التي يعمل أوبر فيها.