"كانون" تُطلق كاميرا جديدة في الشرق الأوسط 

  أطلقت شركة كانون الشرق الأوسط اليوم كاميرا PowerShot D20 المتينة والقويّة، حيث تلتقط صوراً عالية الدقة وفيديو بالتعريف العالي الكامل (1080p) في خضمّ الحركة. وتضمّ PowerShot D20 أحدث تقنيات التصوير من كانون في هيكل رياضيّ وقوي يقاوم الماء والصدمات والجليد والغبار، مما يجعله مثاليّاً للإبحار في الأنهر السريعة أو تسلّق الجبال الشامخة والعودة بصور تثبت ذلك.وتضمّ الكاميرا الجديدة مجموعة كاملة من التكنولوجيا متعددة الاستعمال، بما فيها نظام الحساسيّة العالية HS المصمم للحصول على صور بنوعيّة مذهلة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويمكن وضع كاميرا في حقيبة الظهر أو على خطاف التسلّق لأنها مدمجة وخفيفة الوزن وصُممت لتتحمّل مصاعب أي مغامرة. فيصبح من الممكن الذهاب إلى أقصى الحدود بدون القلق بشأن الكاميرا. كما تضمّ الكاميرا نظام الحساسيّة العالية الذي يجمع ما بين مستشعر CMOS العالي الحساسيّة 12.1 ميغابيكسل ومعالج DIGIC 4 لأداء عالي النوعيّة في كل الظروف وبخاصة في ظروف الإضاءة المنخفضة.ويُمكن للمُستخدم بثّ حياة جديدة في فكرة التصوير تحت الماء والتقاط المشاهد النادرة والتفاصيل القريبة بواسطة نمط Underwater Macro  ونمط ضبط البؤرة التلقائيّ السريع Quick AF لضبط سريع ودقيق. وتعزز هذه الكاميرا دقّة توازن اللون الأبيض تحت الماء وتقدّم تعديلاً سريعاً لكي يتمكّن المستخدم من التقاط صور لأعماق البحار بأجمل الألوان الطبيعيّة. وتتميز الكاميرا بمقاومتها للماء حتى عمق 10 أمتار ويمكنها تحمّل حرارة متدنّية تصل إلى 10 درجات تحت الصفر. وتسمح تكنولوجيا شاشة العرض بالتحكّم ببعض وظائف الكاميرا عبر النقر على هيكلها مما يسهّل استعمالها عند ارتداء القفازات. وتقاوم PowerShot D20 الصدمات عن ارتفاع 1.5 متر، ولا ينفذ إليها التراب والغبار مما يحمي آليّة التصوير المتقدّمة الموجودة في داخلها.