طالب يبتكر تطبيقاً لمتصفح "كروم" يتيح دمج رسائل مشفرة مع الصور 

 كشف أحد طلاب قسم علوم الحاسب بجامعة أوكسفورد البريطانية عن تطبيق لمتصفح “كروم” يتيح للمستخدمين العاديين وضع رسائل مشفرة عبر الصور التي يشاركوها عبر موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”.ويوفر التطبيق الذي أطلق عليه مبتكره اسم “Secretbook”، طريقة سهلة لكتابة الرسائل وتشفيرها داخل صورة وحمايتها بكلمة سر حتى لا يطلع عليها إلا من وجهت له الرسالة.ويستطيع المستخدم بعد تثبيته لذلك التطبيق في متصفح “كروم” الضغط على أزرار “Ctrl+Alt+A” للقيام بفتح نافذة منبثقة لكتابة الرسالة المراد تشفيرها واختيار الصورة التي سيتم دمج الرسالة المشفرة معها وكتابة كلمة الحماية. ويلزم تثبيت التطبيق عند أي مستخدم يعمل على فك شفرة الصورة، والذي يستطيع عبر الضغط على نفس الأزرار “Ctrl+Alt+A”، أثناء تصفحه للصورة على “فيسبوك”، فتح نافذة منبثقة لكتابة كلمة الحماية ومن ثم الحصول على الرسالة المشفرة في نافذة أخرى.ويدعم التطبيق حالياً كتابة الرسائل بحروف اللغة الإنجليزية فقط حيث تظهر رموز غير مفهومة عند الكتابة بالعربية، كما يضع التطبيق حد أقصى للحروف في الرسالة المشفرة بعدد 136 حرف للصورة ذات الأبعاد 960×720 بكسل.ويوضح الطالب “أوين كامبل مور” خلال بحثه الدراسي الذي قدم من خلاله ذلك التطبيق، أن الرسالة المشفرة بعد دمجها مع الصورة الأصلية تصبح غير مرئية للعيان حتى بعد تكبير الصورة بنسبة 200%. وأكد “أوين” أن التطبيق مخصص لأغراض علمية وترفيهية، وليس موجه بأي شكل من الأشكال لأغراض إرهابية أو لأغراض التجسس، مضيفاً أن تقنيات التشفير من ذلك النوع متاحة بالفعل لدى الإرهابيين؛ ويتوافر تطبيق “Secretbook” مجاناً على متجر تطبيقات “كروم”.