LG تزيح الستار عن مشغل جديد متوافق مع أسطوانات تنسيقي بلو راي و HD DVD 

 أزاحت شركة (LG) الستار عن مشغلها الجديد الذي يمكنه نسخ أسطوانات من تنسيقي (Blu-ray) و(HD DVD) وقد تم تصميمه ليتوافق مع أنظمة الترفيه المنزلية. ومع طرح الشركة للإصدار الأعلى (BH100) في المتاجر وعلى الإنترنت فقد أتضح أن (LG) تكثف جهودها لتطوير مشغلات داخلية من طراز(SATA) لأجهزة الكمبيوتر.والمشغل الجديد (GGW-H10N) أطلقت عليه (LG) اسم تجاري وهو (Super Multi Blue) وهو عبارة عن مشغل لأسطوانات تنسيق (Blu-ray) كما يمكنه إعادة نسخ أسطوانات هذا التنسيق كما أن المشغل يمكنه تشغيل الأسطوانات التي تعمل بتنسيق (HD-DVD).وطبقا للمواصفات المنشورة على موقع (CDRinfo) (http://www.cdrinfo.com ) فأن المشغل الجديد (GGW-H10N) يمكنه تسجيل حتى 50 جيجابايت على أسطوانة البلو راي المزدوجة الطبقات كما أن الأسطوانة الأحادية الطبقة يمكنه نسخها بسرعة 4x بكم بيانات يصل إلى 25 جيجابايت في وقت يصل إلى نحو 24 دقيقة أما نسخ الأسطوانة المزدوجة الطبقات فسيتطلب إبطاء سرعة النسخ لتصل إلى 2x. وبالرغم من أن نسخ الأسطوانات التي تحمل التنسيق (Blu-ray) أمر مريح فقد أكد موقع (Newegg.com) (http://www.newegg.com) أنه أمر مكلف جدا حيث تتراوح تكلفة نسخ أسطوانة (Blu-ray) الواحدة ما بين 11 إلى 20 دولار أمريكي كما أشار إلى أن الأسطوانات المتوفرة هي الأسطوانات الأحادية الطبقة والتي تصل سعتها إلى 25 جيجابايت. والأكثر من ذلك أن غالبية أسطوانات (Blu-ray) الموجودة في السوق تتوافق فقط مع سرعة النسخ 2x وهو ما يقلل من أهمية سرعة النسخ التي تبلغ 4x في مشغل إل جي الجديد.وبالإضافة إلى دعم المشغل الجديد للتنسيقات الجديدة ذات الوضوح العالي فأن المشغل يدعم تقريبا جميع أنواع الأسطوانات ذات التنسيقات المختلفة حيث يمكن للمشغل (GGW-H10N) القراءة والكتابة مع أسطوانات (DVD±R) و (DVD+RW/-RW) و (CD-R/RW). ومن المتوقع أن يتم طرح مشغل الأسطوانات (GGW-H10N) في شهر مايو المقبل بسعر يصل إلى نحو 1200 دولار أمريكي.