جيجابيت تطرح مجموعتها الجديدة من اللوحات الأم 

 يبدو أن تقنية AM2 ستكون لها السيادة في عالم تصنيع اللوحات الأم، ولن تكون شركة أسوس هي الوحيدة التي لها السبق في الاستعانة بهذه التقنية، فاليوم تطالعنا الشركة التايوانية جيجابيت (Gigabyte) أيضاً بمجموعة جديدة من اللوحات الأم التي تعتمد على هذه التقنية.ووفقاً للأنباء الواردة من الشركة المتخصصة في صناعة اللوحات الأم فإن المجموعة الجديدة من اللوحات الأم تتكون من 5 ألواح جميعها يعتمد على AM2، وقد تم ترقيم كل لوحة بالعلامة “S” و”S2″ وهكذا للدلالة على اختلاف الخصائص بين كل لوحة.وكما هو الحال مع عروض أسوس الجديدة، فإن أفضل ما ستقدمه شركة جيجابيت من عروض تعتمد على الشريحة nForce 590 SLI من إنتاج شركة نيفيديا (NVIDIA)، وبالنظر إلى أهم الخصائص التي تميز اللوحة الأم M59SLI-S5، سنجد أولاً أنها تحتوي على رسوميات x16 PCIe المزدوجة ومنافذ eSATA المزدوجة، إلى جانب وحدة إدخال وإخراج (BIOS) مزدوجة وعشر فتحات USB وثماني فتحات SATA 3.0Gbps. كما تحتوي اللوحة الأم S5 على فتحة UDMA PATA وذلك للاستخدام مع أجهزة التخزين البصرية. ومثل اللوحات الأم الأخرى التي تعتمد على شريحة nForce 590، تحتوي اللوحة الأم S5 على منفذ الشبكة المحلية LAN جيجا بيت المزدوجة ولكن من خلال Marvell Gigabit PHY، بالإضافة إلى منفذين Firewire-400 ومنفذ ثالث في مؤخرة لوحة الإدخال والإخراج. وأهم ما يميز اللوحة الأم S5 هو تضمنها الكودك السمعي الدولبي الرقمي RealTek ALC888DD الذي أحدث ضجة واسعة بين المعنيين بصناعة اللوحات الأم، وهو يعد تحديثاً للكودك ALC883 المشتمل على ميكروفون رقمي يدعم المحادثة المرئية وتقنية نقل الصوت عبر برتوكول الإنترنت أو ما يُعرف بـ(VoIP) .وقد أعلنت الشركة أن اللوحة الأم S5 قد تم تطويرها وفقًا للمواصفات التي وضعتها شركة نيفيديا لتحمل الفولت وكسر السرعة (Overclocking). والأهم من ذلك أن اللوحة الأم ستقوم تلقائيًا بكسر السرعة عند اقتران مكونات شرائح نيفيديا مع شريحة أخرى مثل GeForce 7900 SLI .ونأتي للوحة الأم الثانية ضمن المجموعة، وهي M59SLI-S4، ويجدر الإشارة هنا أن اللوحة الأم S4 لا تحتوي على الكثير من الخصائص الموجودة في نظيرتها S5. فعلى سبيل المثال لا تحتوي هذه اللوحة على أي فتحات SATA خارجية وقد تم إنقاص عدد فتحات SATA الداخلية من 8 إلى 6. ويوجد فقط منفذ nForce PHY واحد ووحدة BIOS وحدة. كما تحتوي اللوحة S4 على كودك ALC883 السمعي وليس الأحدث. مع ذلك لم يتم إزالة دعم الترتانيوم من اللوحة، وبالتالي ستحتوي اللوحة على تقنية LinkBoost وخصائص أخرى. أما فيما يتعلق بثالث اللوحات الأم التي نستعرضها اليوم لشركة جيجابيت وهي nForce 570 M57SLI-S4، يمكن القول أن هذه اللوحة تحتل المرتبة الوسطى بين المجموعة. حيث لا تحتوي على خاصية الترتانيوم، ومثل بقية اللوحات الأم من نوع nForce 570، تستخدم اللوحة MCP55P واحد فقط. تحتوي اللوحة على مولف PEG مزدوج، والذي يمكن تهيئته مع إعدادات مسارx8 المزدوجة أو تهيئة x16 الفردية وذلك وفق البطاقات الرسومية المستخدمة، بخلاف عدم وجود دعم ترتانيوم ومسارات x16 مزدوجة، تعتبر اللوحة الأم M57SLI-S4 مماثلة للوحة M59SLI-S4.وبالنظر سريعاً على بقية المجموعة سنجد أن اللوحة الأم MCP51 SLI ما تزال تستعين ببطاقات نيفيديا القديمة لدعم SLI. كما ستطرح جيجابيت اللوحة الأم M55plus-S3G التي تعتمد على التوليفة بين شريحة GeForce 6100 وMCP 430 من إنتاج نيفيديا. أما اللوحة الأم MV89M-S2 فستعتمد على شريحة K8M890 من إنتاج شركة VIA.وهناك معلومات تفيد أن شركة جيجابيت تعمل على تطوير مجموعة من اللوحات الأم التي تعتمد على شرائح Intel P965، وحسب ما تتناقله المواقع التقنية فإنها تتوقع طرح هذه المجموعة في منتصف شهر يونيو، ثم تتبعها بمجموعة أخرى تعتمد على شرائح G965 من Viiv وذلك في شهر أغسطس. ولكن لم ترد تفاصيل كافية حول صحة هذه الأخبار. 