“آركوس" تكشف عن حاسب لوحي للأطفال 

 كشفت “آركوس Archos” اليوم عن إطلاق حاسب لوحي مخصص للأطفال وبسعر 129 دولار فقط.ويحمل الجهاز المسمى Child Pad شاشة بقياس 7 إنش مع معالج بسرعة 1 غيغاهرتز و1 غيغابايت من ذاكرة RAM، ويعمل بنسخة أندرويد 4.0 الأخيرة، لكنها نسخة معدلة من حيث التصميم كي تصبح أكثر ملاءمة للأطفال.ويتميز الجهاز بتوفير متجر تطبيقات مخصص للأطفال Kids App Store والذي يسمح بالاختيار بين مجموعة واسعة من التطبيقات المناسبة لهم والموزعة على 14 تصنيف. ويأتي مع الجهاز 28 تطبيق ولعبة مجانية مثبتة مسبقاً. وتقول “آركوس” بأن الجهاز متوافق مع معايير CIPA وCOPPA، مما يعني توفير بيئة أكثر أمناً وملاءمةً للأطفال.سيبدأ طرح الجهاز للبيع في الأسواق بدءاً من نهاية شهر آذار/مارس الحالي.