شركة سوني تكشف عن شرائح الذاكرة الجديدة Micro 

 كشفت شركتي سوني وسانديسك مؤخراً عن أحدث بطاقات الذاكرة من طراز (Micro).ويبلغ حجم بطاقة الذاكرة المصغرة 15 × 12.5 × 1.2 مم فقء أي إنها ليست في صغر حجم بطاقة (Micro SD)، والتي قامت شركة سانديسك بتطويرها أيضًا والمعروفة سابقًا باسم (TransFlash). وهي بطاقات مصممة للهواتف المتحركة.وتمتاز بطاقات شرائح الذاكرة (Micro) بإمكانية نقل ما يصل إلى 160 ميغا بت في الثانية. وتتوقع شركة سوني من خلال هذا التنسيق الجديد توفير إمكانية تخزين ما يصل إلى 32 غيغابايت من البيانات وهذا هو الحد الأقصى نظريًا. أما الحد الفعلي فسنعرفه عندما يتم طرحها في الأسواق خلال النصف الأول من عام 2006. 