"إيه إم دي" تعتزم إطلاق تحديثات تعزز أداء البطاقات الجرافيكية "إيه تي أي راديون" 

 أعلنت شركة “إيه أم دي” اليوم أنها ستطلق مجاناً التحديث الجديد لبرنامج ATI Catalyst والذي سيعزز كفاءة تقنية ATI Stream الموجودة سلفاً في ملايين بطاقات ATI Radeon الجرافيكية، وذلك ابتداءً من الشهر القادم.وتتضمن تقنية ATI Stream مجموعة من الحلول البرمجية والأدوات الفيزيائية التي تمكّن معالجاتAMD الجرافيكية (GPU)، من العمل بشكل متناغم مع وحدة المعالجة المركزية (CPU) في الكمبيوتر، لتسريع كافة التطبيقات إلى جانب المعالجة الجرافيكية، مما يوفر منصات متوازنة قادرة على معالجة المهام والعمليات التي تتطلب إمكانيات معالجة فائقة بفعالية وسرعة كبيرتين. وهناك الكثير من البرمجيات المدعومة بـ ATI Stream والخاصة بالترفيه والألعاب وتعزيز الإنتاجية التي يتم إطلاقها أو لا تزال قيد التطوير من قبل مصنعي البرمجيات المستقلين (ISV) مثل ArcSoft، وCyberLink،وتخطط “إيه إم دي” إلى إطلاق نسخة مجانية من محول الفيديو ATI Avivo يمكن للمستخدمين تحميلها مجاناً ابتداء من ديسمبر القادم، مما يتيح لهم تحقيق فائدة مباشرة من ATI Stream، حيث يعمل هذا التطبيق سهل الاستخدام على تسريع معالجة تحويل الفيديو بمقدار 17 مرة مقارنة بما يقوم به المعالج بشكل منفرد، وذلك بحسب النتائج التي تم إجراؤها باستخدام البطاقة الجرافيكية ATI Radeon HD 4850. وتنتشر معالجات ATI Radeon الجرافيكية من AMD في الملايين من أجهزة الكمبيوتر في مختلف أنحاء العالم، حيث أن كل واحدة منها تستخدم برنامج ATI Catalyst. وخلال السنة الماضية تم تحميل 48 مليون نسخة من هذا البرنامج بمعدل يقارب 4 ملايين نسخة شهرياً.