نيفيديا تستعرض قدرات معالجها Kal-El رباعي النواة 

 كشفت شركة نيفيديا اليوم في معرض كومبيوتكس عن مجموعة جديدة من الأجهزة اللوحية الاختبارية المخصصة لهواة الألعاب والتي تعمل من خلال معالج Kal-El رباعي النواة. وعرضت شركة نيفيديا جهاز لوحي يصل حجم شاشته إلى 10 بوصة بدقة وضوح 1280×800 ميجا بيكسل ويعمل من خلال نظام تشغيل أندرويد 3.1. والجهاز مزود بلعبة Glow Ball المخصصة لهذا المعالج والتي حازت على إعجاب كبير عند إطلاقها منذ يومين.كما قامت الشركة بعمل جولة لمشاهدة أدائها في عرض كل من Unreal Development Kit ولعبة Lost Planet 2 وهو الأداء الذي تميز بالمرونة والسلاسة. وقد ركز العرض على إبراز التأثيرات الديناميكية للضوء الحقيقي والقدرات الحركية المحسنة التي يقدمها المعالج. وحتى الآن لم يتم الإعلان عن موعد إطلاق أجهزة Kal-El أو ذكر أي تفاصيل بخصوص من سيستخدم هذه المعمارية ومتى سيتم إطلاق تطبيقات وألعاب يمكنها أن تظهر الإمكانيات الكبيرة لهذه المعمارية. 