باي بال وإي باي يحققان زيادة في مبيعات سوق المحمول خلال الجمعة السوداء 

 أصدر مؤخرا كل من باي بال وموقع إي باي تقريرا عن حجم المبيعات واستخدام البيانات الخاصة بهما خلال الجمعة السوداء. وعلى ما يبدو أن كل من سوق الشراء ومنصة المدفوعات شهدتا نموا ملحوظا لسوق الهاتف المحمول.حيث تضاعفت مبيعات جناح تطبيقات الهاتف المحمول الخاصة بإي باي في الولايات المتحدة عن مبيعاتها في الجمعة السوداء لعام 2009. وعلى الصعيد العالمي فمن المتوقع أن يقوم الإي باى بتحقيق ثلاثة أضعاف مبيعاته لسوق الهاتف المحمول مقارنة بالعام الماضي ومن المتوقع أن تتعدى أرباح مبيعات الهاتف المحمول هذا العام 1.5 بليون دولار.وقد شهد موقع الإي باى زيادة قدرها 30% في نشاط المزايدة في سوق الهاتف المحمول مقارنة بالعام الماضي. ومنذ إطلاق تطبيقها الأول للمحمول في يوليو عام 2008 تم بيع وشراء ما يقرب من 30 مليون وحدة مختلفة باستخدام تطبيقات المحمول الخاصة بإي باي في جميع أنحاء العالم. ومن ناحية أخرى شهد أيضا الباي بال زيادة قدرها 27% في حجم المدفوعات الإجمالي في الجمعة السوداء لعام 2010 مقارنة بعام 2009. وبشكل عام فقد شهد الباي بال زيادة قدرها 310% في سوق المحمول. وتمثل هذه الإحصائيات زيادة 21% من حجم المدفوعات الإجمالي مقارنة بحجم المدفوعات في عيد الشكر و19% زيادة عن حجم المدفوعات في يوم جمعة بدون أعياد. وبالطبع تشير هذه النتائج إلى أن الباي بال يمثل 16.5% من حجم التجارة الالكترونية في الولايات المتحدة الأمريكية و15% من حجم التجارة العالمية.واستعدادا لموسم العطلات قام الإي باي بإطلاق تطبيق جديد للآي فون تشمل المسح الضوئي للشريط وقد استخدم الباي بال عروضا حصرية كحافز لاستخدام تكنولوجيا المدفوعات. موقع إي باي www.ebay.com/