تويتر يوقف عرض الإعلانات لمستخدميه الأكثر قيمة 

 توقف موقع تويتر للتدوين عن عرض الإعلانات التي تظهر ضمن الجدول الزمني لمجموعة صغيرة من بعض أبرز وأنشط مستخدمي الموقع، ويعمل الموقع على مدى الشهور القليلة الماضية على تخفيض وإنهاء ظهور تلك الإعلانات للأشخاص أصحاب العلامات الزرقاء.ويعتبر حصول الحساب على علامة زرقاء توضع فوق الصورة الشخصية للحساب ضمن تويتر أبرز ما يمكن الوصول إليه ضمن موقع التدوين المصغر، والتي تعني ان الموقع تحقق من الحساب وان الحساب مهم وحقيقي.واستمر هذا الأمر لسنوات عديدة وكانت علامة التحقق الزرقاء أعلى مكانة يمكن تحقيقها ضمن وسيلة التواصل الإجتماعية المصغرة للتدوين، ولكن الأمور تغيرت اليوم وهناك وضع جديد. ويعمل موقع التدوين على محاولة التخفيف والقضاء على الإعلانات الظاهرة ضمن الجدول الزمني للأعضاء الأكثر أهمية للموقع للحفاظ على حماسهم وتفاعلهم مع الخدمة، بحيث يظهر الجدول الزمني لأولئك المستخدمين التغريدات الخاصة بالأشخاص الذين يتابعونهم فقط.وبدأ تويتر بتجربة سياسته الجديدة الخاصة بالجدول الزمني الخالي من الإعلانات لكبار الشخصيات في شهر سبتمبر الماضي وذلك مع عودة جاك دورسي لمنصب الرئيس التنفيذي للشركة.وتعتبر هذه الخطوة إحدى الخطوات الكثيرة التي يحاول جاك دورسي تغييرها منذ عودته لشركة التدوين المصغر، والتي تكافح حالياً للبقاء في مكانتها، على الرغم من انها شهدت مؤخراً انسحاب بعض المسؤولين التنفيذيين الرفيعي المستوى منها. ويحافظ موقع التدوين المصغر على سياسته المبهمة حول الكيفية التي يتم من خلالها اختيار الحسابات التي يجري التحقق منها، ولم تتغير تلك السياسة السرية حول كيفية اختيار أولئك الأشخاص الذين يحصلون على تجربة جدول زمني خالي من الإعلانات.ويفترض أن اي حساب يحصل على تغذية موقع خالية من الإعلانات هو حساب تم التحقق منه وحاصل على العلامة الزرقاء، ولكن هذا ليس الشرط الوحيد.ويعتمد موقع تويتر في هذا الأمر على مجموعة متنوعة من المعايير، بما في ذلك حجم ومدى تأثير التغريدات المنشورة من قبل الأشخاص الأكثر أهمية على الموقع. وقد لا تعتبر فكرة إيقاف الإعلانات لشركة تولد ما يقارب من جميع عائداتها من خلال الإعلانات وبلغت قيمتها السوقية خلال عام 2015 حوالي 2 مليار دولار فكرة عظيمة.