مايكروسوفت تطور ميزة التحميل في الخلفية لمتصفح إيدج للهواتف 

 تراجعت مايكروسوفت عن قرارها بعدم توفير ميزة التحميل في الخلفية، Background downloading، بنسخة متصفحها للإنترنت الجديد، إيدج Edge، المخصصة للهواتف المحمولة.وكان مسؤولو مايكروسوفت قد أعلنوا في أبريل الماضي أن ميزة التحميل في الخلفية لن تأتي في متصفح إيدج المخصص لنظام ويندوز 10 للهواتف، وهي الميزة التي تسمح باستمرار عملية تحميل أي محتوى من الإنترنت في حالة إغلاق المتصفح.وكشف آدي باتيمان، المدير المسؤول عن متصفح إيدج في مايكروسوفت، أن شركته كلفت فريقا يعمل في الوقت الحالي على تطوير ميزة التحميل في الخلفية لمتصفح إيدج للهواتف. وأضاف باتيمان، في تغريدة له على حسابه الرسمي بشبكة تويتر، أن شركته لم تضع توقيتا محددا للإنتهاء من تطوير الميزة، وأنها “على الأرجح لن تكون متوافر مع الإصدار الأول”.ولم تكشف مايكروسوفت كذلك عن موعد محدد لإطلاق نسخة نظام تشغيل ويندوز 10 الجديد المخصص للهواتف، حيث اكتفت بالكشف عن موعد طرح نسخة الحواسب في 29 يوليو المقبل. يذكر أن إيدج يأتي بديلا من مايكروسوفت لمتصفحها القديم إنترنت إكسبلورر، وسيتوافر متصفح الإنترنت الجديد في هيئة تطبيق للهواتف العاملة بنظام ويندوز 10، ليتسنى للشركة تحديثه بسهولة. 