‫أيسر تطلق شاشتها النحيفة S1 في الشرق الأوسط‬  

 أطلقت أيسر شاشة حاسوبية جديدة Acer S271HL، من سلسلة الشاشات الحاسوبية النحيفة S1. وقالت الشركة إن الشاشة الجديدة الموفرة للطاقة الكهربائية والصديقة للبيئة تعمل بتقنية LED، وهي مزوَّدة بالعديد من التقنيات الفائقة مثل نسبة التباين العالية  100,000,000:1، و سرعة الاستجابة (2ميليثانية)، ومزوَّدة أيضاً بمنافذ «HDMI» و«DVI»، مع دعم للمواد الرقمية المحميَّة بتقنية المحتوى الرقمي «HDCP».وتتميز الشاشة بقياسها الكبير، إذ يبلغ مقاسها 27 بوصة، الأمر الذي يتيح لمستخدميها معاينة عدّة تطبيقات في نفس الوقت، وهي مثالية للباحثين عن شاشة حاسوبية تضفي لمسة جمالية في مكاتبهم أو منازلهم، وكذلك للحريصين على اقتناء شاشة لا تستحوذ على مساحة كبيرة.وتقول الشركة أن تقنية (LED) صديقة للبيئة فهي لا تحوي مواد خطرة  مثل الزئبق أو غازات الهالوجين وتستهلك طاقة أقل بنسبة تصل إلى 68 بالمئة عن شاشات LCD، بما يسهم في تقليص التكلفة التشغيلية والالتزام بأسس الاستدامة البيئية في نفس الوقت. وبحسب الشركة فإن هذه الشاشة مزودة بعدد كبير من المنافذ التي تسهِّل وصلها بالعديد من الأجهزة، وهي منافذ «VGA» و«HDMI» و«DVI» ومنفذ حماية المحتوى الرقمي «HDCP»، حيث يضمن المنفذ الأخير عرض المحتوى الرقمي المحميّ.ويذكر أن الشاشة ستتوفر قريبا في أسواق الشرق الأوسط.