المفوضية الفيدرالية للاتصالات تقوم بعمل دراسة حول حيادية الإنترنت 

 قررت المفوضية الفيدرالية للاتصالات (FCC) القيام بتحقيق حول حيادية في الإنترنت، حيث ذكرت أن دراستها تدعم الانفتاح وأنها ستواصل دعمها وتطويرها للطبيعة المترابطة للإنترنت. و تسعى الدراسة إلى الإجابة على العديد من الأسئلة على غرار:– كيف يمكن لشركات تقديم خدمات الإنترنت إدارة الحركة من خلال شبكاتها في الوقت الحالي؟-هل شركات تقديم الخدمة تقوم بتقديم أسعار مختلفة حسب السرعة والقدرة ؟ – هل يجب أن تقوم السياسات بالتفريق بين شركات تقديم المحتويات التي تقوم بفرض سعر على المستخدم النهائي، لكي يتمكن هذا الأخير من الوصول إلى تلك المحتويات؟ – كيف يتأثر المستهلكون بتلك الممارسات؟وتزعم معظم شركات تقديم خدمة الإنترنت (ISPs) أن الوكالات والهيئات الحكومية يجب أن تشعر بالقلق تجاه مشكلات أخرى غير مشكلة حيادية الإنترنت.من جهتها، قامت مؤخرا شركة تقديم خدمة الإنترنت المعروفة (Verizon) برعاية دراسة حول حيادية الإنترنت أجرتها الحكومة في أواخر العام الماضي، لكن شكوكا كثير حامت حول مصداقيتها بحجة أن نتائجها تم التلاعب بها. 