سامسونج تطرح تلفزيون سمارت تي ڤي الذكي 

 أعلنت شركة سامسونج، الشركة المتخصصة عالمياً والحائزة على جائزة الابتكار في مجال الإلكترونيات والإعلام الرقمي، عن طرحها جهاز سامسونج “سمارت تي ڤي” الذكي في الأسواق العالمية، والذي يساعد ويُسهل على المُشاهد الاستمتاع بقنواته المفضلة أو تشغيل تطبيقات معينة مع الحفاظ على البساطة والتنوع والتفاعلية في المشاهدة بأكملها.ويتيح جهاز سامسونج “سمارت تي ڤي” الذكي فرصة المشاهدة من خلال كتابة الكلمات المفتاحية والبحث عن البرامج المختارة، إذ يستطيع مشاهدة الأفلام وكليبات “يوتيوب” وأحدث الأخبار عبر شبكة الإنترنت وحتى موادكم الشخصية وعرضها على شاشة التلفزيون، بمجرد استخدام نظام “Samsung [email protected]” ومزايا نظام “AllShare”، للاستمتاع بتجربة ترفيهية مع مزايا تقنية شيقة.ويستخدم نظام “AllShare” التقنيات اللاسلكية عبر جهاز التلفزيون، لمزامنة المواد والوصول إليها عبر أجهزة أخرى بما فيها جهازي الكمبيوتر الشخصي والهاتف المحمول. وهنا تتسع آفاق التطبيقات إلى ما لا نهاية، حيث يستطيع المشاهد الاستماع إلى موسيقاكم المفضلة المسجلة في جهاز MP3 أو جهاز الكمبيوتر عبر جهاز التلفزيون مباشرة، أو مشاهدة الصور الشخصية التي لا تقدر بثمن والتي التقطت بالكاميرات الرقمية، عبر شاشة التلفزيون الكبيرة مع جميع أفراد الأسرة. وقال سانغ سوك روه، رئيس شركة سامسونج المشرق العربي، “تعتبر سامسونج الشركة الأولى في العالم التي أطلقت هذا النوع من الشاشات، كذلك الأولى في قطاع سوق التلفزيونات على مستوى العالم، وتعتبر هذه الشاشات الجديدة ثورة تكنولوجية ستغير معايير الشاشات المنزلية، وهذا النوع من الشاشات هو نقلة نوعية لعلامة سامسونج وتطور تكنولوجي تنفرد به شركتنا، ونعد زبائننا بمزيد من الاختراعات والإبداعات التي تضفي المتعة والتشويق على عالم الأجهزة المنزلية الترفيهية”.ويتضمن نظام “Samsung [email protected]” العديد من المواد والتطبيقات القابلة للتنزيل مثل “فيسبوك” و”يوتيوب” و”تويتر” و”فليكر” وغيرها الكثير، مما يمكن العثور عليه في مخزن تطبيقات سامسونج الشبكي، الذي يعتبر أول مخزن شبكي لتطبيقات التلفزيون ويشكل المحور الرئيسي لمفهوم التلفزيون الذكي “سمارت تي ڤي” بأكمله.كما يمكن جهاز سامسونج “سمارت تي ڤي” الذكي متابعة أحدث الأخبار العالمية والبرامج الترفيهية والمعلومات الاقتصادية وغيرها ومشاهدة أفلام السينما وبرامج التلفزيون والصور الشخصية، باستخدام تطبيقات “جيتي إيميجز” والاستمتاع بالألعاب الإلكترونية عبر تطبيقات “Texas Hold’Em Up”أو “Sudoku” وحتى التواصل مع الأصدقاء عبر “Skype”. وتتميز واجهة التلفزيون بوضوحها وبساطتها، حيث تم تصميمها من خلال منح الأولوية المطلقة لتسهيل استخدامها، ويسهِّل تصميم سامسونج المنظم جيداً للشاشة والفئات المثبتة بوضوح عليها، العثور على التطبيقات والوظائف المطلوبة واختيارها واستعراضها على الشاشة بمنتهى السهولة.ويوفر تلفزيون سامسونج “سمارت تي ڤي” الجديد والمزود بجهاز أنيق وناعم الملمس للتحكم عن بعد، إذ يضم لوحة مفاتيح QWERTY الافتراضية والتي تسهِّل البحث عن مواد بعينها بشكل كبير. وتكفي نقرات خفيفة قليلة لجعل التلفزيون يستجيب لجميع الأوامر. كما ويمكن استخدام اللوحة كجهاز موحَّد للتحكم عن بعد، ما يتيح لكم التحكم بسائر الأجهزة الإلكترونية الموجودة في نفس الغرفة وليس جهاز التلفزيون فقط.تنويه للمنتديات والمدونات: ف