"كواليس" تقدم للشركات خدمة مجانية لمدة شهر لاكتشاف ومعالجة الإصابة بفيروس "وانا كراي" 

 أعلنت “كواليس” Qualys، الشركة المتخصصة في مجال تقديم خدمات أمن المعلومات السحابية وضوابط السياسات الأمنية، عن تقديم خدمة مجانية لمدة 30 يومًا للشركات في جميع أنحاء العالم تمكنها من تحديد وتتبع وإصلاح الأصول المعرضة لخطر فيروس “وانا كراي” WannaCry لانتزاع الفدية والذي أصاب مئات الآلاف من أجهزة الحاسوب حول العالم. ويستغل هذا الفيروس ثغرة نظام ويندوز المعروفة باسم Eternal Blue ونقطة الاختراق MS17-010، ليقوم بتشفير الملفات ثم المطالبة بدفع فدية لفك التشفير. وتواجه الشركات حاليًا مهمة شاقة تتمثل في تحديد مكان وجود هذه الثغرة في بيئات تقنية المعلومات العالمية الخاصة بها، كما أن تنفيذ الحلول الأمنية القائمة لدى الشركات عملية بطيئة تستغرق الكثير من الوقت.  وفي إطار الاستجابة لهذا الهجوم، تقدم “كواليس” للعملاء في جميع أنحاء العالم قدرات غير محدودة لإجراء عملية مسح شاملة عبر منصتها السحابية والتي يمكن استخدامها وتطبيقها على الفور. وتساعد هذه الخدمة الشركات على اكتشاف وتتبع ومعالجة الإصابة بفيروس “وانا كراي” بكافة أشكاله عبر أصول تقنية المعلومات العالمية. كما تقدم التقارير ولوحة تحكم لعرض أثر الفيروس على الأصول في الزمن الفعلي ومتابعة جهود المعالجة مما يوفر لكبار مسؤولي أمن المعلومات الرؤية المستمرة التي يحتاجونها لاحتواء تبعات هذا التهديد الخطير.وتتضمن الخدمة المجانية غير المحدودة التي تقدمها “كواليس” لمدة 30 يومًا إمكانية إدارة الثغرات الأمنية Vulnerability Management، إذ توفر قدرات مسح شاملة من خلال الماسحات الخاصة بالشبكة أو عن طريق معامل كواليس حتى تتمكن الشركات من التعرف بسرعة وبدقة على الأصول المعرضة للإصابة بفيروس “وانا كراي” أو تلك التي أصيبت بها بالفعل. كما تتضمن الخدمة الحماية من التهديدات ThreatPROTECT، إذ يمكن ومن خلال نقرة واحدة فقط الوصول إلى لوحة تحكم بالأصول المتضررة من خلال مدخلات Live Threat Intelligence Feed الحية والتي توفر معلومات عن أحدث التهديدات فضلًا عن تحليلات مفصلة لكل من Eternal Blue و”وانا كراي”.وتتيح الخدمة المجانية التي تقدمها “كواليس” رؤية الأصول AssetView، إذ يمكن أن تساعد الشركات على تحديد موقع أصول ويندوز الحالية والقديمة التي تأثرت جراء هذه الهجمات ومتابعتها من خلال أيقونات تفاعلية Dynamic Widgets. هذا بالإضافة إلى الرصد المستمر Continuous Monitoring، إذ يمكّن الشركات من إنشاء تنبيهات لتتبع أي إصابة بفيروس “وانا كراي” قد تظهر في شبكتها، ومسح عدد غير محدود من عناوين بروتوكول الإنترنت، واستخدام غير محدود لأجهزة المسح الافتراضي أو وكلاء السحابة.