"مايكروسوفت" تطلق تحديثًا لنظام "ويندوز فون 8" 

 أفاد عدد من مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون 8” الخاص بالهواتف الذكية من مايكروسوفت، بأن الشركة بدأت بإطلاق تحديث جديد للنظام، يحمل اسم GDR2.يجلب التحديث الجديد دعمًا لميزة “راديو إف أم” ليتيح للمستخدم إمكانية الاستماع إلى قنوات الراديو مباشرةً من مركز الموسيقى+الفيديو. هذا بالإضافة إلى دعم ميزة “Data Sense” التي تزود المستخدم بمقدار استخدام البيانات في هاتفه، كما يمكنه تعيين حد وفقًا لخطة بياناته، أو أن يتبع فقط التطبيقات التي تستخدم أكبر قدر من البيانات، هذا بالإضافة إلى القدرة على إعداد تطبيقات أخرى كتطبيق افتراضي للكاميرا.وتضمن تحديث GDR2 الذي يتوقع أن يصل لجميع مستخدمي “ويندوز فون 8” في وقت لاحق من الشهر الجاري، دعمًا لتوظيف البروتوكولين مفتوحي المصدر CardDAV، و CalDAV اللذين من شأنهما السماح للمستخدمين مزامنة التقويم وجهات الاتصال مع النظام، وذلك بعد أن أعلنت جوجل في وقت سابق من العام الحالي عزمها إيقاف خدمة Exchange ActiveSync. ويعطي التحديث الجديد التطبيقات التي تدعم الصوت عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP) مثل “سكايب” مستوى ثبات وأداءً محسّنًا. هذا إلى جانب أن تجربة تصفح الويب من خلال متصفح “إنترنت إكسبلورر” الخاص بهذا النظام، أصبحت أفضل من أي وقت مضى من خلال توافق عناصر HTML 5 المحسنة.ويرى المراقبون أن هذه التغييرات التي طرأت على النظام بعد التحديث الجديد تعتبر طفيفة، إلا إن الشركة تعمل حاليًا على الإصدار القادم الذي سيحمل الاسم GDR3، والذي سيجعل نظام “ويندوز فون 8” يدعم العمل مع الهواتف التي تأتي بشاشات يصل قياسها إلى 5 و 6 بوصة، بالإضافة إلى تلك التي تعمل بمعالج رباعي النوى.يُشار إلى أن “مايكروسوفت” تدخر التغييرات الجوهرية تحضيرًا لإطلاقها مع الإصدار القادم من النظام والذي سيحمل اسم “ويندوز فون بلو”، والتي يتوقع أن يصدر بداية العام القادم 2014. 