Surface Book مع 1 تيرابايت أغلى من منافسه آبل MacBook Pro 

 كشفت مايكروسوفت اليوم عن سعر جهازها الجديد Surface Book حيث تشير الشركة إلى أن حاسب إثنان في واحد من مايكروسوفت سيبدأ سعره من 1.500 دولار، بينما يبلغ سعر أرقى المواصفات 3.200 دولار.وأوضحت الشركة أن سعر نسخة Surface Book مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 1 تيرابايت سيبلغ 3.200 دولار، وهو متوفر حالياً للطلب المسبق.وقد كشفت مايكروسوفت عبر مخزنها عن سعر النسخة الأرقى من Surface Book مع مساحة 1 تيرابايت لتنهي بذلك الجدل والتكهنات الحاصلة حول ماذا ستكلف نسخة تيرابايت. ويبدأ سعر جهاز Surface Book بنسخة المواصفات العادية مبلغ 1.500 دولار مما قد يتسبب بكبح جماح المستخدمين عن شرائه لارتفاع سعره رغم تصميمه الأنيق والبنية القوية.وكانت مايكروسوفت حتى يوم الجمعة قد كشفت فقط عن أن سعر جهاز Surface Book الذي يضم معالج إنتل Core i7 مع ذاكرة وصول عشوائي تبلغ 16 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية من نوعية SSD تبلغ 512 جيجابايت هو 2.700 دولار.ولا يعتبر جهاز Surface Book بقياس شاشة 13.5 إنش وجهاز MacBook Pro بقياس شاشة 13 إنش أجهزة قابلة للمقارنة بشكل مباشر، وذلك على الرغم من قيام مايكروسوفت باستخدام اجهزة إثنان في واحد من أجل الهجوم على جهاز آبل MacBook Pro.  ويأتي سعر جهاز Surface Book مع مساحة تخزين 1 تيرابايت بزيادة بمقدار 500 دولار مقارنةً بجهاز MacBook Pro المزود بمعالج إنتل Core i7 وذكرة وصول عشوائي تبلغ 16 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية 1 تيرابايت مع معالج رسوميات Intel Iris Graphics 6100.وتتضمن نسخة 1 تيرابايت من جهاز Surface Book على معالج إنتل Core i7 و16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ومعالج رسوميات من إنفيديا GeForce أيضاً، وبالطبع يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 برو.نفس الفرق بالسعر موجود بين إصدارات كلا الجهازين MacBook Pro وSurface Book من فئة مساحة التخزين 512 جيجابايت. ووفقاً لمايكروسوفت فإن جهاز إثنان في واحد Surface Book نسخة 1 تيرابايت الجديد سيتم شحنه بحلول تاريخ 22 يناير من العام المقبل، في حين أن جميع الإصدارات الأخرى سيتم شحنها في غضون الأسابيع الثمانية القادمة.وكانت شركة مايكروسوفت قد كشفت رسمياً عن أول حاسب محمول من إنتاجها يحمل اسم Surface Book الذي يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته يوم 6 أكتوبر في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية. 