مارك زوكربيرج: المسلمين مرحب بهم دائماً في فيس بوك 

 أعرب مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي لشبكة فيس بوك الاجتماعية عن دعمه لخمس سكان العالم من المسلمين، وذلك في تدوينة كتبها على صفحته الرسمية يوم الأربعاء، ولم يقم زوكربيرج بالإشارة بشكل مباشر إلى من يقصد بكلامه على وجه التحديد.حيث قام قبل يومين فقط دونالد ترامب مرشح الانتخابات الرئاسية الأمريكية ورجل الأعمال الملياردير بالإقتراح بانه يجب على حكومة الولايات المتحدة الأمريكية القيام بتنفيذ حظر تام وشامل على دحول المسلمين إلى الولايات المتحدة.وسببت تصريحات دونالد ترامب انزعاج لدى جزء كبير من الشعب الأمريكي والمسلمين عموماً، وتلقى ترامب انتقادات شديدة على تصريحاته، حتى من قبل أولئك الذين ينتمون إلى حزبه. وقال مارك “بعد هجمات باريس والكره الذي بدأ هذا الأسبوع، يمكنني ان اتصور الخوف الذي يشعر به المسلمون، حيث يتم اضطهادهم بسبب أفعال الآخرين فقط”.وتحدث مارك زوكربيرج “بصفتي يهودي علمني والدي أنه يجب علينا الوقوف ضد الهجمات على جميع الطوائف، حتى لو كان الهجوم لا يتم ضدك، الهجوم على حرية أي شخص سوف يضر الجميع”.كما كتب مارك “اذا كنت مسلم في هذا المجتمع، أريد القول بصفتي قائد لشبكة فيس بوك بانه يجب أن تعرف أنه مرحب بك دائماً هنا، واني سوف اقاتل لحماية حقوقك وخلق بيئة سلمية وآمنة بالنسبة لك”. وتمتلك الشبكة الاجتماعية فيس بوك اكثر من 1.5 مليار مستخدم شهري، مما يجعلها الوجهة الأكثر اكتظاظاً بالسكان من أي مكان آخر على شبكة الإنترنت أو في العالم الحقيقي، بحيث غدا فيس بوك أكبر من الصين أو الهند وأكبر أربع مرات من الولايات المتحدة.