غوغل تكشف النقاب عن خدمة مسئولي المواقع الجديدة 

 كشفت شركة غوغل النقاب مؤخرًا عن خدمة جديدة صممت لتمكين الشركة من التواصل بشكل أفضل مع المسئولين عن المواقع في كل أنحاء العالم. ويقدم الموقع مجموعة متنوعة من الأدوات المتعلقة بمحرك بحث الشركة، بما في ذلك معالج الحالة لمعرفة إذا ما كان غوغل يقوم بفهرسة عناوين URL بشكل صحيح أم لا.كما يتميز موقع http://www.google.com/webmasters/ بالمدونات لإحاطة المستخدمين علمًا بكيفية بحث غوغل للويب ومجموعة Webmaster Help Google Group الموسعة وعدد من الأسئلة متكررة الاستخدام. وكجزء من خدمة أدوات Webmasters، المعروفة سابقًا باسم Google Sitemaps، يستطيع المستخدم إضافة موقع ويب إلى حساب غوغل الخاص بهم وإجراء تغييرات على كيفية فهرسته.