موبايلي تبني أول منصة في المنطقة لدعم المحتوى العربي وتطبيقاته 

 شرعت شركة اتحاد اتصالات ” موبايلي” في خطوة فريدة من نوعها تستهدف المطورين في المنطقة العربية لبناء تطبيقات وبرمجيات للهواتف المحمولة تتوافق مع الهوية الإسلامية والعربية بغرض إثراء المحتوى العربي على شبكة الانترنت.و انطلقت فكرة البرنامج الذي تتبناه شركة “موبايلي” تحت عنوان ( ملتقى مطوري موبايلي) بهدف تشجيع الشباب والفتيات لإطلاق طاقاتهم ومهاراتهم لتطوير برامج ذات جودة عالية ومحتوى قيّم للهواتف الذكية بما في ذلك أجهزة ( آي فون ، بلاك بيري ، أندرويد ، ويندوز موبايل و سيمبيان) ، مقرونة بالعديد من الحوافز التشجيعية والمادية.كما يمثل(ملتقى مطوري موبايلي)نقطة التقاء للعقول العربية، حيث يتيح للأعضاء التزود بجميع المصادر والموارد اللازمة لخلق برمجيات للهواتف المحمولة. ودعت شركة “موبايلي” جميع المهتمين من المطورين المحترفين والهواة بالإضافة إلى الشركات إلى المشاركة في هذا المشروع من خلال زيارة موقع الملتقى على شبكة الانترنت : http://Developers.mobily.com.saكما ستقوم “موبايلي ” من خلال الملتقى بنشر البرامج والتطبيقات تحت حساب الشركة في متجر آبل الالكتروني ، إلى جانب حملة الإعلان و الإشهار التي ستتكفل ” موبايلي” بها لمنح العاملين على هذه البرمجيات مزيداً من التشجيع و التألق في عالم “آبل” و مطوري البرمجيات. وقالت موبايلي أنها تحرص على توفير أفضل المزايا و الفرص لجميع مطوري البرمجيات من خلال تقديم كثير من الخدمات القيمة و الرعاية لجميع البرامج المميزة. و في هذا الإطار قال المهندس خالد الكاف العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة “موبايلي” إن (ملتقى مطوري موبايلي) هو خطوة أولى لبناء أكبر موقع لتطوير المحتوى والتطبيقات العربية على شبكة الانترنت مشيراً إلى أن هذه الخطوة تتوافق مع إستراتيجية الشركة التي أعلن عنها قبل عدة أشهر والرامية إلى إثراء حياة عملائها والحفاظ على الريادة في التطبيقات والخدمات.و أوضح الكاف بأن الملتقى سيدعم الشباب من خلال توفير دخل مادي إضافي للمطورين الهواة بالإضافة إلى المزايا الأخرى التي تقدمها شركة “موبايلي” للأعضاء وذلك بهدف تشجيعهم وصقل مهاراتهم لتقديم خدمات ذات قيمة يستفيد منها مستخدمي الهواتف المحمولة.يشار إلى أن شركة موبايلي دشنت قبل عدة أشهر تطبيقاً مجانياً خاصاً بمستخدمي هواتف (آي فون) يتيح لهم الاطلاع على فواتيرهم وتحويل أرصدتهم والوصول إلى مواقع فروع الشركة بكافة أرجاء المملكة وغير ذلك من الخدمات التي تقدمها موبايلي في خطوة مازلت “موبايلي” تحتفظ بأسبقيتها وانفرادها ، وذلك كأول شركة اتصالات عربية تقدم تطبيقاً متكاملاً ومجانياً ضمن منتجات شركة (Apple) الشركة الرائدة والمطورة لأجهزة الآي فون والآي باد في العالم. 