لينوفو تطلق هاتفها اللوحي K4 Note بسعر 180 دولارا 

 أطلقت شركة لينوفو اليوم الثلاثاء هاتفها الذكي الجديد “كي4 نوت” K4 Note، الذي يُعرف أيضًا بـ “فايب كي4 نوت” Vibe K4 Note، في السوق الهندية وذلك اعتبارًا من 19 كانون الثاني/يناير الجاري وبسعر يعادل 180 دولارًا أميركيًا.ويندرج الهاتف Vibe K4 Note تحت فئة الهواتف اللوحية متوسطة المواصفات، إذ يقدم شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 3”.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع MediaTek MT6753 بمعمارية 64 بتًا وبسرعة 1.3 جيجاهرتز ومع معالج رسوميات من نوع Mali T720-MP3، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا.   ويملك Vibe K4 Note، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي Phase Detection وفتحة عدسة f/2.2 وضوء فلاش LED ثنائي، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويدعم الهاتف، الذي يضم قارئ لبصمات الأصابع في الجهة الخلفية، شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع LTE، كما يدعم Wi-Fi 802.11ac، وتقنية “بلوتوث 4.0″، وتقنية “اتصال المدى القريب” NFC. وهو يضم بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة.وإلى جانب الهاتف، تقدم لينوفو ميزة تسمى TheaterMax تحول أي محتوى مرئي إلى تقنية الواقع الافتراضي ثلاثي الأبعاد 3D VR مع نظارة واقع افتراضي. يُشار إلى أن إطلاق الهاتف Vibe K4 Note يأتي بعد أقل من 24 ساعة من كشف لينوفو أمس الإثنين على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، النقاب عن هاتفها الذكي “فايب إس1 لايت” Vibe S1 Lite وهي نسخة بمواصفات أقل من هاتفها “فايب إس1” Vibe S1.