جوجل تحدّث إعلاناتها على الهواتف لمنع النقر غير المقصود  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت عن ميزة جديدة، لحل مشكلة الضغط الغير مقصود على إعلانات الأجهزة المحمولة.وقالت الشركة أن الميزة الجديدة تحد من مشكلة الضغط عن غير قصد على الإعلانات التي تظهر على الهواتف المحمولة، وهو أمر وارد دائمًا بسبب صغر حجم شاشات الهواتف المحمولة، مما يؤدي إلى نقل المستخدم إلى صفحة الإعلان على الإنترنت دون أن يرغب بذلك، وهو أمر مزعج كما تقول الشركة، وهو الأمر الذي يلحق الضرر أيضًا بالمُعلِّن الذي يضطر لدفع رسوم لقاء النقرة من غير فائدة حقيقية.وأوضح مدير قسم الإعلانات المحمولة في جوجل، جوناثان ألفرنس، أن الشركة كانت قد قامت سابقًا بالحد من هذه المشكلة وذلك في صيغة الإعلانات النصية، حيث تتضمن هذه الإعلانات سهمًا أزرق اللون، وفي حال ضغط المستخدم على الإعلان، وليس على السهم، يتم توسعة الإعلان لإظهار زر مكتوب فيه: “قم بزيارة الموقع” Visit Site، والذي يتوجب على المستخدم الضغط عليه مرة أخرى للذهاب إلى موقع المُعلِن. الآن، اتخذت جوجل مسارًا مشابهًا بالنسبة لصيغة الإعلانات التي تعتمد على الصور والتي تظهر ضمن تطبيقات الهواتف الذكية. في هذه الحالة، لا يظهر الإعلان مصحوبًا بالسهم الأزرق، لكن إذا قام المستخدم بالضغط على منتصف الإعلان، سيتم الافتراض بأن المستخدم يريد بالفعل الضغط عليه، وبالتالي يتم نقله إلى موقع المُعلِن. أما إذا قام بالضغط على الحدود الخارجية للإعلان، سيظهر نفس الزر الأزرق مع عبارة “قم بزيارة الموقع”، والذي ينبغي على المستخدم الضغط عليه لتأكيد نيته في الاطّلاع على صفحة الإعلان.وأكدت الشركة أنه سيتم تفعيل الطريقة الجديدة بدءًا من اليوم في جميع تطبيقات الأجهزة المحمولة، وذلك بعد أن انتهت المرحلة الاختبارية التي أظهرت تحسنًا ملحوظًا في معدلات النقر المقصود على الإعلانات، وساهمت في الوقت ذاته في تناقص معدلات الدفع الناجم عن النقر غير المقصود عليها.