أبل تطلق تحديث iOS 9.3.5 لتصحيح ثغرات أمنية 

 أطلقت شركة آبل اليوم الإصدار 9.3.5 من نظام تشغيلها أي أو إس iOS، ويقدم التحديث الجديد إصلاحات برمجية للثغرات الأمنية الموجودة في الإصدارات السابقة من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة، فيما قد يعتبر التحديث الأخير قبل إطلاق النسخة النهائية من نظام iOS 10.ويأتي الإصدار الحالي iOS 9.3.5 بعد أسابيع قليلة من قيام الشركة بإطلاق النسخة iOS 9.3.4 من نظام تشغيلها، والذي عالج مجموعة من المشاكل والثغرات.وكانت شركة حماية الأجهزة المحمولة الناشئة Lookout قد اكتشفت بالتعاون مع مختبرات جامعة تورونتو مجموعة من نقاط الضعف في النسخة السابقة من النظام، مما دفع شركة آبل للتعاون معهم لإصلاح المشاكل وإطلاق النسخة الأحدث. وتشجع شركة Lookout المستخدمين على تثبيت التحديث الصادر اليوم، وذلك لمنع وقوع هجمات من ما تسميه الشركة باسم “ترايدنت” Trident.وتستخدم ثغرات ترايدنت ضمن منتج التجسس المدعو “بيغاسوس” Pegasus، والتي تم تطويرها من قبل منظمة يقع مقرها في إسرائل وتدعى “NSO Group”، والتي تم شراؤها من قبل شركة الأمريكية Francisco Partners Management في عام 2010.وتشير تقارير إخبارية متخصصة في “الحرب السيبرانية” إلى اعتبار تطبيق “بيغاسوس” Pegasus متطور للغاية من حيث استخدامه لثغرات “zero-days” والتشويش والتشفير واستغلال الثغرات على مستوى نواة النظام. وأشارت شركة Lookout في تدوينة نشرتها إلى ان تسلسل الهجوم قد يعتبر كلاسيكي إلى حد ما ويتم في الخفاء بشكل صامت من حيث استخدام الرسائل النصية ومتصفح الإنترنت وتحميل الصفحات المطلوبة واستغلال نقاط الضعف وتركيب البرمجيات التي تقوم بجمع المعلومات.