مدينة دبي للإنترنت تسلط الضوء على ابتكارات شركائها في جيتكس 2018 

 أعلنت مدينة دبي للإنترنت، مجمع الأعمال الرائد المتخصص في مجال التكنولوجيا بمنطقة الشرق الأوسط، عن مشاركتها للمرة 19 في أسبوع جيتكس للتقنية 2018، الفعالية الأبرز ضمن هذا القطاع، لتعزيز رسالة مدينة دبي للإنترنت الهادفة إلى دعم تطور قطاع التكنولوجيا في المنطقة، واستراتيجية دبي الذكية 2021 عبر شعارها الجديد، “ملتقى الفكر والإبداع “، وترتقي معه بإبداعات شركائها، وتقدم لزوار المعرض تجربة تفاعلية لأحدث الابتكارات والمفاهيم التي طورتها الشركات من مختلف الأحجام في مدينة دبي للإنترنت.وخلال مشاركتها في جيتكس 2018، سوف تسلط مدينة دبي للإنترنت الضوء على إبداعات شركائها بمختلف أحجامهم، وتضم قائمة الشركاء الأكثر ابتكاراً شركات مثل “إتش تي سي”، و”جوجل” و”مايكروسوفت” و”ديجي روبوتس” و”آي بي إم”، والتي تلتقي مع مجموعة متنوعة من الشركات الناشئة في مركز in5، مثل “جنك بوت”، و”فلامنجو سكايز”، و”ويدو ميديا آند أفيزو جروب” و”إليفنت لايف”.ويحظى زوار المعرض بنظرة شاملة على بيئة العمل المتنوعة في مدينة دبي للإنترنت، والتي تتميز بالتكامل الانسيابي في الحلول الإبداعية المطورة على يد الشركات الناشئة وعمالقة التكنولوجيا. وتتاح الفرصة أمام الزوار لاختبار مجموعة تجارب تفاعلية، بدءاً من لعب كرة السلة مع روبوت قامت بتطويره شركة “ديجي روبوتس”، وتجربة الواقع الافتراضي في القفز من قمة برج خليفة، والتي تقدمها شركة “إتش تي سي”، وصولاً إلى الجمع بين العالمين الحقيقي والافتراضي عبر تجارب تقدمها “مايكروسوفت هولولنس”، و”فلامنجو سكايز” و”بلينك ستوديوز”،وتدعو مدينة دبي للإنترنت زوارها إلى رحلة يستكشفون من خلالها عالم المستقبل المثير، وتكتمل تجارب الزوار المستقبلية مع ابتكارات محلية لإنتاج المحتوى والتعلم، تستضيف فيها “آي بي إم” و”جوجل” سلسلة جلسات تعريفية وورش عمل خاصة بالمطورين والمبرمجين، لتسلط الضوء على الحلول الجديدة، وتناقش أساليب التفاعل مع المنصات القائمة بهدف الارتقاء بمستوى المحتوى المحلي.وتقوم شركة “جنك بوت” العضو في مركز in5 بإرشاد الزائرين حول كيفية بناء الروبوتات وتشغيلها، كما يستضيف جناح آخر عدداً من مبتكري المحتوى المبدعين داخل مجمعات مدينة دبي للإنترنت وخارجها، مثل “ويدو ميديا آند أفيزو جروب” و”إليفنت لايف”. وتعليقاً على دور مدينة دبي للإنترنت في مساعدة الشركات من مختلف الأحجام على التطور واستكشاف الأفكار الجديدة، قال عمار المالك، المدير العام لمدينة دبي للإنترنت: “يتعين على الشركات كلها صغيرها وكبيرها أن تتحلى بالشجاعة في التفكير وتبني التغييرات الجذرية للمحافظة على تنافسيتها وتفوقها. يجب عليها ألا ترضى بالأمر الواقع، بل أن تواصل السعي لتحقيق الأحلام الكبيرة وتبني رؤية مستقبلية. وعلاوة على دور مدينة دبي للإنترنت الحيوي في احتضان الشركات التي تتمتع بسجل حافل في الأسواق، تستقطب المدينة أيضاً الشركات الجريئة والحالمة التي تسعى دوماً إلى تطبيق كل ما هو جديد في عالم التكنولوجيا”.وتستعرض مدينة دبي للإنترنت أحدث إضافة لها في مجمع أعمالها، ألا وهي المرحلة الأولى من “مركز الابتكار” التي تم تسليمها مؤخراً، وبمجرد اكتماله فإن مساحة المركز ستزيد عن 1.8 مليون قدم مربعة في قلب دبي، وسوف يقدم للشركات من جميع الأحجام، بما في ذلك الشركات الناشئة والشركات الصغيرة والمتوسطة والشركات متعددة الجنسيات، خدمات عالمية المستوى ومجمعاً داعماً وديناميكياً وبيئة عمل نابضة بالحياة.ويحظى العاملون في المركز والبالغ عددهم 15000 شخص متوزعين ضمن عشرة مبان تجارية، بفرصة تعزيز شبكات الأعمال وتبادل المعرفة والاستفادة من برنامج متكامل من الفعاليات والأنشطة والمسابقات التي تجري طوال العام. وفي حديثه عن مركز الابتكار، قال عمار المالك: “يمثل مركز الابتكار الخطوة التالية لمدينة دبي للإنترنت، وهو استمرار لنجاحاتنا التي تحققت خلال الأعوام الماضية في توفير مجمعات أعمال مزدهرة للشركات المحلية والإقليمية والدولية. يقدم المركز دعماً للأفكار، كما يوفر البيئة المناسبة والأدوات والمجتمع الملائم لتحفيز الإبداع. إنه مركز يستقطب الأفضل لمساعدتهم على الارتقاء إلى مستويات متقدمة. ونحن في مدينة دبي للإنترنت نفخر بإنشاء هذه المنظومة الداعمة والمتميزة التي تشجع على نمو القطاعات التقنية. ومع استمرار نجاح منظومة مدينة دبي للإنترنت وتوسعها، فإننا ملتزمون بالتعاون مع شركائنا لتأمين بيئة حاضنة للأفكار تمهد الطريق لمدن المستقبل الذكية عالمياً”.جدير بالذكر أن أسبوع جيتكس للتقنية 2018 يعد أحد أكثر المعارض التقنية المؤثرة في العالم، إذ يستقطب نخبة من العاملين في قطاع تكنولوجيا المعلومات والمهتمين والطلاب والمستهلكين والبائعين. ومن المقرر أن تقام دورة العام 2018 من المعرض من 14 إلى 19 أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي.عمار المالك، المدير العام لمدينة دبي للإنترنت