تسرب صور ومواصفات الجيل القادم من حاسب "كيندل فاير" اللوحي 

 نشر موقع BGR الإلكتروني صورًا قال أنها تعود للجيل الجديد من حاسب آمازون اللوحي Kindle Fire HD 7. ويأتي الجهاز -بحسب الصور- بتصميم جديد ومختلف عن شكل الجيلين السابقين وبمواصفات عتادية قوية.ويحمل الجهاز القادم بحسب المصدر شاشة عالية الوضوح من نوع LCD بقياس 7 بوصات وبدقة 1080p ومعالج Snapdragon 800 رباعي النواة بتردد 2 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويتوفر بالسعات التخزينية 16 و 32 و 64 جيجابايت، كما سيتوفر بنسخة تدعم الاتصال اللاسلكي (واي فاي) فقط، وبنسخة أخرى تدعم إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية.ومن المتوقع أن يتم الكشف عن Kindle Fire HD 7 خلال الأسابيع القليلة القادمة، بالإضافة إلى الكشف عن نسخة جديدة من “كيندل فاير” بقياس 8.9 بوصة وبدقة 2560×1600 بيكسل لتصل الأسواق في تشرين الثاني/نوفمبر. وحسب التسريبات فإن الحاسب اللوحي الجديد سيكون أنحف وأخف وزنًا من حواسب “كيندل فاير” الحالية.