دراسة: أبل أكثر الشركات إرضاءاً للمستخدمين في الحقل التقني 

 أكدت أخر البيانات المنشورة حديثاً في قائمة American Customer Satisfaction والخاصة بمستوي رضا واقتناع المستخدمين على الشركات المختلفة أكدت تلك البيانات تفوق شركة Apple في مجال صناعة الحاسبات الشخصية متفوقة بذلك على العديد من الشركات الأخرى المخضرمة في هذا المجال مثل Dell و HP وشركات أخرى.وفي مقياس مدرج من 100 درجة حصلت ابل على نحو 83 درجة وذلك طبقاً لما ورد في القائمة وهو الرقم الذي يشير كذلك إلى زيادة 2.5% عن عدد الدرجات التي حصلت عليها الشركة العام الماضي ويمثل هذا الرقم أيضاً زيادة بمقدار 7.8% عن عدد الدرجات التي كانت قد حصلت عليها الشركة منذ العام 1995 وهو العام الذي شهد دخول عالم صناعة الحاسبات الشخصية ضمن دائرة اهتمام تلك القائمة الأمريكية.ومن المعروف أن تلك القائمة تتم تحت رعاية وإشراف المؤسسة الأمريكية للجودة أو ASQ وكذلك كلية التجارة والأعمال في جامعة ميتشيجن. يذكر أن تلك البيانات قد تم الحصول عليها من خلال العديد من المكالمات الهاتفية مع جمهور وقطاع كبير من المستخدمين. ومن المعروف أن نحو 70 ألف من المستخدمين يشتركون في اختيار تلك القائمة سنوياً. وبالنظر إلى القائمة جيداً فيمكن القول أن كل من أبل و ديل تقدما هذا العام. وكانت ديل قد تحركت للأمام بمقدار 5 درجات مئوية وسجلت نحو 78 درجة على الرغم من تراجع أسهمها في الفترة الأخيرة وهبوط نسبتها بشكل كبير في سوق الحاسبات الشخصية.وبنظرة عامة على استفتاء هذا العام سنرى أن مقدار رضا واقتناع المستخدمين عن صناعة الحاسبات الشخصية قد زاد هذا العام بنحو 4 درجات مئوية ليصل إلى 77% وهي أعلى نتيجة تحصل عليها صناعة الحاسبات الشخصية منذ إدراجها في القائمة. وكنتيجة إجمالية أشارت القائمة أن كافة الشركات المصنعة للحاسبات الشخصية حققت تقدماً ملحوظاً في القائمة عن العام المنصرم.