سوني تزيح الستار عن الهاتفين Xperia SP وXperia L 

 أزاحت “سوني” الستار عن هاتفين جديدين في سلسلة Xperia، وهما الهاتفين Xperia SP وXperia L، وكلا الهاتفين يعملان بنظام “أندرويد” بنسخة 4.1.2.وقدمت سوني الهاتف Xperia SP بشاشة قياس 4.6 بوصة بدقة HD ومزودة بمحرك Bravia Engine 2؛ ودعم الهاتف بمعالج Snapdragon S4 MSM8960 ثنائي النواة بسرعة 1.7 جيجاهرتز.ويملك الهاتف ذاكرة تخزين عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت يمكن تزويدها عبر بطاقة ذاكرة خارجية سعة 32 جيجابايت؛ وزود Xperia SP أيضاً بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجا بكسل وبعدسة Exmor RS التي تدعم التصوير بتقنية HDR، وأخرى أمامية بدقة VGA. ويدعم الهاتف الجديد شبكات اتصالات الجيل الرابع بمعيار LTE كما يدعم اتصالات المدى القريب، المعروفة اختصاراً باسم NFC؛ ومن المنتظر أن يطرح في هيكل من الألمونيوم بسُمك أقل من عشرة مليمترات.وفي المقابل، يملك الهاتف الثاني Xperia L شاشة أصغر بقياس 4.3 بوصة وبدقة FWVGA مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز.ويحتوي Xperia L على نفس الكاميرا المزود بها الهاتف Xperia SP ذات دقة 8 ميجابكسل، بالإضافة إلى نفس الذاكرة الداخلية سعة 8 حيحابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية؛ كما يدعم الهاتف تقنية اتصالات المدى القريب وسيطرح ببطارية ذات قدرة 1700 ملي أمبير. ويعد الهاتفان من سلسلة الهواتف متوسطة ومنخفضة التكلفة، ومن المنتظر أن تطلقهما “سوني” إلى بعض الأسواق بداية من الربع الثاني لعام 2013، وسوف يتوافرا بثلاثة ألوان أساسية هم الأبيض والأسود والأحمر.ولم توضح سوني أي معلومات حول السعر إلا أن بعض التقارير الاخبارية أشارت إلى إمكانية طرح Xperia SP في أوروبا بسعر 400 يورو فيما سيقدر سعر Xperia L بمبلغ 299 يورو.