مايكروسوفت تُضيف الترجمة الفورية إلى ويندوز 10 داخل المُساعد الشخصي Cortana 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إضافة أدوات ترجمة Microsoft Translator إلى نظام ويندوز 10 داخل المُساعد الشخصي كورتانا Cortana.وتُوفّر الأدوات الجديدة إمكانية الترجمة من اللغة الإنكليزية أو الصينية إلى 40 لغة أُخرى منها الإسبانية، والألمانية، والفرنسية، والإيطالية بالإضافة إلى التركية دون توفير اللغة العربية ضمن قائمة اللغات.ويُمكن لأي مُستخدم الاستفادة من أدوات الترجمة من خلال نطق “Hey Cortana” لتفعيل المُساعد الشخصي متبوعة بـ “How to say” أو “translate” ليبدأ المُساعد بالاستماع إلى الكلمة وترجمتها إلى اللغة المطلوبة بشكل فوري. كما يُمكن كتابة “translate” داخل نافذة كورتانا وكتابة الكلمة واللغة لتظهر الترجمة. وقالت الشركة إن الميّزة الجديدة مُتوفرة داخل نسخ ويندوز 10 الخاصّة بالولايات المُتحدة الأمريكية والصين، مع وعود بإضافة المزيد من الدول بأسرع وقت مُمكن. وأضافت إنه وفي حالة عدم فهم ما نطقه المُستخدم فإن النظام يفتح صفحة جديدة للترجمة وبداخلها الجملة لكتابتها بشكل صحيح والحصول على الترجمة.وركّزت مايكروسوفت في الفترة الأخيرة على أدوات الترجمة بشكل كبير من خلال إطلاق ميّزة الترجمة الفورية داخل تطبيق سكايب للمحادثات الفورية، وتطبيق ترجمة بينج لأنظمة أندرويد وآي أو إس لأجهزة آبل الذكية مع توفير دعم لساعات آبل الذكية أيضًا.يُذكر أن المُساعد الشخصي كورتانا يتلقى الأوامر صوتيًا أو كتابيًا من المُستخدمين، وتوفر في بداية الأمر داخل نظام ويندوز فون قبل أن تُضيفه مايكروسوفت إلى ويندوز 10 ومُؤخرًا إلى الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد. 