شراكة "فانتج" مع "كاش يو" لتعزيز التواجد في المنطقة 

 أبرمت “فانتج” – لعبة  الإنترنت المرئية للأطفال – شراكة مع “كاش يو” المتخصصة في مجال خدمات الدفع الالكتروني عبر الانترنت في الشرق الأوسط و إفريقيا لتوسعة تواجدهم في المنطقة، وزيادة محفظة خدماتها فيها. يمكن للأطفال في “فانتج” التفاعل مع الملايين من الأطفال المماثلين في عالم خيالي مليء بالمرح و التمتع بمجموعة واسعة من النشاطات كجزء من المجتمع مثل: لعب ألعاب، ارتداء الملابس، والتسوق، وتربية الحيوانات الأليفة وقضاء الوقت والتحدث مع الأصدقاء في أي مكان في عالم “فانتج”.وكما يمكن إقامة وحضور الحفلات مع الأصدقاء، والمشاركة بعروض الأزياء و مجموعة أخرى من النشاطات تتضمن الاستمتاع بمجموعة واسعة من الألعاب المصغرة. وأكدت “فانتج”  أن الشراكة مع “كاش يو” تعكس التزامها بتلبية احتياجات عملائها حول العالم، ودخول أسواق جديدة لتوسعة تواجدها العالمي.وستسعين “فانتج” على ضوء هذه الشراكة مع “كاش يو” لتلبية احتياجات زبائنها في المنطقة وتقديم  حلول دفع للأطفال في البلاد العربية و المجاورة، سيما وأن “كاش يو” تركز على الدفع عبر الإنترنت في الشرق الأوسط و شمال إفريقيا  .وكانت “فانتج” قد انطلقت عام 2008 و تسمح للأطفال بالإبداع من خلال البيوت و الأشخاص القابلين للتعديل وفق رغباتهم، و تتيح لهم استخدام مخيّلتهم و تتطور مهارات حل المشاكل لديهم من خلال المشاركة بألعاب المغامرة و تنفيذ مهمات مع أصدقائهم. كما أخذت “فانتج” بعين الاعتبار أهمية سلامة الأطفال بانسبة للآباء حيث أنها خصّصت نظام مراقبة خاص لقنوات التحدث إضافةً إلى مشرفين يراقبون كل النشاطات. كما أن “فانتج تعمل باستمرار لتحسين خدماتها و إضافة  عناصر جديدة و ميّزات يطلبها الأطفال و الآباء. 