مجموعة اجهزة مكتبية مزودة بمعالجات AMD الجديدة من لينوفو 

 أطلقت لينوفو سلسلة جديدة من مجموعة الحواسيب المكتبية ThinkCentre M78 التي تستخدم معالجات AMD الحديثة “ترينيتي” Trinity والتي تعمل بتقنية APU (وحدة المعالجة المسرعة) مستهدفة تحديدا الشركات المتوسطة والكبيرة.تتوفر هذه الاجهزة من ناحية الشكل الخارجي إما بالشكل التقليدي للحواسيب المكتبية أو بالطراز المصغر، أما بالنسبة للمواصفات الداخلية فهي مطروحة بأربعة خيارات من المعالجات: A4-5300 بسرعة 3.6 غيغاهرتز و A4-5300B بسرعة 3.7 غيغاهرتز و A6-5400B بسرعة 3.8 غيغاهرتزو A8-5500B بسرعة 3.7 غيغاهرتز. حيث تتضمن الخيارات الثلاثة الأولى معالجات AMD تحوي نواتين من نوع Piledriver، في حين أن الخيار الرابع A8-5500B يتضمن معالجا رباعي النواة.بالنسبة للطراز الأساسي المصغر فإنه يتضمن معالج A4-5300 مزود بذاكرة وصول عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وقرص صلب بسعة 250 غيغابايت وناسخ أقراص ليزرية DVD ويتوفر بسعر 479 دولار. أما بالنسبة للشكل التقليدي فهو يتضمن معالج A6-5400B مع قرص صلب بسعة 500 غيغابايت بالإضافة إلى بقية المواصفات ذاتها مع زيادة 20 دولار في السعر عن الطراز المصغر، أي بسعر 499 دولار.ويمكن إضافة المزيد من ذاكرة الوصول العشوائي حتى 32 غيغابايت، وأيضا إضافة المزيد من السعة التخزينية حتى 2 تيرابايت للأقراص الصلبة بإضافة اثنين من الاقراص كل واحد بسعة 1 تيرابايت، أو حتى 256 غيغابايت للأقراص التخزينية من نوع الحالة الساكنة SSD بإضافة اثنين من الاقراص كل واحد بسعة 128 غيغابايت.في حال تطلبت احتياجات العمل قدرات رسومية أعلى فإنه من الممكن تركيب بطاقات رسومية منفصلة متوافقة إما من شركة AMD (كبطاقة Radeon HD 7350 أو Radeon HD 7450)، أو من شركة NVIDIA (كبطاقة GeForce 605). وتشمل ميزات الأمان إمكانية تعطيل منافذ USB وأيضا تقنية TPM 1.2 لتشفير البيانات وعدد من الميزات الأمنية الأخرى. ويأتي الجهاز مزودا بنظام تشغيل ويندوز 7 إلا أنه قابل للتحديث إلى نظام ويندوز 8.أجهزة ThinkCentre M78 متوفرة حاليا للطلب مباشرة من موقع لينوفو، وعملية الشحن ستبدأ من تاريخ الثامن من أكتوبر/تشرين الأول الحالي، وستكون متوفرة أيضا من خلال متاجر التجزئة ووكلاء لينوفو في وقت لاحق من هذا الشهر.