سيجيت تستعرض قرصاً صلباً بسرعة نقل بيانات 6 جيجا بت/ثانية 

 بالتعاون مع AMD، استعرضت شركة سيجيت إصدارًا تجريبيًا لواجهة قرص صلب جديد Serial ATA (SATA)، المسماة مؤقتًا SATA3، والذي تصل سرعته إلى 6 جيجا بت في الثانية أو 600 ميجا بت في الثانية.يذكر أنه معظم أجهزة الكمبيوتر المخصصة للمستهلكين تستخدم إما واجهة SATA أو SATA2 والتي تقدم سرعات تتراوح بين 1.5 جيجا بت في الثانية و3 جيجا بت في الثانية على التوالي، أو 150 ميجا بت في الثانية و300 ميجا بت في الثانية. لكن من المهم ملاحظة أنه بسبب الأجهزة والبرامج، فما زالت السرعة الفعلية لمعظم الأقراص الصلبة SATA أقل من 200 ميجا بت في الثانية. ومن شأن الواجهة الجديدة أن ترفع سقف سعة الأقراص الصلبة بمقدار 200%، ومن المأمول أن تزيد سرعة النقل الفعلية طبقًا لذلك.وستكون الواجهة الجديدة متوافقة مع واجهتي SATA وSATA2 الحاليتين ومشاركة نفس الكبلات والموصلات. كذلك، ستحسن SATA3 ترشيد الطاقة وانتظار الأوامر لزيادة كفاءة الجهاز ككل وسرعات نقل البيانات. وفي الوقت الراهن، ما زالت واجهة SATA3 في المرحلة النهائية من التطوير وليس هناك أي منتجات فعلية بعد. هذا ولقد أعلنت شركة AMD أنها تدعم التكنولوجيا كليًا مع النظر في مجموعة شرائح 750 الحالية ومجموعة الشرائح المستقبلية.ومن جانبها، أعلنت شركة سيجيت أنها تتوقع بالقرص الصلب المعتمد على واجهة SATA3 بحلول نهاية العام