شركة مايكروسوفت تحذر من سبع ثغرات أمنية جديدة 

 كشفت شركة مايكروسوفت أمس عن عدد من الثغرات الأمنية التي تعاني منها برامجها. كما حذرت المستخدمين من ثغرتين أمنيتين على الأقل يعاني منها كلا من برنامج ويندوز ميديا بلاير ونظام التشغيل ويندوز نفسه، خاصة بعد أن صنفتهما على إنها ثغرات “بالغة الخطورة”.ويأتي هذا الإعلان بعد أن صرحت شركة مايكروسوفت في نشرتها الأمنية الأخيرة إن هناك سبع ثغرات أمنية واحدة في برنامج ويندوز ميديا بلاير وأربع في نظام التشغيل ويندوز وواحدة مشتركة بين ويندوز وأوفيس وأخرى في أوفيس فقط. وكعهد شركة مايكروسوفت دائمًا، لم يتم إصدار أي تفاصيل أخرى إلى أن تطرح الملفات الإصلاحية لهذه الثغرات اليوم.يذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم تزويد الإصدار الجديد من أداة مكافحة الفيروسات الخاصة بها Windows Malicious Software Removal Tool بخاصية فعالة في التصدي لدودة Karma Sutra الشهيرة والتي سلط عليها الضوء في أوائل هذا الشهر خاصة في ظل التهديد الذي تمثله في الثالث من كل شهر. 