ياهو تبدأ العمل بصفحتها الرئيسية الجديدة 

 أعلنت شركة Yahoo عن إطلاقها لصفحتها الرئيسية الجديدة وبداية العمل بها حيث ستتوافق تلك الصفحة مع كلا التقنيتان المتقدمتان AJAX و DHTML. وعلى خلاف موقع Netscape.com فأن موقع Yahoo قرر الاحتفاظ والإبقاء على محتويات الصفحة كما هي ولكن الجديد في الموقع هو التصفح السهل البسيط والمزايا والخصائص الشخصية الجديدة.وشهدت الصفحة الرئيسية الجديدة دخول ضيف جديد عليها وهو قسم Yahoo! Pulse وهو قسم جديد يلقي الضوء على أهم المواد والمواضيع الساخنة عبر الإنترنت. يذكر أن تلك الصفحة دخلت طور التجريب منذ شهر فبراير الفائت ولكن تم عرضها للجمهور في مايو الماضي. وبغرض النهوض والارتقاء بالموقع الجديد أعلنت ياهو عن تنظيمها لمسابقة خاصة بأفضل لقطات الفيديو المنزلية وأعلنت أن أفضل اللقطات المختارة سيتم عرضها على شبكة ياهو الدعائية.