مايكروسوفت: ويندوز 8 أكثر أهمية من ويندوز 95  

 قال المدير التنفيذي لشركة مايكروسوفت، ستيف بالمر Steve Ballmer، السبت الماضي، لصحيفة The Seattle Times، أن نظام التشغيل المرتقب “ويندوز 8” يعتبر من أهم منتجات مايكروسوفت منذ تأسيسها.وأَضاف قائلاً للصحيفة، الكل يعلم أن ويندوز 95 كان نقلة نوعية في نظم التشغيل، ولكن ويندوز 8 يكتسب أهميةً أعلى، وعلق على سؤال طرحه بنفسه، عن عافية سوق الحواسيب الشخصية؟، قائلاً، بأن السنين القليلة المقبلة سوف تشهد مبيع ما يقرب من 400 مليون حاسب شخصي، مما يجعله سوقاً مزدهراً لصالح نظام التشغيل المرتقب.ولكن المحللين لسوق الحواسيب الشخصية لا يُأمِّلون كثيراً كما ستيف بالمر، فالكثير من شركات الحواسيب الشخصية، أمثال إنتل وإتش بي وغيرهما، باتت تعاني مؤخراً من تراجع المبيعات في هذا السوق، لصالح الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية. الأمر الذي لم تغفل عنه مايكروسوفت، بحسب بالمر، فهي تعتزم طرح أول حاسب لوحي لها “سيرفيس Surface” بنظام ويندوز 8. وعن المنافسة في الأسعار بين الحواسيب الشخصية ونظيراتها اللوحية، قال بالمر، أن أسعار سيرفيس سوف تتراوح بين 300 دولار وبين 800 دولار. الأمر الذي سيجعله منافساً قوياً لآيباد في حال أختارت مايكروسوفت الحد الأدنى من الأسعار، أما لو اختارت غير ذلك فلن تكون منافسة آيباد بالأمر الهين، بحسب المحللين.يذكر أن مايكروسوفت قامت أمس الأحد بإرسال الدعوات للصحفيين، وذلك لحضور الحدث الذي ستطلق من خلاله نظام تشغيلها ويندوز 8، وذلك في مدينة نيويورك وبتاريخ 25 أكتوبر/تشرين الأول القادم.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت عن الموعد الذي ستطلق فيه كلاً من ويندوز 8 وجهازها اللوحي (Surface RT) المبني على معالجات ARM، والذي سيتوفر تجارياً بعد يوم واحد في 26 أكتوبر/تشرين الأول. 