شركة أمنية تحذر من الحسابات التي تدعي تقديم هواتف آيفون الجديدة مجانا 

 قالت شركة متخصصة في الأمان على الشبكات الاجتماعية إنها وجدت أكثر من 500 حساب مزور على مواقع التواصل تهدف إلى خداع عشاق أجهزة شركة آبل الذكية، الذين يسعون للحصول على جديد الشركة.ومع أن هاتف آيفون 10 لن يصل إلى الأسواق قبل يوم 3 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، إلا أن مخادعين انتشروا على شبكات التواصل في محاولة للاحتيال على المستخدمين للحصول على معلومات شخصية مقابل الادعاء أنهم سوف يهبون الهاتف مجانًا.وذكرت شركة “زيرو فوكس” ZeroFox في منشور على مدونتها أنها عثرت على 532 حسابًا مزورًا على الشبكات الاجتماعية، بما في ذلك فيس بوك وإنستاجرام ويوتيوب، تنشط في الوقت الراهن في خداع عشاق أجهزة آبل الذين لا يطيقون انتظارًا للحصول على هاتف آيفون 10. وأضافت الشركة أن الاهتمام بهاتف آيفون 8، الذي طُرح في السوق حديثًا، مرتفع جدًا مع نسبة تفوق حملة الاحتيال الخاصة بالهواتف الأخرى بأكثر من ثلاث مرات.وأشارت “زيرو فوكس” إلى أن حملات الاحتيال المتعلقة بهواتف آيفون أصبحت تقليدًا سنويًا، إذ إنها تظهر على الشبكات الاجتماعية في كل عام خلال شهر أيلول/سبتمبر، وهو الموعد المعتاد لإعلان آبل عن جديدها من هواتف آيفون، ثم إنها تبرز أيضًا خلال موسم العطلات، أي خلال الشهرين الأخيرين من كل عام.وقسمت الشركة حملات الاحتيال التي وجدتها إلى بضع فئات، وهي: السعي وراء الشهرة، وروابط التصيد، والتبرعات الكاذبة، وجمع المعلومات الشخصية. وقالت الشركة إن “السعي وراء الشهرة” تكون حينما يقوم محتالو شبكات التواصل بإنشاء صفحة لجمع المتابعين، ثم استخدامها لاحقًا لشن هجمات أو بيعها لآخرين. أما روابط التصيد، فهي تقود الناس إلى موقع إلكتروني يبدو وكأنه حقيقي ويطلب منهم بيانات تسجيل الدخول، ثم تسرق كلمات المرور الخاصة بهم أو تحاول خداعهم في تنزيل برمجية خبيثة عن طريق قول إنهم يحتاجونها لتحديث أنظمتهم.وحذرت “زيرو فوكس” المستخدمين من الحسابات التي تدعي أنها تهب هواتف آيفون مجانًا، ودعتهم للتحقق من مصداقيتها قبل تقديم أي بيانات شخصية.