مخطط أصدقاء فايرفوكس لتشجيع مستخدمين جدد 

 قامت شركة موتزيللا مؤخرًا بتقديم فرصة لعملائها بتخليد أسمائهم في مقر الشركة في كاليفورنيا. في عيد فايرفوكس العالمي والعيد الثالث لمؤسسة موتزيللا تمنح الشركة للمستخدمين فرصة أن يكونوا أصدقاء فايرفوكس.ويشتمل عرض الشركة على أنه إذا قام أحد المستخدمين باقناع أي من أصدقائه على تحميل متصفح الإنترنت فايرفوكس، فسيصبح كلاهما “صديقًا لفايرفوكس”. وتأكيدًا من الشركة على هذه الصداقة سيتم كتابة أسماء كلا الصديقين على حائط الأصدقاء بمقر شركة موتزيللا بكاليفورنيا. وبالإضافة إلى ذلك تقول الشركة أنه سيتم إضافة هذه الأسماء إلى إصدار فايرفوكس 2، ربما يكون ذلك في الرموز المصدر للبرنامج. ترى كيف ستضيف الشركة آلالاف الأسماء إلى هذا الإصدار؟!وللتيسير على المستخدمين، ينبغي على المستخدم فقط أن يقوم بملأ نموذج يحتوي على بياناته وبيانات صديقه وإرسالها للشركة (مع الحفاظ على سرية البيانات). 