ديل تطلق مجموعتها الجديدة من أجهزة ويندوز 8  

 أعلنت شركة ديل مؤخراً عن إطلاقها لمجموعة جديدة من الحواسب التي تعمل بنظام ويندوز 8، وتشتمل هذه المجموعة على ثلاثة طرازات من الحواسب، إثنان منها من فئة الحواسب الشخصية والثالث من فئة حواسب ألترابوك المحمولة القابلة للتحويل. وبالحديث عن الحواسب المحمولة تقدم ديل جهاز XPS 12 Convertible Touch Ultrabook الذي يجمع بين خصائص الحاسب المحمول العادي والحاسب اللوحي، حيث تم تزويده بمفصل يمكّن المستخدم من تحويله من محمول إلى لوحي بحركة بسيطة.وستقوم ديل بطرح هذا الجهاز في الأسواق بأربعة خيارات تتناسب أسعارها مع مواصفات المكونات الداخلية، حيث ستطرح خياراً بسعر 1199.99 دولار أمريكي يحتوي على معالج إنتل من نوع Core i5-3317U Ivy Bridge، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وقرص تخزين ساكن SSD بسعة 128 غيغابايت. والخيار الثاني سيطرح بسعر 1399.99 دولار، يحتوي على معالج إنتل من نوع Core i7-3517U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين ساكن بسعة 128 غيغابايت. والخيار الثالث سيطرح بسعر 1499.99 دولار وسيحتوي على معالج إنتل من نوع Core i5-3317U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين ساكن بسعة 256 غيغابايت. أما الخيار الأخير فيحتوي على المواصفات الأعلى وسيطرح بسعر 1699.99 دولار ويحتوي على معالج إنتل من نوع Core i7-3517U، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين ساكن بسعة 256 غيغابايت. وتجدر الإشارة أن تلك الخيارات الأربعة ستزود جميعها بشاشة عالية الدقة بقياس 12.5 بوصة وتدعم خاصية اللمس.وبالنسبة لبقية الطرازات الجديدة التي ستطرحها ديل، فإنها تقدم اثنين من الحواسب الشخصية من فئة all-in-one المزودة بخاصية اللمس التي يدعمها نظام التشغيل ويندوز 8. وتقدم ديل الحاسب الشخصي XPS One 27 المزود بشاشة كبيرة بقياس 27 بوصة وبدقة فائقة حتى 2560×1440 بكسل والتي تطلق عليها ديل إسم quad HD، ومعالج إنتل من نوع Core i5-3330s Ivy Bridge، وذاكرة عشوائية بسعة 6 غيغابايت، وقرص تخزين HDD بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى ناسخة أقراص ليزرية DVD وبطاقة شبكة لاسلكية مدمجة، وسيتم طرح هذا الجهاز بسعر 1599.99 دولار. ويشار إلى أن سبب ارتفاع سعر هذا الجهاز على وجه التحديد هو أنه تم تزويده بشاشة quad HD.كما تقدم ديل طرازاً آخر من الحواسب الشخصية وبسعر أقل، وهو جهاز Inspiron One 23 المزود بشاشة بقياس 23 بوصة ودقة عالية حتى 1920×1080 بيكسل, ومعالج إنتل من نوع Pentium G645، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وقرص تخزين HDD بسعة 500 غيغابايت، بالإضافة إلى ناسخة أقراص ليزرية DVD وبطاقة شبكة لاسلكية مدمجة, وسيتم طرح هذا الجهاز بسعر 779.99 دولار.وسيتم طرح هذه الأجهزة في الأسواق بالتزامن مع إطلاق ويندوز 8 رسمياً في السادس والعشرين من الشهر الحالي. 