جوجل تُطلق خدمة التجوال الافتراضي للمواقع الأثرية في مصر 

 أعلنت جوجل عن إطلاق مجموعة صور التجوّل الافتراضي البانورامية (ستريت فيو) لأهرام الجيزة، أشهر عجائب الدنيا القديمة، بالإضافة إلى صور خمسة مواقع أثرية وسياحية هامة أخرى في مصر.يُعد التجوّل الافتراضي من الخصائص المتطورة لخرائط جوجل بحيث يتيح للمستخدمين استكشاف العديد من المواقع والأماكن الهامة كالمعالم السياحية وعجائب الطبيعة وأبرز المواقع الأثرية والتراثية في العالم. واليوم يمكن لأي شخص متصل عبر الانترنت التعرف عن قرب على أهرامات الجيزة ومقابر سقارة وقلعة قايتباي وقلعة صلاح الدين، والكنيسة المعلقة في مصر القديمة وقلعة أبو مينا الأثرية. ولإنجاز هذا المشروع الكبير، استخدمت Google جهاز Trekker، وهو يشتمل على نظام كاميرات يتم ارتداؤه على الظهر لالتقاط صور التجوّل الافتراضي، حيث يتم تركيب الكاميرا في أعلى الجهاز، بما يتيح التقاط الصور في ممرات المشاة والطرقات الضيقة وكل زوايا المواقع الأثرية والطبيعية الجميلة التي يتجول فيها فريق التصوير. جدير بالذكر أن هذه التجربة للتجول الافتراضي هي الثالثة من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بعد تصوير برج خليفة في دبي ومسجد الشيخ زايد الكبير في أبوظبي. كما كانت جوجل قد صورت لقطات متنوعة للمتحف الوطني في العراق ومتحف الفن الإسلامي في قطر، حتى يتسنى للمستخدمين إجراء زيارة افتراضية لهذه المواقع والتجول داخل هذه المتاحف الذاخرة بآلاف القطع الأثرية.يُمكن للمستخدمين الآن الاستمتاع بمشاهدة صور بانورامية للتجوّل الافتراضي بزاوية 360 درجة لأهرام الجيزة من خلال خرائط Google على هذا الرابط.