إطلاق النسخة الجديدة من بلاي ستيشن 3 في قطر 

 أعلنت “فيفتي ون إيست” وشركة سوني عن وصول النظام الترفيهي الجديد بلاي ستيشن 3، الذي يتميز بتصميمه الجديد الأصغر حجماً عن سابقه، وسيتوفر في الدوحة خلال عطلة عيد الأضحى المبارك. ويأتي جهاز PS3 الجديد في نموذجين جديدين بما في ذلك نماذج محرك الأقراص الثابتة المُدمجة بسعة تخزينية تصل إلى 500 غيغابايت، فضلاً عن نموذج بطاقة الذاكرة المحمولة بسعة 12 غيغابايت الجديد. وسيتوفر هذا الجهاز في صالات عرض فيفتي ون ايست في مركز المهى والسيتي سنتر ، ولاجونا مول.وتم إعادة تصميم الجهاز الجديد من حيث الهندسة الداخلية، إذ تم تقليل وزنه وحجمه الداخلي بأكثر من النصف مقارنة بنموذج PS3 المزود بمحرك الأقراص الثابتة بسعة تخزينية 60 غيغابايت في بداياته الأولى، وبالنسبتين 20% و25% على التوالي مقارنة بجهاز PS3 الحالي. ويتميز الشكل الخارجي لجهاز PS3 الجديد بتصميم بسيط مُنحنٍ وأنيق يتناسب مع العديد من الأماكن.كما يسمح الجهاز الجديد بتخزين المزيد من المحتوى الترفيهي، بما في ذلك الألعاب والموسيقى والصور وملفات الفيديو، بواسطة سعة تخزينية إضافية لمحرك الأقراص الثابتة 320 غيغابايت و160 غيغابايت. إضافة إلى ذلك يمكن تعزيز السعة التخزينية لهذا الجهاز من خلال توصيل محرك أقراص ثابتة خاص (بسعة 250 غيغابايت) الذي سيطرح للبيع تزامنًا مع إطلاق جهاز PS3 الجديد إلى جانب العديد من البرامج والملحقات والأخرى. ويذكر أن عدد إصدارات ألعاب بلو راي (BD) المنسوخة وصل إلى أكثر من 3300 إصدار منذ إطلاق جهاز PS3 في نوفمبر 2006، كما وصل عدد ألعاب PS3 القابلة للتنزيل إلى 64100 إصدار على مستوى العالم. وفضلًا عن هذا النطاق الواسع من إصدارات الألعاب، سيتم إطلاق إصدارات جديدة ممتعة ومشوقة على أيدي مطوري الأطراف الأخرى وناشريها بجانب SCE Worldwide Studios. وتتضمن هذه الإصدارات من الألعاب: Call of Duty Black Ops 2، وAssassin’s Creed III، وFIFA 13، وLittleBigPlanet Karting وغيرها.