آبل تعتزم الكشف عن منصة برمجية للتحكم بالأجهزة المنزلية 

 تعتزم شركة آبل خلال مؤتمر المطورين الخاص بها، “دبليو دبليو دي سي 2014” WWDC 2014، إطلاق منصة جديدة لـ “البيوت الذكية” تتيح لهواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية التحكم بمصابيح الإنارة وأنظمة الأمان، والأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت، حسبما أفادت صحيفة فاينانشال تايمز الإثنين.ونقلت الصحيفة عن مصادر لم تسمها أن الشركة بصدد الكشف عن “المنصة البرمجية” الجديدة خلال مؤتمر المطورين الذي تنطلق فعالياته يوم الإثنين القادم الموافق 2 حزيران/يونيو المقبل.وباستخدام تطبيق “صُنع لآيفون” Made for iPhone، ستفتح المنصة الجديدة لمصنعي الأجهزة المنزلية المجال لتمكين أجهزتهم من العمل والتفاعل مع نظام الأتمتة الخاص بآبل. وبحسب الفاينانشال تايمز، يمكن لمنصة آبل الجديدة تحويل هاتف آيفون إلى جهاز تحكم عن بعد بمصابيح الإنارة، وأنظمة الأمان، وغيرها من الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت ليتيح للمستخدم، مثلًا، إقفال باب المنزل الأمامي عن بعد، أو تشغيل الإنارة تلقائيًا لدى وصوله إلى المنزل أو ضبط جهاز تنظيم الحرارة على درجة معينة.ويرى البعض أنه من غير المستبعد أن تكون هذه الأنباء صحيحة، خاصة وأن لدى شركة آبل بعض التجارب التي تتيح دمج الأجهزة الأخرى مع نظام آي أو إس المشغل لأجهزتها الذكية، مثل تقنية بث الوسائط المتعددة “أير بلاي” AirPlay ونظام “كار بلاي” CarPlay الذي ييتح لسائقي السيارات الوصول إلى بعض مزايا نظام آي أو إس من شاشات السيارات.ويعتقد أن آبل تسعى من وراء هذه الخطوة إلى منافسة شركتي سامسونج وجوجل التي أعلنت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن استحواذ شركة “نست” Nest مقابل 3.2 مليار دولار، وذلك بهدف توسعة منظومة الأجهزة التي تنتجها لتشمل أتمتة المنازل. كما تأتي الأنباء الجديدة بالتزامن مع تقرير صدر من موقع “ذي إنفورمشن” The Information كشف فيه عن أن شركة جوجل تدرس الاستحواذ على “دروبكام” Dropcam وهي شركة متخصصة في مجال الكاميرات المتصلة بالإنترنت، وذلك سعيًا منها لتعزيز حضورها في مجال حلول أمن المنازل.