"ابدأ مع Google" تمنح 1.2 مليون جنيه لأفضل مشروع تقني مصري 

 أعلنت شركة “غوغل” عن أكبر مسابقة تقنية لرواد الأعمال على المستوى الإقليمي تحت شعار “ابدأ مع Google”. وسيحصل الفائز بأفضل مشروع تطبيقي في مجال التقنية على جائزة مالية تصل قيمتها إلى 1.2 مليون جنيها، وذلك مساهمة من “غوغل” في تأسيس شركة تعزز من قوة المشروع وتطوره.وأكد وائل فخراني، المدير الإقليمي لشركة “غوغل” في مصر وشمال أفريقيا أن هذه المبادرة تهدف إلى تشجيع المجتمع المصري على الدخول إلى عالم ريادة الأعمال وإطلاق العنان للإبداعات المصرية، إيماننا منها – أي “غوغل” بالإمكانيات الهائلة في السوق المحلي. كما تهدف “غوغل” مسابقة “ابدأ مع Google” إلى تحفيز روح المبادرة والابتكار في مجال إدارة الأعمال على الإنترنت بما يخدم الاقتصاد المصري بصورة مباشرة.تنقسم المسابقة إلى عدة مراحل على مدار سبعة أشهر تبدأ من خلال التقدم بأفكار المشروعات على الموقع الالكتروني الخاص بالمسابقة وحتى نهاية شهر أكتوبر.وتستقبل المسابقة الأفكار الخاصة بالابتكار في مجال ريادة الأعمال وتطويع التقنية في مجالات حوسبة السحاب، والإعلانات الرقمية، والتجارة الإلكترونية، وتطبيقات الهاتف الجوال، وتطبيقات المواقع الجغرافية، وتمكين ودعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة، وإثراء المحتوى العربي على شبكة الانترنت. وستشرف لجنة تحكيم مستقلة من خبراء تقنية المعلومات وريادة الأعمال على تقييم كل مرحلة، وذلك لاختيار 200  متسابق بداية يتأهلون جميعا للمشاركة في ورشة عمل مكثفة على مدار ثلاثة أيام للتدريب على الجوانب الفنية والإدارية لتحسين أفكارهم ومساعدتهم على تطوير نموذج أولي للمشاريع.وسيتم بعدها اختيار أفضل 50 مشارك للاستفادة من فرصة الإشراف التدريبي المباشر لكل منهم على مدار شهرين للارتقاء بالمستوى الفني والإداري لهذه المشاريع.وفي مرحلة لاحقة، سيتم اختيار أفضل 20 متسابق من قبل عدد من المستثمرين ورجال الأعمال من كافة أنحاء العالم للمرحلة النهائية التي تمنح أحدهم جائزة تصل قيمتها إلى مليون ومائتي ألف جنيه لتأسيس المشروع الرابح.    