آبل تُضيف ميّزة التعرّف على صوت المُستخدم لـ Siri على iOS 9 

 أضافت شركة آبل ميّزة جديدة للمساعد الشخصي سيري Siri في النسخة الذهبية GM من نظام iOS 9 التي صدرت مؤخرًا والتي تُعتبر الإصدار الأخير قبل طرح النسخة لجميع المُستخدمين.وتسمح الميّزة الجديدة بتدريب سيري للتعرّف على صوت المُستخدم لتفعيلها دون الحاجة إلى الضغط على زر هوم بشكل مُطوّل.ويُمكن لجميع مُستخدمي نظام iOS 8 وما بعده على أجهزة آيفون وآيباد تشغيل سيري دون لمس الجهاز من خلال نطق جملة ” Hey Siri” بعد تفعيل هذا الخيار من داخل إعدادات سيري عند وصل الجهاز بالشحن فقط، لكن مُستخدمي هواتف آبل الجديدة آيفون 6S وآيفون 6S بلس بإمكانهم تفعيل سيري صوتيًا حتى دون وصل الجهاز بالشاحن بفضل الشريحة الجديدة M9 التي أُضفيت لهما. وعند التوجه إلى إعدادات سيري في النسخة الذهبية GM من نظام iOS 9 يعرض النظام معالج التدريب الذي يتكوّن من خمسة خطوات ليقوم المُستخدم بنطق الجملة وتقوم سيري بتخزينه للتعرّف عليه لاحقًا.وقالت آبل أن الهدف من هذا التدريب هو مُساعدة سيري في التعرّف على صوت المُستخدم، لكن الكثير من المُستخدمين قاموا بتجربة نطق الجملة وعملت سيري دون مشاكل حتى لو لم يكن نفس الصوت الذي استُخدم أثناء عملية الإعداد.ولا يُعرف حتى الآن إذا ما كانت سيري سوف تعمل عند سماع صوت مُستخدم الجهاز فقط عند إطلاق النسخة المُستقرة للعموم في 16 سبتمبر/أيلول الجاري. يُذكر أن آبل كشفت في مؤتمرها الأخير الذي أُقيم في الـ 9 من سبتمبر عن  هواتف آيفون الجديدة، بالإضافة إلى حاسب آيباد برو اللوحي بشاشة 12.9 إنش وجهاز آبل TV الجديد.