Turing Phone .. هاتف ذكي بهيكل فريد ومزايا تشفير متقدمة 

 يستهدف الهاتف الذكي “تورينج فون” Turing Phone، الذي يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، المستخدمين الباحثين عن جهاز يوفر لهما أقصى درجات حماية البيانات.ومع أن من أبرز مزاياه إطاره المعدني السائل، إلا أن ميزة التشفير العالية التي يوفرها “تورينج فون”، والتي تقول الشركة المصنعة له إنها تحمي بيانات المستخدمين الحساسة من أعين المتطفلين، تعد الأبرز.ويمتاز هيكل الهاتف، الذي ستصنع الشركة منه فقط 10,000 وحدة وسيُتاح للطلب المسبق ابتداءً من يوم 31 تموز/يوليو الجاري، بإطاره، الذي يحمل اسم “مورفين السائل” LiquidMorphium. ويتكون “مورفين السائل” من سبيكة غير متبلورة من الزركونيوم والنحاس والألومنيوم والنيكل والفضة، وبنيته الذرية أشبه بالزجاج منها للألمنيوم أو الفولاذ.ويقول الرئيس التنفيذي لشركة “تورينج روبوتيك إندستريز” Turing Robotic Industries، إس. واي. إل. تشاو، إن إنتاج الهاتف لا يستهلك إلا قدرا نزيرا من النفايات، مما يجعله الخيار الأكثر أمانا بالنسبة للبيئة مقارنة بطرق الإنتاج التقليدية. بالإضافة إلى ذلك، فإن الهيكل المعدني الناتج يتسم بأنه أقوى من الألومنيوم والصلب، وله مظهر لامع يشبه المعدن الأكثر قتامة.ولتوفير أقصى درجات حماية البيانات، يستخدم الهاتف رقاقة إلكترونية أمنية – تحمل اسم “تورينج إميتيشن كي” Turing Imitation Key – تدمج في الهاتف، وتقوم بمصادقة التشفير محليا. وذلك على عكس الطريقة النموذجية التي تستخدم خوادم الطرف الثالث لإصدار شهادة أمنية.   وعن طريق الحفاظ على التشفير ضمن الجهاز نفسه، يقول تشاو إن المستخدم يحافظ كذلك على البيانات بعيدة عن الإنترنت، موصدا الباب في وجه المتسللين والثغرات، لخلق شبكة آمنة وموثوق به حيث يمكن للمستخدم تبادل البيانات الحساسة مع غيره من أصحاب “تورينج فون”.وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “تورينج فون” الأخرى، فإنه يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا، بالإضافة إلى أخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. وتقول الشركة إن هيكل “مورفين السائل” سيوفر بعضا من مقاومة الصدمات، كما أن الهاتف مقاوم للماء حتى عمق 30 قدما.وفي الداخل، يضم الهاتف معالجا رباعي النوى بتردد 2.5 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 801″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم الجهاز سعة تخزين داخلية في ثلاثة خيارات، هي 16، و 64، و 128 جيجابايتا. وتعتزم شركة “تورينج روبوتيك إندستريز” شحن هاتفها الذكي “تورينج فون” في العاشر من شهر آب/أغسطس المقبل بسعر 610 دولارات أميركية لطراز 16 جيجابايتا، وبسعر 740 دولارا لطراز 64 جيجابايت، وبسعر 870 دولارا لطراز 128 جيجابايتا.وتعتزم الشركة أيضا طرح الهاتف مع بعض الملحقات كهدية تشمل لوحة مفتاتيح محمولة بتقنية البلوتوث، وسماعات أذن، وسماعة بلوتوث، وذراع تحكم بالألعاب المحمولة.