مايكروسوفت تبدأ شحن حواسب ويندوز 10 العملاقة Surface Hub 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم أنها بدأت بشحن حاسوبها الخاص سيرفس هب Surface Hub المزود بشاشة ذكية عملاقة مجهزة للعمل مع نظام ويندوز 10.وكانت الشركة قد كشفت عن حواسيب سيرفس هب التي تستهدف فئة الأعمال الخاصة مطلع العام الماضي، والتي تعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10.وتسعى شركة مايكروسوفت من خلال أجهزة سيرفس هب لمنافسة ما تقدمه نظيرتها جوجل التي توفر صناديق صغيرة بدون شاشات تعمل بنظام كروم أو إس، وتتوفر بسعر يقارب 999 دولار. وقامت الشركة سابقاً بتأجيل طرح حاسبها العملاق الذي كان من المفترض أن يبدأ شحنه في يناير/كانون الثاني من عام 2015، وذلك للعمل على الإنتهاء من خطة الإنتاج لتوفير جهاز بتجربة استخدام مميزة.وتمتاز شاشات حواسيب سيرفس هب العملاقة بأنها تدعم اللمس المتعدد سواء عن طريق الأصابع أو الأقلام الضوئية أو أقلام الحبر الإلكتروني.وتملك الشاشات حساسات لتتبع حركة المستخدمين وكاميرا عالية الدقة وسماعات وميكروفون، وهي تدعم تقنية البلوتوث وتقنية اتصالات المدى القريب NFC. وتدعم حواسيب سيرفس هب من الناحية البرمجية تشغيل تطبيقات محادثات الفيديو مثل سكايب، وتطبيق الألواح الذكية OneNote WhiteBoard للرسم والكتابة وأخذ الملاحظات، بالإضافة إلى دعم الاتصال بالأجهزة القريبة منه العاملة بنظام ويندوز 10.وتتيح ميزة الاتصال بالأجهزة القريبة للمستخدمين التعديل على المحتوى الموجود على الشاشة أو إضافة محتوى جديد عن بعد عبر الحواسب المحمولة أو اللوحية أو الهواتف الذكية، وذلك أثناء عمل مستخدم أخر على الشاشة.ويأتي طراز Surface Hub الأول بشاشة من قياس 55 إنش، وبوزن 48 كيلوجرام، وبأبعاد 806.4×1514.3×85.8 ميليمتر، وتبلغ دقة الشاشة 1920×1080 بيكسل، وبنسبة تباين 1300:1. ويحتوي الجهاز على 128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD، مع 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويعمل الجهاز بواسطة معالجات الجيل الرابع Core i5 من شركة إنتل، مع شريحة رسوميات Intel HD 4600.ويمتلك منفذي USB 3.0، ومنفذي USB 2.0، ومنفذ شبكة إيثرنيت، وكاميرا تسمح بالتقاط مقاطع فيديو بدقة 1080×1920 بيكسل بمعدل 30 إطار في الثانية، ويبلغ سعره حوالي 8,999 دولار.بينما يأتي طراز Surface Hub الثاني بشاشة من قياس 84 إنش، وبوزن 127 كيلوجرام، وبأبعاد 1171.5×2202.9×105.4 ميليمتر، وتبلغ دقة الشاشة 3840×2160 بيكسل، وبنسبة تباين 1400:1.ويحتوي الجهاز على 128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD، مع 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويعمل الجهاز بواسطة معالجات الجيل الرابع Core i7 من شركة إنتل، مع شريحة رسوميات NVIDIA Quadro K2200.ويمتلك منفذي USB 3.0، ومنفذي USB 2.0، ومنفذ شبكة إيثرنيت، وكاميرا تسمح بالتقاط مقاطع فيديو بدقة 1080×1920 بيكسل بمعدل 30 إطار في الثانية، ويبلغ سعره حوالي 21,999 دولار.