دائرة حماية التنافسية بروسيا ترفع دعوى ضد جوجل 

 قالت دائرة حماية التنافسية بروسيا اليوم الجمعة إنها فتحت قضية ضد شركة جوجل لانتهاكها قانون مكافحة الاحتكار، في أعقاب شكوى من ياندكس Yandex على منصة جوجل للأجهزة المحمولة.وقال شركة ياندكس، التي تملك أكبر محرك بحث في روسيا، يوم الأربعاء إنها طلبت من دائرة حماية التنافسية التحقيق في ما إذا كانت جوجل تسيء استغلال هيمنة نظام التشغيل أندرويد التابع لها، وتقيد التطبيقات المتنافسة.وقالت المتحدثة باسم دائرة حماية التنافسية FAS “لقد درسنا الشكوى وقررنا فتح إجراءات تتعلق بانتهاك تنظيم مكافحة الاحتكار”.  ومن جانبها نفت جوجل السلوك المناهض للتنافسية. وقال في بيان بالبريد الإلكتروني “لدى صناع الأجهزة الحرية في تثبيت التطبيقات التي يختارونها وللمستهلكين دائما سيطرة كاملة على التطبيقات على أجهزتهم”.ويأتي التحقيق الروسي بعد أن قالت الهيئات التنظيمية الأوروبية في تموز/يوليو الماضي إنها تستعد لتحدٍ ممكن لأعمال جوجل في مجال البرمجيات المتنقلة.وقال مصدران مطلعان إن الهيئات التنظيمية الأوروبية وضعت حجر الأساس لقضية تتمحور حول ما إذا كانت جوجل تسيء استغلال حصة نظام التشغيل أندرويد السوقية، البالغة 80 بالمئة، للترويج لخدماتها، من الخرائط إلى البحث. وكانت متحدثة باسم جوجل قد قالت العام الماضي إن الشركة ملتزمة بالحفاظ على نظام أندرويد مفتوح المصدر وأنه “يمكن لأي شخص استخدام النظام دون جوجل، ويمكن لأي شخص استخدام جوجل دون أندرويد”.يشار إلى أن جوجل أيضا تحت المجهر في الولايات المتحدة، بالرغم من أن قاضية قالت في كانون الأول/ديسمبر الماضي إنها قد تطلب من المستهلكين رفع دعوى قضائية ضد جوجل بشأن أندرويد لتقدم تفاصيل أكثر واقعية من أجل مواصلة دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار.