بلاك بيري تستحوذ على شركة متخصصة بتشفير المكالمات الهاتفية 

 أعلنت شركة بلاك بيري الكندية عن استحواذها على شركة “سيكوسمارت” Secusmart الألمانية المتخصصة بصناعة الشرائح الإلكترونية الخاصة بتشفير المكالمات الهاتفية.وتقوم “سيكوسمارت” بتصنيع الشرائح لصالح عدد من الشركات ومن بينها بلاك بيري، حيث تمتلك الشركة مجموعة متنوعة من الزبائن المهتمّين بميزة إجراء المحادثات عالية السرّية، مثل بعض المنظمات الحكومية.ولم تُصرح بلاك بيري عن سبب استحواذها على الشركة الألمانية، لكن يُعتقد بأنها تخطط لاستخدام تقنيتها الخاصة بتشفير المكالمات الصوتية في هواتفها القادمة. وتعقيبًا على ذلك ذكرت شركة “جي جولد آسوسيتس” المتخصصة بدراسات سوق الهواتف المحمولة، بأن الصفقة تُمثل فرصة جيدة لبلاك بيري كونها توفّر للشركة ميزة تأمين المكالمات الصوتية. يُذكر بأن الدراسات والتقارير الصادرة خلال الأعوام القليلة الماضية قد أشارت إلى تراجع كبير في الحصّة السوقية لأجهزة بلاك بيري وذلك لصالح الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد و iOS.