النادي العالمي للإعلام الاجتماعي في الإمارات ينظم أول جلساته النقاشية 

 نظم النادي العالمي للإعلام الاجتماعي/ فرع الإمارات، يوم السبت 25 تشرين الأول/أكتوبر 2015 أول جلساته الحوارية حول الإعلام الاجتماعي ورؤيته بحضور عدد من رواد ومستخدمي الإعلام الاجتماعي في الدولة حيث تحدث كل من لواء أبوخيط وسارة شبانا أحد اعضاء مجلس إدارة النادي عن الإعلام الاجتماعي ودوره وكيفية استخدامه بالطريقة الصحيحة وتجنب الأخطاء الشائعة بين المستخدمين.وبدء لواء أبو خيط الجلسة الحوارية بأسئلة تفاعليه تم الاستنتاج من خلالها أن 91 بالمئة من الحضور لديه حساب على ““فيسبوك””، و 87 بالمئة من الحضور لديه حساب على “تويتر”، و 83 بالمئة من الحضور لديه حساب على “جوجل بلس” و 41 بالمئة من الحضور لديه حساب على “سناب شاب” والمفاجأة كانت أن 100 بالمئة من الحضور لديه حساب على “لينكدان”.وبدورها شاركت سارة شبانا الحضور باحصائيات وأرقام تشير إلى أن 88 بالمئة من مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط يتواصلون عبر مواقع التواصل الإجتماعي يوميا ولاتزال منصة “فيسبوك” هي الأكثر شعبية في الشرق الأوسط. وبهذه المناسبة أكدت هبة السمت رئيسة ومؤسسة فرع النادي في دولة الإمارات العربية المتحدة، أن دور النادي هو خلق آلية تبادل المعلومات وأفضل الممارسات وتنظيم مثل هذه الجلسات النقاشية لنشر الوعي في زمن الطفرة الرقمية مشيرة في الوقت نفسه إلى أن هناك مسؤلية كبيره على أعضاء مجلس إدارة النادي لخلق منصة لتبادل مثل هذه المعلومات وتنظيم جلسات نقاشية تفاعلية تفيد الأفراد. وبذلك عبر كل من لواء أبو خيط وسارة شبانا عن سعادتهم بمشاركتهم أولى جلسات النادي وقبول وتفاعل الحضور للمعلومات التي تم مناقشتها.تجدر الإشارة أخيرا إلى أن فرع النادي العالمي للإعلام الاجتماعي في الإمارات، يضم في عضويته كل من هبة السمت رئيسة الفرع، لواء أبو خيط مدير الشركاء الإستراتيجيين، سعيد النظري مدير الفعاليات، عباس علي دنيا وإبراهيم البدوي مدير البرامج التدريبية والمحتوى، أسماء الجناحي وسارة شبانه مدير التسويق والاتصال، أيمن عيطاني مدير العضويات.