حملة ترويجية مشتركة من كاش يو وسكايب 

 أعلنت كاش يو -أكبر نظام دفع على شبكة الإنترنت في الشرق الأوسط وأفريقيا- عن إطلاق حملة ترويجية جديدة لمشتركيها الجدد بالتعاون مع سكايب الشركة الرائدة في مجال الإتصالات عبر الإنترنت.و قد أعلنت كاش يو بأنه من خلال هذه الحملة الترويجية سيتم توزيع كوبونات خاصة ببرنامج سكايب لكل مشتركي كاش يو الجدد و الذين يستخدمون حساباتهم للدفع عبر الإنترنت. و تمكن هذه الكوبونات المستفيدين منها من التمتع برصيد سكايب مجاني بقيمة 30 دقيقة إتصال.و بالتزامن مع هذه الحملة الترويجية, أعلنت كاش يو عن إطلاق صفحة خصيصة لهذه الحملة يمكن لزوارها تسجيل حساب كاش يو جديد من خلالها و الحصول على الكوبون الترويجي الخاص بسكايب. يمكن زيارة هذه الصفحة من هنا http://images.cashu.com/images/cashu/landingpage/skypep/ar/index.html?refID=NrYd و قد علق السيد مارتن فالدنستروم المدير التنفيذي لكاش يو على إطلاق هذه الحملة الترويجية قائلاً:”إنه من الرائع ان نتمكن من التعاون مع واحد من أبرز شركائنا لتقديم أفضل الخدمات و العروض لمستخدمينا الأوفياء”.“و تأتي هذه الحملة الترويجية الجديدة ضمن مساعينا المستمرة لبناء سياسة ولاء و إستبقاء لعملائنا و مستخدمينا و ستكون فقط البداية لعديد من الحملات الترويجية التي سيعلن عنها قريباً”.