" سامسونج" تكشف رسميًا عن هاتف Galaxy S4 Active 

 كشفت شركة “سامسونج” الكورية صباح اليوم الأربعاء رسميًا عن هاتفها الجديد “جالاكسي إس 4 أكتيف” Galaxy S4 Active، والذي يعتبر النسخة المقاومة للماء والغبار من هاتف “جالاكسي إس 4”.ويأتي الهاتف الجديد بمواصفات قريبة جدًا من مواصفات “جالاكسي إس 4” إلا أن شاشته التي تتمتع بنفس القياس أي 5 بوصة، ونفس الدقة 1080p، وهي من نوع TFT LCD وليست Super AMOLED، كما أن الكاميرا الخلفية للجهاز تأتي بدقة 8 ميجابكسل وليست 13 ميجابكسل كما في الهاتف الأصلي. لكن الكاميرا الخاصة به تتمتع بوضعية تدعى Aqua Mode تتيح التقاط الصور بشكل واضح تحت الماء، فوفقًا لحمايته بمعيار IP67 يمكن لهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف” البقاء تحت الماء لمدة 30 دقيقة على عمق متر واحد تقريبًا.وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 2 ميجابكسل، ويعمل الهاتف بمعالج رباعي النواة بتردد 1.9 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 600 مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM و 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية (11.25 منها قابلة للاستخدام) مع دعم بطاقات microSD، ويدعم الجهاز الاتصال بالشبكات اللاسلكية “واي-فاي” بالإضافة إلى دعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC وبلوتوث 4.0 كما أنه يدعم الاتصال بتقنية الجيل الرابع LTE. ومن الناحية البرمجية يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.2.2 مع واجهة TouchWiz بكافة الميزات البرمجية الموجودة في “جالاكسي إس 4″، ويحمل بطارية بسعة 2600 ميلي أمبير ويزن 151 جرام بسماكة 9.1 ميليمتر.وبحسب “سامسونج”، سيتوفر الجهاز بالرمادي والأزرق والبرتقالي وسيبدأ بيعه في الولايات المتحدة والسويد هذا الصيف، في حين لم تتطرق الشركة بعد إلى موعد توفره في الأسواق الأخرى أو السعر المتوقع.