تقنية جديدة لتصنيع زجاج غير عاكس للهواتف الذكية 

 تعمل شركة Corning “كورنينج” المصنّعة لزجاج الشاشات من نوع Gorilla “جوريلا” المقاوم للخدش على تطوير جيل جديد من الزجاج الخاص بشاشات الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية، يتميز بأنه غير عاكس للضوء، كما أنه مغلف بطبقة خاصة مضادة للجراثيم. حسب ما جاء على لسان نائب رئيس الشركة “جيف إيفينسون” ضمن فعاليات قمة “معهد ماساتشوستس للتقنية” والخاصة بالأجهزة المحمولة التي جرت فعالياتها الشهر الماضي.وستُمكن تقنية التصنيع الجديدة والتي يتوقع أن تتوفر بين عامي 2015 و2016 مستخدمي الأجهزة المحمولة من مشاهدة شاشات أجهزتهم بوضوح كامل حتى تحت أشعة الشمس المباشرة من دون أي انعكاسات ضوئية مزعجة. كما أن الزجاج المُصَنع بهذه الطريقة سيكون مضاداً لتشكل الجراثيم على سطحه.ويُذكر أن زجاج “جوريلا” يتم استخدامه من قبل العديد من الشركات المُصنعة للأجهزة المحمولة وعلى رأسها شركة “آبل” التي تستخدمه في أجهزة “آيفون” لحماية شاشات هواتفها من الخدش. 