موزيلا تطلق فايرفوكس 17 

 أطلقت شركة موزيلا النسخة الجديدة والمستقرة من متصفح فايرفوكس، والتي تقدم واجهة برمجية اجتماعية جديدة تدعم العديد من ميزات الشبكات الاجتماعية وأهمها دردشة فيسبوك.وتسمح هذه الواجهة بإضافة اختصارات لعددٍ من الخدمات الاجتماعية الخاصة بمواقع مثل فيسبوك، تويتر، المدونات، البريد الالكتروني، والمواقع الإخبارية، كما ويأتي الدعم الأكبر لشريط الدردشة الخاص بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، بحيث يمكن استخدامه بغض النظر عن الموقع المفتوح ضمن المتصفح. وحتى الآن لم تعلن موزيلا عن أي شراكات أخرى تسمح باستخدامها ضمن أشرطتها الجانبية.أما السبب وراء تطوير هذه الواجهة البرمجية الجديدة يعود لكون معظم المستخدمين يتنقلون كثيراً ضمن علامات التبويب العلوية، ولهذا تم إعادة النظر في تنظيم محتوياتهم الاجتماعية ضمن مكانٍ واحد أينما ذهبوا، وبالتالي تم إضافة القوائم الجانبية الجديدة لتوفير بيئة عمل مريحة للمستخدم. ولكن حتى الآن هناك مشكلة صغيرة تواجه فريق عمل فايرفوكس، وهي كيفية الدمج بين عددٍ من هذه الخدمات في وقتٍ واحد، لأنه على سبيل المثال حتى الآن لا يمكن استخدام الشريط الجانبي للبريد الالكتروني وكذلك شريط الشبكات الاجتماعية. ويحاول فريق العمل على إيجاد حلٍ لتطوير هذه الميزة في وقتٍ لاحق.وحتى الآن لا تسعى الشركة لفتح الواجهة البرمجية بكامل الصلاحيات الجديدة للمطورين. فعلى الرغم من أن فايرفوكس هو برمجية مفتوحة المصدر ويمكن للجميع تعديله فيما يتناسب مع احتياجاتهم، إلا أنه من المرجح أن تكون المواقع الاجتماعية تريد حماية شبكاتها من الاستغلال بطرق غير شرعية.يشار إلى أن الإصدار الجديد من فايرفوكس لم يعد يدعم نظام تشغيل OS 10.5 Leopard الذي يعمل عليه بعض مستخدمي ماك (حوالي 10%) حتى الآن، وبأنه على مستخدميه إما البقاء على الإصدار القديم، أو الانتقال إلى متصفحٍ آخر. 