شركة TSMC المصنعة لرقائق آيفون تستأنف العمل بعد الإصابة بفيروس WannaCry 

 أعلنت شركة TSMC التايوانية – أكبر شركة لتصنيع الرقائق الإلكترونية عالميًا – استئناف عمليات الإنتاج بالكامل داخل مصانعها، بعد أن تأثرت بفيروس من نوع وانا كراي WannaCry تسبب في توقف جزء كبير من عمليات الإنتاج خلال عطلة نهاية الأسبوع.قال C. C. Wei المدير التنفيذي للشركة أمس: لم يستهدف أي قراصنة أنظمة شركة TSMC، موضحًا أن أداة الإنتاج المصابة كانت مقدمة من مورد مجهول، وقال إن الشركة تقوم بتعديل إجراءاتها بعد مواجهة فيروس أكثر تعقيًدا مما كان يعتقد في البداية”.وقال Wei للصحفيين “نحن نشعر بالدهشة والصدمة، لقد قمنا بتركيب عشرات الآلاف من أدوات الإنتاج من قبل، وهذه هي المرة الأولى التي يحدث فيها ذلك”. انتشر الفيروس بسرعة على أجهزة الشركة بعدما اتصل مورد تابع للشركة ببرمجيته الخبيثة على شبكة TSMC دون الخضوع لفحص الفيروسات، وسُجل ظهور الفيروس في المصانع الموجودة في تاينان وهسينشو وتايتشونغ وهي موطن بعض أحدث المصانع التي تنتج الرقائق الإلكترونية الخاصة بشركة آبل.تعد هذه الحادثة واحدة من أصعب المشاكل التي تواجها شركة TSMC حاليًا حيث أنها مسؤولة عن إنتاج الرقائق الخاصة بالموديل الجديد من هاتف آيفون الذي سيتم طرحه قريبًا في الأسواق، كما أنها تسببت في خسارة مالية كبيرة لم تعلن الشركة عن تفاصيلها حتى الآن.لم يعلن المسؤولون التنفيذيون في شركة TSMC عن مدى تأثير هذه الحادثة على عملائها، ولكن حقيقة أن هذه البرمجيات الضارة تجاوزت بروتوكولات الأمان تعتبر علامة سوداء لشركة تفخر بتفوقها التقني والتشغيلي، كما أدت إلى إنخفاض أسهمها بنحو واحد بالمئة اليوم. قال نيهال تشوكشي المحلل في Maxim Group: “شكوكي تدور حول أنه سيكون هناك تأثير بسيط على شركة آبل أكبر عملاء شركة TSMC حيث  أن الوقت الذي ستضطر فيه آبل الانتظار للحصول على الرقائق لن يتم تمديده إلا بعدد الأيام التي توقف فيها الإنتاج، وهو ما يقرب من ثلاثة أيام، وهذا أمر بسيط لا أعتقد أن هناك حاجة للذعر سواء من آبل أو من المستثمرين”، في حين رفضت شركة TSMC مناقشة الآثار المترتبة على شركة آبل والتي امتنعت بدورها أيضا عن التعليق على الأمر.تعمل شركة آبل على زيادة إنتاجها من هواتف آيفون حيث من المتوقع أن تصدر ثلاث طرازات جديدة للآيفون خلال شهر سبتمبر المقبل، كما تخطط الشركة أيضًا لإطلاق موديلات جديدة من أجهزة آيباد iPad ومن ساعتها الذكية Apple Watch، وهي أجهزة تستخدم رقائق TSMC الإلكترونية حيث تصمم شركة آبل المعالجات التي تدخل في أجهزتها ولكنها تلجأ لشركة TSMC لتصنيع هذه الرقائق. بعدما كانت تتعامل فيما مضى مع شركة سامسونج منافستها الأولى في تصنيع الأجهزة المحمولة.تعتزم شركة TSMC تعويض الإنتاج الذي توقف خلال الأيام القادمة وقال تشوكشي على الأرجح أن شركة TSMC ستعطي الأولوية لشركة آبل أكبر عميل لها، على العملاء الأصغر حينما تستأنف العمليات العادية. من جهتها قالت لورا هو Lora Ho كبيرة المسؤولين الماليين في شركة TSMC: “إن هذا الحادث سيكون له بعض التأثير على أرباح شركة بالتأكيد، ولكنها امتنعت عن ذكر التفاصيل”.هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها فيروس بإسقاط أنظمة شركة TSMC، ويؤكد الحادث الطبيعة العالمية لسلسلة التوريد التكنولوجية، حيث تعتمد كبرى شركات التقنية مثل آبل وكوالكم على مئات الموردين حول العالم.تجدر الإشارة إلى أن فيروس وانا كراي WannaCry انتشر في جميع أنحاء العالم لأول مرة خلال شهر مايو 2017، متجولًا في الشركات العالمية ابتداءًا من شركة فيدكس FedEx، ثم إلى شركة صناعة السيارات الفرنسية رينو Renault SA وتسلل إلى وزارة الداخلية الروسية بالإضافة إلى المستشفيات البريطانية، ويعتقد أن مصدره كوريا الشمالية، فقد كان يطلب من الضحايا دفع فدية مالية مهددًا بفقدان دائم للبيانات، وقال وي إن الفيروس الذي أصاب شركة TSMC لم يطلب فدية.يتفق جين مونستر الشريك المؤسس لـ Loup Ventures ومراقب آبل منذ فترة طويلة مع المحللين الآخرين على أنه من غير المحتمل أن يتأخر إنتاج هواتف آيفون، ولكنه قال إن هذا الحادث يمكن أن يؤثر على علاقة شركة آبل مع شركة TSMC.وأضاف: “يعتبرهذا الحادث مشكلة بالنسبة لشركة آبل لأنها ستأخذ مشكلة أمن TSMC بجدية أكبر من أي شركة أخرى، حيث تؤمن آبل بقوة بالخصوصية والأمان لدرجة أن هذا الأمر قد يؤثر على علاقتها مع شركة TSMC”.