مايكروسوفت تعلن عن تحديها لشركة أبل عبر مشغلها الجديد (Zune) 

  قامت شركة مايكروسوفت بطرح مشغلها الرقمي الأول (Zune) في الأسواق بالأمس. وقد أكدت أن الهدف من وراء إنتاج هذا المشغل هو خلق تجربة ومتعة جديدة من نوعها لمستخدميها. وذلك واضح في وصف مايكروسوفت لمشغلها الجديد بأنه تجربة اجتماعية جديدة. وهذا الأمر دفع مايكروسوفت لرفع شعار (أهلاً بك في المجتمع الجديد) عند تقديمها لمنتجها. وكانت قد أسندت مهمة تطوير هذا الجهاز للفريق التقني الخاص بجهاز ألعاب أكس بوكس والسبب كما تؤكده مايكروسوفت هو إدخال تجربة الفيديو إلى المشغل الرقمي.وقد أشار بيل غيتس مؤسس مايكروسوفت إلى أهمية مشغل (Zune) بالنسبة للشركة ومستقبلها في المجال الترفيهي. وكانت مايكروسوفت قد طرحت مشغلها الجديد في الأسواق وهو المشغل الذي يتمتع بوحدة تخزين تصل سعتها إلى 30 غيغا بايت ومزود بشاشة(LCD) حجمها 3 أنش ويتوافر هذا المشغل في ثلاثة ألوان مختلفة هي الأسود والأبيض والبني. وجاء في بيان الشركة أن زيون سيبلغ سعره 250 دولار أمريكي وسيتوافر لدى 30 ألف موزع في الولايات المتحدة. وتؤكد التقارير أن المشغل الجديد لا يختلف كثيراً عن المشغلات المنافسة وأهمها مشغل أبل (iPod). ولكن تسعى مايكروسوفت لاجتذاب المستخدمين من خلال القدرات اللاسلكية العالية للمشغل. حيث يمكن للأصدقاء تبادل نماذج كاملة من أغاني وتسجيلات منزلية وقوائم تشغيل و صور عبر مشغلاتهم. ويمكن شراء تلك المواد بعد ذلك من خدمة (Zune Marketplace) والتي تحتوي على نحو 2 مليون أغنية.وقد أكد مات جربويلير المسئول في مايكروسوفت أن الشركة تسعى من وراء هذا المشغل إلى تعزيز البُعد والتجربة الاجتماعية في عالم الموسيقى. وعلى غرار مشغل (iPod) فأن البرامج الخاصة بمشغل (Zune) يمكن تطويرها وترقيتها. وتؤكد عدد من المصادر أن هناك العديد من الخصائص والخيارات ما زالت في مرحلة التطوير والاختبار وسيتم إضافتها للمشغل في الفترة المقبلة. ودعا جربويلير مستخدمي زيون إلى أن يشاركوا في عملية التطوير التي تجري حالياً.