دراسة جديدة من شركة مكافي تظهر بأن غالبية العملاء ما زالوا يشعرون بالقلق من مستويات الأمان في مجال الحوسبة والاتصالات المتنقلة 

 أعلنت اليوم شركة مكافي، عن النتائج الجديدة التي توصلت إليها آخر دراساتها، والتي تشير إلى أن ثلاثة من كل أربعة من مستخدمي التقنيات المتنقلة، 72%، يشعرون بالقلق من مستويات الأمن والحماية في خدمات الاتصالات المتنقلة المتوفرة اليوم وفي المستقبل، مثل خدمات تحميل الوسائط المتعددة بواسطة أجهزة الاتصالات المتنقلة، والدفع بواسطة الهاتف النقال، وشراء التذاكر بواسطة الهاتف النقال.يناقش تقرير مكافي حول حماية التقنيات المتنقلة لعام 2008، بتفصيل شديد، تجربة المستخدمين مع الخدمات المتحركة، التقليدية منها والجديدة، ومستوى وعيهم وإدراكهم بالمسائل المتعلقة بحماية الاتصالات المتحركة.من أهم ما توصل إليه التقرير: 	86% من المستخدمين يشعرون بالقلق بسبب المخاطر الأمنية التي قد تواجهها هواتفهم النقالة كارتفاع قيمة الفواتير من غير وجه حق، وسرقة المعلومات الشخصية أو ضياعها. 	أكثر من ثلث المشاركين، 34%، من مستخدمي التقنيات المتحركة على مستوى العالم لديهم شكوك حول مستويات الأمان العامة لحماية الأجهزة المتنقلة وخدماتها. 	79% على الأقل من المستخدمين يعرفون بأنهم يعتمدون على أجهزة غير محمية، إلى جانب 15% من المستخدمين غير متأكدين من مستوى الحماية الذي تتمتع به أجهزتهم. 	أكثر من نصف المشتركين، 59%، يتوقعون من شركات الاتصالات المتنقلة أن تتحمل المسؤولية الكبرى فيما يتعلق بحماية أجهزة الاتصالات المتحركة وخدماتها. الخوف من الخدمات المتطورة على الرغم من أن الثقة بخدمات الاتصالات المتحركة التقليدية الصوتية والبيانية لا تزال عالية نسبيا، إلا أن أكثر من نصف المشاركين، 55%، عبروا عن قلقهم حول خدمة الدفع بواسطة الهاتف النقال والخدمات المصرفية. كما يشعر أكثر من 40% من المشاركين بالدراسة بالقلق حيال تحميل ملفات الوسائط المتعددة وبطاقات الشراء والتذاكر التي يتم الحصول بواسطة الهواتف المتحركة. ولقد أبدى متصفحو الإنترنت بكثرة بواسطة التقنيات المتحركة مستويات قلق أعلى بنسبة 80% مقارنة بأولئك الذين لا يستفيدون من هذه الخدمات. بشكل عام فإن أكثر من 72% من المستخدمين عبروا عن قلقهم حيال المسائل الأمنية المتعلقة باستخدام الخدمات المتحركة الجديدة، بينما تزداد مستويات القلق كلما ازداد نضج الأسواق التي شملتها الدراسة.حكايات واقعية: تجارب مع المخاطر التي تتربص بالتقنيات المتنقلة قد لا تكون الحوادث الناجمة عن المخاطر الأمنية في التقنيات المتنقلة قد وصلت إلى مستوى وحجم المخاطر الأمنية التي تعاني منها الكمبيوترات الشخصية، ولكنها تزداد باطراد سواء من حيث الحجم أو الأثر. أكثر من واحد من عشرة، 14%، من مستخدمي الهواتف المتحركة الدوليين قد تعرض إلى حوادث ناجمة عن فيروسات الهواتف المتحركة، سواء بطريقة مباشرة أو كان يعرف شخصا قد تعرض لهجوم من هذا النوع. إن هذه الظاهرة تؤثر بشدة في ثقة المستخدمين، حيث يشعر 80% بأن هواتف معارفهم وأصدقائهم عرضة لهجوم فيروسي. كما بدأت خدمة الرسائل النصية تعاني من هذه التهديدات. حيث قال أكثر من ثلث المشاركين، 38.6%، بأنهم قد تسلموا رسائل “سبام” مزعجة، مرة واحدة على الأقل شهريا.المسؤولية الأمنية وعلى الرغم من القلق المتزايد، فإن 79% على الأقل من المستخدمين يدركون جيدا بأنهم يعتمدون على أجهزة غير محمية، إلى جانب 15% من المستخدمين الذين لا يعرفون بالضبط مستوى الحماية الذين يتمتعون به. حوالي 60% من مستخدمي التقنيات المتنقلة يتوقعون أن تضطلع شركات الاتصالات المتنقلة بمسؤولية حماية الأجهزة والخدمات المتحركة، بينما يعتقد أكثر من النصف، 56%، بأنه يجب تثبيت المزايا الأمنية بصورة مسبقة على الجهاز المحمول وقت شرائه، وبشكل مجاني. علق السيد باتريك حياتي، المدير الإقليمي، مكافي الشرق الأوسء قائلا:” لا شك أن قلق المستخدمين حول بعض التهديدات الأمنية التي تتربص بأجهزتهم النقالة، أو تآكل الثقة في الخدمات المتحركة، مسألة في غاية الأهمية بالنسبة لشركات الاتصالات المتنقلة في الأسواق المتقدمة. ومع ذلك فإن هذه الدراسة تثبت بما لا يدع مجالا للشك بأن المخاوف تزداد مع تزايد إمكانيات التقنيات المتنقلة، مما يهدد بشكل جدي انتشار الخدمات المدرة للأرباح ومستويات العوائد لكل مستخدم التي تتوقعها شركة التشغيل. إن القدرة على المحافظة على ثقة المستخدم سوف تلعب دورا حاسما في ضمان القيمة بعيدة المدى، بينما أصبح الاستماع إلى المستخدم النهائي أمرا في غاية الأهمية من أجل تصميم الخدمات المبتكرة والجذابة التي يبحث عنه المشترك، ويثق بها، ويستفيد منها، ويتقبل فكرة أن يدفع من أجلها الثمن المطلوب.”إن نظام مكافي لإدارة التهديدات الأمنية في التقنيات المتنقلة، McAfee Mobile Security Risk Management، هو نظام مقسم إلى وحدات، يسعى إلى تحقيق أهدافه عبر ثلاثة وسائل، وهو مصمم بحيث يساعد شركات الاتصالات المتنقلة على إنشاء إطار آمن للعمل يتيح لهم تصميم خدمات المستقبل وتوفيرها بشكل آمن وفعال. إن أسلوب عمل النظام يتيح لشركات الاتصالات أن تفهم جيدا التهديدات الأمنية التي تتربص بها وأن تحد من خطرها وآثارها السلبية على أعمالهم، وأن تحمي عملاءها وتمنحهم الطمأنينة وراحة البال، وأن تتجنب الآثار السلبية التي قد تعاني منها علامتهم التجارية وأنشطتهم العملية من جراء الهجمات الشريرة.أجرت الدراسة شركة داتا مونيتور وشملت 2000 مستخدم للتقنيات المتنقلة، روعي في اختيار العينة أن تكون موزعة بانتظام على العالم. للاطلاع على المزيد من النتائج والإحصائيات يمكنكم مراجعة تقرير مكافي حول حماية التقنيات المتنقلة لعام 2008، والمتوفر في منصة مكافي، قاعة 75، في مؤتمر 3GSM الدولي 2008، والذي تجري فعالياته في الفترة ما بين 11 و 14 فبراير، في برشلونة، أو عن طريق الموقع الشبكي التالي:http://www.mcafee.com/mobile 