غوغل تصدر خدمة إعداد ومشاركة السجلات الصحية للأشخاص عبر الإنترنت 

 أضافت خدمة Google Health الصحية خاصية جديدة تتيح للمستخدمين مشاركة سجلاتهم الصحية مع بعضهم البعض ومع الأطباء والأصدقاء وأفراد عائلاتهم.هذا وقد صرح مسئول من شركة غوغل بأن هذه الخطوة جاءت كاستجابة لحاجات الأشخاص واهتماماتهم بصحة ذويهم والذين قد يحتاجون معرفة أحدث تفاصيل حالتهم الصحية خصوصًا في الحالات الطارئة. ويؤكد المسئول أن هذه الخاصية تفيد كثيرًا في التواصل بين الأشخاص لمعرفة الحالة ونوع العلاج لاتخاذ التصرفات اللازمة.وقد طرحت غوغل أيضًا خاصية إعداد رسوم بيانية توضيحية تتيح إمكانية إدخال نتائج التحاليل المعملية واتجاهات تتبع الحالة في نتائج الفحص الطبي، مثلاً لمتابعة مستويات الكوليسترول. أكد متحدث باسم الشركة معرفة الشركة لطبيعة مشاركة السجلات الطبية الحساسة لذا وضعت الشركة مقاييس متعددة للأمن لمحافظة على سرية المعلومات وخصوصية المستخدم. فيمكن للمستخدمين اختيار الأشخاص الذين سيسمحون لهم بالاطلاع على السجلات الطبية وتاريخ المرض، كما أن الرابط الذي يؤدي إلى مرجع المريض سيعمل فقط في العناوين البريدية لهؤلاء الأشخاص الذين حددهم المريض ولن تعمل الروابط في حالة توجيه الرسالة أو السجل إلى شخص ثالث. كذلك يمكن للمستخدم تحديد المعلومات التي يرغبون في مشاركتها فقط، كما أنه لن يتم السماح للأشخاص الذين يطلعون على السجلات بالتحرير أو التغيير فيها. وسوف يعرف المستخدم بالضبط من هم الأشخاص الذي اطلعوا على سجله.وحددت الشركة إجراءً أمنيًا إضافيًا وهو توقف إمكانية استخدام الرابط الذي يصل المستخدم بالسجل الذي تم إرساله له عبر البريد الإلكتروني بعد 30 يوم فقط. وأعلنت الشركة أيضًا أنه يمكن للمستخدم طباعة السجلات الصحية بأحجام مختلفة. وتتضمن السجلات الصحية: سجل المريض والأدوية والتحذيرات والعلاجات والظروف الصحية.يُذكر أن شركة مايكروسوفت أيضًا كانت قد أعلنت عن عزمها إعداد خدمة السجلات الصحية للأشخاص والتي تحمل اسم HealthVault. وكان الرئيس أوباما قد أعلن عن خططه لإعداد سجلات صحية رقمية للأشخاص كجزء من أجندته لتعديل نظم الرعاية الصحية للمواطنين. 