تقرير: إل جي تعتزم الكشف عن هاتف G4 في أبريل 

 ذكر تقرير نشره اليوم موقع صحيفة “كوريا تايمز” الكورية، بأن شركة إل جي تعتزم الكشف عن هاتفها البارز لهذا العام “إل جي جي 4” LG G4 خلال شهر نيسان/أبريل القادم.ونقلت الصحيفة عن مصادرها قولها بأن إل جي قررت عدم إطلاق الهاتف خلال المؤتمر العالمي للجوال المُزمع عقده في برشلونة الشهر القادم، حيث من المُنتظر أن تكشف العديد من الشركات، ومن أبرزها سامسونج وإتش تي سي عن هواتفها الرائدة الجديدة خلال المؤتمر المذكور.وذكر الموقع عن مصادر أخرى بأن إل جي ارتأت بأن مؤتمر الشهر القادم ليس المكان الصحيح للكشف عن G4 وذلك من الناحية التسويقية، حيث ستُعلن سامسونج عن هاتفها القادم “جالاكسي إس 6” Galaxy S6 والمتوقع أن يلفت الأنظار بقوّة خلال المؤتمر. هذا وتُعتبر سلسلة “جي” التي تُطلقها الشركة كُل عام، من أبرز وأقوى الهواتف الذكية التي يتم طرحها كي تُنافس الهواتف البارزة من سامسونج وإتش تي سي وسوني وغيرها. وكان هاتف “جي 3” G3 الذي طرحته الشركة العام قد تفوّق على المنافسين لكونه أوّل هاتف جاء بشاشة من دقة QHD التي تُعتبر حتى الآن أعلى دقة وصلت لها شاشات الهواتف الذكية.