نوكيا تعتزم الكشف عن الهاتف الذكي 1520 في 26 سبتمبر 

 تعتزم شركة “نوكيا” إزاحة الستار عن هاتف ذكي جديد قبل نهاية شهر سبتمبر الجاري، وذلك بالكشف عن الهاتف 1520 الذي يطور تحت اسم Bandit.وتنوي “نوكيا” إطلاق الهاتف 1520 بكاميرا مدمجة بدقة 20 ميجابكسل، وذلك خلال حدث تقيمه الشركة يوم 26 سبتمبر، وذلك حسبما أوضح حساب [email protected] على تويتر، المعروف عنه دقة تسريباته.وسوف تعمل كاميرا الهاتف الذكي الجديد بتقنية “بيور فيو” التي تطورها الشركة كما ستزود بعدسات “كارل زيوس”، وتسعى “نوكيا” أن تنافس بالهاتف 1520 في سوق “هواتف الكاميرا” إلى جانب هاتفها الذكي لوميا 1020 المزود بكاميرا ذات دقة 41 ميجابكسل. وتشير التكهنات حول المواصفات التقنية إلى أن الهاتف الجديد سيعمل بمعالج رباعي النواة من شركة “كوالكوم”، ويتمتع بسماكة منخفضة، وبهيكل مصنوع من مادة “بولي كربونات” مما يكسبه وزناً خفيفاً.وينتظر أن ينافس الهاتف كذلك في فئة “الهواتف اللوحية” حيث سيملك الجهاز شاشة بقياس 6 بوصات تتمتع بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، مما يجعل الهاتف مزيجاً بين ثلاثة أجهزة هي الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والكاميرات الرقمية عالية الدقة.يذكر أن “نوكيا” تعتزم تزويد الهاتف بنظام تشغيل “ويندوز فون 8″، ليكون أول الهواتف العاملة بهذا النظام تدعم دقة Full HD، والتي دعمتها “مايكروسوفت” مؤخراً حسب ما أكدته مصادر في الشركة الفنلندية. وتجدر الإشارة إلى ان أعلنت شركة “نوكيا” الفنلندية أنها توصّلت إلى اتفاقية مع شركة مايكروسوفت الأمريكية تقضي باستحواذ مايكروسوفت على جميع أعمال شركة نوكيا المتعلقة بالهواتف النقالة، وهي الصفقة التي قد تتم خلال الربع الأول من العام 2014 وذلك بعد الحصول على موافقة المساهمين في الشركة، والموافقات القانونية المطلوبة.