إطلاق المرحلة التجريبية من مشروع "الفراهيدي" لمعالجة الشعر "عروضياً" 

  أعلن مختار سيّد صالح، المعروف في الأوساط الأدبية باسم مختار الكمالي وهو مهندس برمجيات وشاعر سوري من مدينة البوكمال، عن إطلاقه المرحلة التجريبية من مشروع “الفراهيدي” لمعالجة الشعر “عروضياً” عبر شبكة الإنترنت.ومشروع “الفراهيدي” هو عبارة عن نظام حاسوبي يهدف إلى توظيف برمجيات الحاسب الآلي في معالجة الشعر العربي عروضياً (إيقاعياً) بحيث يصبح في مقدور الآلة تشريح أي نص شعري (أو غير شعري) تشريحا صحيحاً من الناحية العروضية (الإيقاعية)، وقد استوحي اسم المشروع من اسم العالم الجليل (الخليل بن أحمد الفراهيدي) الذي اكتشف أوزان (إيقاعات) الشعر العربي وقام بصياغة قواعدها ووضع مصطلحات علم العروض من خلال استقرائه للمنجز الشعري العربي حتى زمانه.ووفقاً لمختار سيد صالح، مؤسس مشروع الفراهيدي: “يستهدف مشروع الفراهيدي جمهور الشعراء الشباب وطلاب الأدب العربي ومحبيه من الراغبين في إتقان عروض الشعر العربي وامتلاك نصاية الكتابة الوزنية للمساهمة في رفد حركة الإبداع الشعري العربية شعراً ونقداً وذلك – كما أتصور – من خلال وجوده أداة تتلاءم ومتطلبات العصر بين أيدي هؤلاء المبدعين. ويقدم الموقع في نسخته التجريبية خدماته ومعلومته المتعلقة بعلم العروض كما يلي: المعلومات النظريةتقدم بوابة “العروض نظرياً” مرجعاً نظرياً بشرح مبسط لبحور الشعر كلها بحراً بحراً مع جوازاتها والزحافات والعلل التي تطرأ عليها كما تظهر أيضا الموسيقى الخاصة بكل بحر من خلال تأدية ضابط البحر على مقامات غنائية بأمثلة من عيون الشعر العربي.المعالجاتتشكل المعالجات Wizards القسم البرمجي الذي يمثل نصيب الأسد من المشروع وهي على نوعين: ميزان القصيدة، ومعالج كتابة قصيدة. معالج ميزان القصيدةيساعد معالج ميزان القصيدة الدارس على القيام بتشريح أي نص شعري تشريحاً عروضياً وعلى تحديد تفعيلات كل بيت على حدة بشكل تفصيلي، كما يساعد الدراس في تحليل قوافي القيدة ومعرفة كل الأخطاء الشائعة التي قد يرتكبها الشعراء الشباب في قوافي بعض الأبيات مثل أخطاء سناد الردف وسناد التأسيس..إلخ.معالج كتابة قصيدةيساعد معالج كتابة القصيدة الشاعر الشاب على كتابة قصيدته الشعرية الموزنة (بيتاً فبيتاً إن كانت عمودية أو مقطعاً مقطعاً إن كانت تفعيلية)، وذلك باستهداف الشاعر الشاب بحراً شعرياً معيناً من البداية مما يتح للبرمجية مساعدته في معرفة أماكن النجاح وأماكن الإخفاق وتقديم النصائح بشأن الأخيرة بسهولة ويسر كبيرين.تجدر الإشارة إلى أن مؤسس المشروع شارك في تصفيات مهرجان أمير الشّعراء – الموسم الخامس – أبوظبي 2013، وفاز في جائزة الشّارقة للإبداع العربيّ – المركز الأوّل عربيّاً في مجال الشِّعر – الشارقة 2012. وشارك أيضاً في تصفيات مهرجان أمير الشّعراء – الموسم الرابع – أبوظبي 2011. وحصل على جائزة الإبداع الشِّعريّ للطلبة – الجامعة السورية الدولية – المركز الأوّل – 2010. وشارك في عدد كبير من الأمسيات و المهرجانات الشِّعريَّة داخل سوريا. 