جوجل بلس تُطلق ميزة للتحسين التلقائي لمقاطع الفيديو المرفوعة عليها 

 كشفت جوجل عن ميزة جديدة لتحسين مقاطع الفيديو المرفوعة على شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية بشكل تلقائي دون تدخل المستخدمين.وأوضح تيم كلاير، مهندس برمجيات بشبكة “جوجل بلس”، أن الميزة تعمل بشكل تلقائي على تحليل الفيديوهات عند رفعها على الشبكة الاجتماعية، ومن ثم تقوم بتحديد العناصر التي تحتاج إلى تحسين وتعمل عليها.وقال كلاير، عبر حسابه على “جوجل بلس”، أن الميزة تقوم بتحسين الإضاءة والألوان وتزيد ثبات المشهد بمقاطع الفيديو، كما أنها ستشهد قريباً إضافة جديدة لتحسين الصوت أيضاً. وتعمل الميزة الجديدة لدى المستخدمين بشكل تلقائي عند تفعيل خيار “التحسين التلقائي” Auto Enhance في “جوجل بلس”، وهو الخيار المتاح ضمن قائمة الإعدادات بالشبكة الاجتماعية.وأشار كلاير إلى أن “جوجل بلس” ستُعطي المستخدمين تنبيه بإمكانية تحسين الفيديو الخاص بهم بعد رفعه، وأن مستخدمي الشبكة من “الويب” سيحصلون على فيديو يوضح لهم الفارق بين المقطع الخاص بهم قبل وبعد التحسين.وأضاف مهندس البرمجيات أن لتحسين أي فيديو مرفوع مسبقا على الشبكة يجب أولاً الضغط عليه ثم الضغط على زر More واختيار بند Auto Enhance، وذلك للمستخدمين من أنظمة ويندوز وماك وكروم، فيما يتعين على مستخدمي تطبيق الشبكة لنظام أندرويد الضغط على الفيديو ومن ثم الضغط على زر Auto Enhance من القائمة التي ستظهر. يذكر أن خيار “التحسين التلقائي” يتيح بجانب ميزة تحسين مقاطع الفيديو الجديدة، ميزة لتحسين الصور عقب رفعها على الشبكة الاجتماعية، وهو الخيار الذي يضم إمكانية تُمكن المستخدمين بسهولة من تجاوز التحسينات وعرض ما يشاركونه بنفس جودته الأصلية.