أيسر تعلن عن إطلاق جهاز أسباير 2920 الجديد  

 أطلقت أيسر اليوم جهاز أسباير 2920، أول جهاز كمبيوتر يتميّز بتصميمه الحصري من أيسر المُستوحى من الأحجار الكريمة. وتعتبر الألوان تعبيراً لا يضاهى عن روعة التصميم، وإلى جانب الشكل فهي أقوى عناصر التصميم. صمم جهاز أسباير 2920 لإبراز الأناقة الطبيعية والبساطة التي يتمتع بها تصميم الأحجار الكريمة من أيسر. وفي الواقع فإن سلسلة الكمبيوترات الدفترية الجديدة من أيسر تقدم تصميما أنيقا و قوة خالصة وأفضل إمكانات التنقل للمستخدمين كثيري الحركة.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية، قال مارك بروسر، مدير التسويق لمنتجات التنقل في أيسر كمبيوتر الشرق الأوسط: “يتسم سوق الكمبيوترات الدفترية في الشرق الأوسط بالتنافسية العالية. وسيفاجأ محبو المنتجات التقنية في المنطقة بمرونة هذا الجهاز، وأناقته وصغر حجمه، ليكون بهذا الأداة المثلى للتنقل”.ويتميز جهاز أسباير 2920 بخفة وزنه حيث لا يتجاوز الكيلوغرامين، إلا أنه مع يضم العديد من المزايا المتقدمة للوسائط المتعددة. فالتحكم بشاشة الكريستال السائل فائقة اللمعان سعة 21.1 إنش (وجودة 1280 × 800 بيكسل) يتم مباشرة بواسطة رقاقة Mobile GM965 Express Chipset من إنتل والتي تضم معزز معالج الرسوميات، بالإضافة إلى معالج Graphics Media Accelerator X3100 من إنتل والذي يحتوي على تقنية ذاكرة الفيديو من إنتل تصل إلى 358 ميغابايت. كما يدعم الجهاز تقنية DirectX 9 وDirectX 10 من مايكروسوفت. وبفضل عمر البطارية الطويل الذي يصل إلى 4.5 ساعات فإن جهاز أسباير 2920 يضمن الاستمتاع بالوسائط المتعددة المتنقلة لأطول وقت ممكن. ويقدم الجهاز المرن تجربة استثنائية في المؤثرات السمعية والبصرية، وذلك بفضل الإحاطة الصوتية لسماعات دولبي للمسرح المنزلي والتي تُمكن المستمعين من الاستمتاع بالأفلام والموسيقى والألعاب بصوت نقي. ويمكن الاستمتاع بتجربة سينمائية أغنى بفضل حزمة أيسر للتسلية Acer Arcade الموجودة على جهاز أسباير 2920، حيث تشتمل الحزمة على تقنيتي Acer CinemaVision و Acer ClearVision المصممتان للتقليل من إمكانية تشوه الصور ولتحسين جودتها.كما يبدي أيسر أسباير 2920 أداء ممتازا بفضل معالج إنتل الثنائي المتطور، وإمكانية الاتصال اللاسلكي الكاملة التي يتيحها وجود نمط النطاق الثنائي المعتمد لحلول الاتصال اللاسلكي IEEE 802.11802.11a/b/g/Draft-N a/b/g و نمط اتصال الشبكات اللاسلكية المعتمد Intel PRO/Wireless 3945ABG (dual-band tri-mode 802.11a/b/g) – إلى جانب مجموعة كاملة مختارة من خيارات الاتصال من كافة الأنواع المتوفرة، شبكة الاتصال المحلية Gigabit LAN و اتصال WPAN الاختياري (بلوتوث 2.0) و الاتصال اليدوي عبر المودم.وتوفر سلسلة أسباير 2920 إمكانية الوصول إلى أحدث اتصال قائم على بروتوكول الانترنت IP بفضل وجود حلول الاتصال الفيديوي من أيسر Acer Videoconference التي تدعم الصوت و الفيديو عبر بروتوكول الانترنت VVoIP، ومن تلك الحلول كريستال آي Acer CrystalEye وهي كاميرا الويب المدمجة في أعلى إطار الشاشة الكريستالية إلى جانب تقنية تتبع الوجه من أيسر Acer VisageON و تقنية Acer PrimaLite. كما تم تزويد بعض الموديلات بهاتف Acer Xpress VoIP الذي يدعم معظم أشكال التراسل الفوري الشائعة مثل سكايب و إم اس إن مسنجر و ويندوز لايف مسنجر. ولأفضل تجربة اتصال فيديوي فإن تقنية بيور زون السمعية PureZone تدعم إمكانيات إخفاء الصدى و الضجيج للحصول على صوت في منتهى النقاء. تتوافق كافة أجهزة أيسر الدفترية مع Energy Star. كما أنه يمكن التوصل إلى حلول مثلى لتحسين استهلاك الطاقة من خلال أيسر كويك تشارج Acer QuicCharge وهي تقنية تطيل عمر البطارية من خلال الاحتفاظ بشحنها فترة أطول و تقليل فترة إعادة الشحن.ويشار إلى أن جهاز أسباير 2920 يحتوي على أنظمة تشغيل Windows Home Premium / Vista Home Basic. و من البرامج الإضافية في الجهاز Acer Empowering Technology و Acer Arcade و Acer Crystal Eye و Acer GridVista و Acer Launch Manager و Acer Video Conference Manager و Adobe Reader و CyberLink PowerProducer و Norton Internet Security و NTI CD-Maker و Microsoft Works 8.5 مع Office Home and Student 2007 Trial.ويرافق جميع أجهزة أيسر الدفترية كفالة قياسية لفترة سنة (ضمان المسافر الدولي ITW) و التي يمكن تمديدها إلى 3 سنوات تغطيها مراكز خدمة Acer Advantage و التي تغطي كذلك التلف العرضي الذي يصيب الجهاز. 