"واتساب" تتيح لمستخدمي "أندرويد" إخفاء "متى تمت قراءة الرسائل" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “واتساب” اليوم الجمعة تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل “أندرويد” عقب القلق والضجة التي أثيرت بعد تحديثها السابق الذي منح المستخدمين القدرة على معرفة متى تمت قراءة رسائلهم.وكانت “واتساب” المملوكة لشركة “فيسبوك” أطلقت الأسبوع الماضي تحديثا لتطبيقها على أنظمة “أندرويد” و “آي أو إس” و “ويندوز فون”، الهدف منه تسهيل معرفة متى تم تلقي أو قراءة الرسالة المرسلة من قبل الطرف الآخر.ويظهر عادة عند تلقي الطرف الآخر للرسالة علامتا √ باللون الرمادي، ولكن مع التحديث السابق أصبحت هاتين العلامتين تتحولان إلى اللون الأزرق عند قراءة الرسالة. وأثيرت بعد هذا التحديث ضجة كبيرة، وحتى السخرية، حيث يعتقد البعض أن هذه الميزة تسلب منه حق التجاهل أو تأجيل الرد على الرسائل الواردة إليه، فيما يجدها البعض الآخر إضافة مفيدة ومميزة لتطبيق التراسل الفوري الذي يبلغ عدد مستخدميه 600 مليون مستخدم نشط شهريا.ومع تحديث اليوم، الذي يحمل الرقم 2.11.44، والمتوفر للتنزيل فقط من موقع “واتساب“، أًصبح بإمكان المستخدم تعطيل هذه الميزة، عن طريق خيار جديد ضمن إعدادات الخصوصية.وعند تعطيل هذا الخيار لن يظهر للطرف المرسل علامتا √ زرقاوان عندما يقوم المتلقي بقراءة الرسالة، وكما هو الحال مع ميزة “آخر ظهور” Last Seen، يعني تعطيل هذا الخيار أنه لن يتمكن المستخدم أيضا من معرفة ما إذا تمت قراءة رسائله المرسلة. يذكر أن هذا التحديث متوفر في الوقت الراهن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد”، ويتوقع أن يصل قريبا إلى مستخدمي نظامي “ويندوز فون” و “آي أو إس”.