الرئيس الروسي بوتين لا يملك هاتفًا محمولاً 

 أذاع التليفزيون الروسي اجتماعًا عقد مؤخرًا بين وزير الاتصالات الروسي ليونيد ريامان والرئيس الروسي فلاديمير بوتين، والذي صرح الرئيس الروسي فيه أنه لا يملك هاتفًا محمولاً خاصًا به وذلك على عكس 120 مليون روسي.فعندما أشاد ريامان بوصول نسبة مستخدمي الهواتف المحمولة من الروسيين إلى 84 %، المعدل الذي يعد جيدًا على مستوى الدول الأوروبية. رد عليه يوتين مستفسرًا عما إذا كان يملك هاتفًأ محمولاً، فرد ريامان قائلاً إنه يملك واحدًا. فابتسم الرئيس الروسي وقال “أما أنا، فلا أملك هاتفًا محمولاً.”من الجدير بالذكر أن التقرير الذي أصدرته وكالة الإحصاءات الأوروبية Eurostat في أوائل هذا العام أشار إلى أن متوسط مستخدمي الهواتف المحمولة لكل 100 مواطن وصل إلى 85 % وذلك في الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي والبالغ عددها 25 دولة في عام 2003. 