سامسونج تطلق نسخة محدثة من هاتفها Galaxy S4 mini في عدد من دول أوروبا 

 طرحت شركة سامسونج إصدارا جديدا من هاتفها الذكي “جالاكسي إس4 ميني” Galaxy S4 mini، يحمل اسم “جالاكسي إس4 ميني بلس” Galaxy S4 mini plus، أو “جالاكسي إس4 فاليو إديشن” Galaxy S4 Value Edition استنادا إلى السوق.ولا يختلف Galaxy S4 mini plus عن Galaxy S4 mini، من حيث المواصفات، سوى بالمعالج تقريبا.ويقدم Galaxy S4 mini plus، الذي يأتي بسماكة 8.94 ميليمترات، ويزن 107 جرامات، شاشة Super AMOLED بقياس 4.3 بوصات وبدقة 960×540 بكسلا، ومعالجا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 410”. ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1.5 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايتا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 1.9 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة.وكانت سامسونج قد أدرجت النسخة المحدثة من هاتفها الذكي على العديد من مواقعها المحلية في دول الاتحاد الأوروبي الشهر المنصرم. ويتوفر الإصدار الجديد Galaxy S4 mini plus في كل من ألمانيا، والنمسا، والتشيك، ورومانيا، وبلغاريا بسعر يترواح بين 190 يوروا حتى 239 يوروا.     