MSI تزيح الستار عن الحاسب المحمول GS70 المخصص للألعاب 

 ازاحت شركة MSI الستار عن حاسبها المحمول الجديد المخصص للألعاب GS70، وهو الحاسب الذي يتميز بخفة وزنه وسُمكه النحيف مقارنة بكثير من الحواسب المحمولة المخصصة للألعاب.ويبلغ وزن الحاسب المحمول الجديد 2.59 كجم، فيما يبلغ سُمكه نحو 0.86 بوصة مما يجعله واحداً من أنحف الحواسب المحمولة المخصصة للألعاب في السوق.وزود الحاسب المحمول GS70 بشاشة بقياس 17.3بوصة بدقة Full HD مضادة للإنعكاس، بالإضافة إلى معالج i7-4700HQ الذي ينتمي إلى معالجات الجيل الرابع من “إنتل” المعروفة باسم Haswell. ودعمت شركة MSI الحاسب المخصص للألعاب ببطاقة رسوميات GeForce GTX 765M، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين عشوائي RAM بسعة 16 جيجابايت من نوع DDR3L.ويملك الحاسب GS70 قرص تخزين داخلي من نوع Hard Drive سعة 750 جيجابايت، بالإضافة إلى قرص من نوع SSD بسعة 128 جيجابايت.وزود الحاسب الجديد المخصص للألعاب بأربعة منافذ USB 3 ومنفذ HDMI، كما زود بكاميرا مدمجة يمكنها التصوير بدقة HD، بالإضافة إلى نظام تبريد من نوع Dual Fan Thermal Cooling للحفاظ على حرارة الجهاز أثناء اللعب. وينتظر أن يعمل الحاسب GS70 بنظام التشغيل “ويندوز 8″، وأوضحت MSI أن الحاسب الجديد المخصص للألعاب سيطرح في الأسواق بسعر 1800 دولار أمريكي.