شركة مايكروسوفت تعلن عن إمكانية استضافة نظام لينوكس ظاهريًا 

 يبدو أن شركة مايكروسوفت قررت تغيير سياستها الاحتكارية وذلك بعد أعلنت عن إمكانية استضافة نظام لينوكس المنافس Virtual Server 2005 R2، وهو البرنامج الذي يتيح إمكانية تحميل أكثر من نظام تشغيل علي نفس الكمبيوتر.كما أعلنت أيضًا أنه يمكن تنزيل برنامج Virtual Server 2005 R2 مجانًا بعد أن كانت تفرض رسومًا إما 99 دولارًا للاستخدام المحدود أو 199 دولارًا للاستخدام غير المحدود. ولقد كان هذا القرار متوقعًا في ظل تصاعد المنافسة من البرامج المشابهة والتي يمكن تنزيلها مجانًا.يذكر أن تقنية السيرفر الظاهري الجديد شهدت إقبالاً متناميًا من قبل المستخدمين في الآونة الأخير وذلك نظرًا لما تتمتع به من إمكانية تشغيل أكثر من نظام تشغيل مختلف على نفس السيرفر. مما أتاح للشركات فرصة تشغيل أكثر من تطبيق يعمل في أكثر من نظام تشغيل بجودة متناهية يمكن الاعتماد عليها. وفي محاولة منها لمواجهة المنافسة المتصاعدة من برامج Xen وVMWare، أعلنت شركة مايكروسوفت أنه طورت برنامجًا لتبسيط تثبيت نظام التشغيل لينوكس عبر برنامج Virtual Server 2005 R2 على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز. علاوة على ذلك، ستقدم شركة مايكروسوفت دعمًا فنيًا لعملائها الذي يستخدمون نظام التشغيل ويندوز ولينوكس معًا.