ويكيبيديا تحظر حسابات 381 مستخدم بسبب عدم الأمانة في التحرير 

 قام محررو النسخة الإنكليزية من الموسوعة العالمية ويكيبيديا بحجب حسابات 381 مستخدم، وذلك بسبب تحريرهم مقالات موجودة على الموسوعة مقابل تلقيهم أموال بشكل سري من جهات ذات اهتمامات مختلفة للقيام بذلك.وقام المحررون بحذف 210 مقالات مختلفة قامت تلك الحسابات بإنشائها وكانت معظم تلك المقالات من النوع الترويجي والدعائي ومرتبطة بالأشخاص أصحاب الأعمال والفانين.واحتوت المقالات على معلومات منحازة إلى أطراف محددة وانتهاكات محتملة لحقوق الطبع والنشر، وتم نشر المعلومات عبر مؤسسة ويكيميديا التي تدير موسوعة ويكيبيديا في مدونتها الرسمية يوم الإثنين. وأضافت المؤسسة بإنها تعتقد أن التعديل الذي حصل على المقالات ضمن موسوعة ويكيبيديا قد تم من قبل مجموعة منسقة واحدة بسبب تشابهها.وتعمل ويكيبيديا منذ فترة طويلة على مكافحة ما يدعى بحسابات sockpuppet، وغالباً ما يكون هنالك مجموعة حسابات متعددة يقوم باستخدامها محرر واحد وذلك لتضليل وخداع محررين آخرين.وعلى الرغم من ان إنشاء المحتوى الخاص بالموسوعة وتحريره وصيانته يتم من قبل عدد كبير من المحررين العاملين بشكل طوعي، إلا ان هنالك حدود وضوابط لهذا العمل بما في ذلك عدم السماح بتحرير المعلومات من قبل الأشخاص الذين يتقاضون أموال بشكل سري للقيام بذلك تبعاً لمصالح خارجية. وعلى سبيل المثال تم في عام 2013 فتح تحقيق من قبل مجتمع ويكيبيديا للنسخة الأنكليزية حول اتهامات بالقيام بتعديلات مشبوهة ونشاطات لحسابات sockpuppet.وأشار التحقيق إلى وجود شركة استشارات أمريكية كبيرة كانت قد قامت بإنشاء وتحرير وتعديل الآلاف من المقالات الموجودة في ويكيبيديا لجذب العملاء وأعلنت مؤسسة ويكيميديا بأن الشركة الأمريكية قد استخدمت العديد من حسابات المستخدمين الوهميين.وقامت مؤسسة ويكيميديا في يونيو من العام الماضي بتغيير شروط الاستخدام لمنع التحرير مقابل أجر دون الكشف عن صاحب العمل أو إنتمائه على أي موقع من مواقع مؤسسة ويكيميديا. وأصبح من الضروري حالياً لمحرري ويكيبيديا التصريح عن صاحب العمل أو العميل أو أي انتماء أو أي مكان يحصل منه المحرر على تعويض وينصح المحررون الذين يكون لهم علاقة بأي مصالح مختلفة بعدم تحرير المقالات بطريقة تخدم مصالحهم أو بشكل يحصلون منه على فائدة شخصية نتيجة التحرير.