ظهور الغطاء الخلفي لآيباد 5 في فيديو مسرب 

 نشر موقع sw-box.com الصيني المتخصص ببيع ملحقات الهواتف المحمولة، مقطع فيديو يستعرض ما قال أنه الغطاء الخلفي للحاسب اللوحي “آيباد 5” الذي لم تكشف عنه آبل رسميًا بعد. ويظهر جهاز “آيباد 5” في الفيديو إلى جانب كل من “آيباد 4” وحاسب “آيباد ميني”.ويحمل جهاز “آيباد 5” بحسب الفيديو شاشة بقياس 9.7 إنش مماثلة لشاشة “آيباد 4” من حيث الحجم، لكن رغم ذلك يبدو الجهاز الجديد أضيق وأصغر حجمًا قليلًا من “آيباد 5” بفضل ما يعتقد أنها الحواف الضيقة للشاشة التي يتمتع بها الجهاز الجديد.ويبدو بأن الجهاز في الفيديو المسرب يقتبس بشكل كبير من شكل “آيباد ميني” من حيث التصميم، سواء من حيث الحواف الضيقة للشاشة أو شكل الزوايا المدورة، وكذلك من حيث النحافة. مما يعني بأن “آيباد 5” سيكون في حال صحت الصورة أسهل من حيث القابلية للحمل من “آيباد 4” رغم تمتعه بشاشة من نفس القياس. من المتوقع أن تقوم آبل بالكشف عن الجيل الجديد من أجهزة آيباد خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول، لكن لا تأكيدات رسمية من الشركة حول الموعد الرسمي بعد. [youtube]https://www.youtube.com/watch?v=J84xWlkYjKc[/youtube] 