Wacom تعيد تصميم محفظة منتجات Intuos 

 أعلنت شركة “واكوم” (Wacom) اليوم الأربعاء عن إعادة تصميم محفظة منتجات “إنتووس” (Intuos) المخصصة للرسم الإلكتروني.وقالت الشركة اليابانية، إن محفظة منتجات “إنتووس” الجديدة قد صُممت لتمثل علامةً فارقةً في فضاء الإبداع وتلبي إحتياجات مجموعة واسعة من العملاء بدءًا من الهواة ومحبي التصميم إلى خبراء ومحترفي التصميم.وأضافت “واكوم” أنه تمت إعادة تصميم محفظة منتجات “إنتووس” من حيث المميزات العملية والتقنية. علاوة على ذلك، تتميز المنتجات الجديدة بتصميم أقل حجمًا وأنحف لتوفير مستويات أعلى من الراحة ومزايا اللمس المتعدد وقدرات الإتصال اللاسلكية. واعتبرت الشركة “إنتووس برو” (Intuos Pro) أداةً مثاليةً لخبراء وعشاق التصميم مثل المصورين والمصممين والفنانين الرقميين حيث يمنحهم القدرة على توفير مخرجات متخصصة. كما يمنح القلم الرقمي “واكوم جريب” (Wacom Grip) الذي يوفر حساسية للضغط تصل لـ 2048 مستوى ويتميز بخاصية التعرف على الميول، الفنانين تقديم تصميمات دقيقة ومتقنة تماثل دقة الفراشي والأقلام التقليدية، بينما تمكّن إيماءات اللمس المتعدد المحسنة المستخدمين من إستعراض تصاميمهم ومراجعتها بشكل حدسي، حسب تعبيرها.ووفقًا للشركة ، تساعد مجموعة المفاتيح سريعة الوصول (ExpressKeys) ولوحة التحكم الدائرية وقائمة إختصارات في تبسيط سير العمل وزيادة الإنتاجية. وتقلل مجموعة المفاتيح سريعة الوصول الإعتماد على لوحة مفاتيح الحاسب حيث صُممت لتكون في متناول أيدي المستخدمين.وتعرض مزايا “إكسبريس فيو” (Express View) و”إتش. يو. دي” (HUD) الإعدادات الحالية على الشاشة وتختفي في غضون ثوانٍ قليلة لكي لا تعرقل العملية الإبداعية. فضلًا عن ذلك، تمكّن القائمة المنبثقة المستخدمين من الوصول بسرعة إلى الوظائف المفضلة من خلال قائمة عرض ذات تسلسل هرمي. وبفضل ما وصفته “واكوم” بالتصميم البارع إلى حد إستثنائي والمريح لـ “إنتووس برو” يتمتع محترفو التصميم براحة تامة أثناء العمل لساعات طويلة، كما تمكّنهم حزمة الملحقات اللاسلكية من العمل عن بعد لمسافةٍ تصل إلى عشرة أمتار، وبالتالي ليس بالضرورة أن يعملوا عن كثب على حاسباتهم.وعن حاسب “إنتووس” للرسم الإلكتروني، قالت الشركة إنه يوفر طريقةً طبيعيةً وسهلةً ومرحةً للهواة كي يعبروا عن الإبداع بداخلهم.كما يمتاز حاسب “إنتووس” اللوحي بتصميمٍ مريحٍ ونحيفٍ ومظهرٍ معدني يجذب الأنظار، حسب تعبيرها، ويستطيع المستخدمون تغيير لون بطاقة حامل القلم بالإضافة إلى الحلقات نفسها على القلم من خلال مجموعة متنوعة من الألوان التي تلائم مزاج وأسلوب المستخدم. وتتوفر حزمة من الملحقات اللاسلكية بشكل إختياري لتعزيز إمكانية حمل الحاسب وإستخدامه عن بعد. ولدعم محفظة منتجات “إنتووس”، أطلقت “واكوم” أيضًا القلم الرقمي “إنتووس كرييتف” (Intuos Creative) الذي يستهدف شريحة العملاء الذين يبحثون عن حل لرسم ووضع تصورات لأفكارهم على أجهزة “آيباد”. ويوفر القلم الرقمي تجربةً طبيعيةً وسهلةً تحاكي استخدام القلم التقليدي من خلال حساسية للضغط تصل لـ 2048 مستوى. ويتوافق قلم “إنتووس كرييتف” الرقمي مع مجموعة من التطبيقات الإبداعية التي تعمل على أجهزة “آيباد” ويمنح المستخدمين إحساسًا يماثل إستخدام الفراشي وأقلام التأشير التقليدية، على حد قول الشركة.وأطلقت “واكوم” أيضًا إصدارًا جديدًا من أجهزتها الخاصة بالرسم الإلكتروني وهو “سينتيك كومبانيون” (Cintiq Companion) و”سينتيك كرييتف بين ديسبلايز” (Cintiq Creative Pen Displays).وعن سعر وتوافر المجموعة الجديدة، قالت “واكوم” إن جهاز “إنتووس برو” (Intuos Pro) يأتي في أربع إصدارات متفاوتة هي الصغير  224.95 دولار، والمتوسط 349.95  دولار، والكبير 479.95  دولار، فضلًا عن الإصدار الخاص للمتخصصين وخبراء التصميم بسعر وقدره 379.95  دولار. علاوة على ذلك، تتوفر أربعة طرازات من “إنتووس” هي “إنتووس بين” (Intuos Pen) بـ 69.95  دولار، و”إنتووس بين آند تاتش مانغا” (Intuos Pen and Touch Manga) بـ 99.95  دولار، و”إنتووس بين آند تاتش أس” (Intuos Pen and Touch S) بـ 99.95  دولار، و”إنتووس بين آند تاتش أم” (Intuos Pen and Touch M) بـ 199.95  دولار. ويبلغ سعر حزمة الملحقات اللاسلكية 39.95  دولار.