الأقراص الصلبة فلاش تسرق الأضواء في معرض كمبيوتكس 

 تبارت الشركات المتخصصة في صناعة الأقراص الصلبة على تقديم أحدث منتجاتها من الأقراص الصلبة عالية السعة والتي تعتمد على تقنية الذاكرة فلاش، وذلك خلال فعاليات معرض كمبيوتكس المقام في العاصمة التايوانية “تايبيه”.وتمتاز الأقراص المقدمة بقلة الطاقة المستهلكة وخفة الوزن والأهم من ذلك أنها تعيش لمدة أطول عن الأقراص الصلبة التقليدية. وقد سرقت شركة PQI الأضواء بتقديم أكبر سعة للأقراص الصلبة فلاش تصل إلى 64 جيجا بايت. وقد تغلبت الشركة على مشكلة بطئ نقل البيانات من خلال إضافة فتحة SATA ذات القناة المزدوجة إلى القرص الصلب 64 جيجا بايت.وبالرغم من المزايا العديدة للأقراص الصلبة بذاكرة فلاش، إلا أنها ما تزال تواجه بعض أوجه القصور أهمها ارتفاع سعرها. حيث يصل سعر القرص المقدم من شركة أبسر إلى 1700 دولار، وتلعب أسعار شرائح الذاكرة فلاش دورًا في تحديد سعر القرص. ويتوقع الجميع أن تنخفض أسعار الشرائح مع زيادة الطلب عليها ودخلوها كمكون في العديد من المنتجات مثل أي بود والعديد من الأجهزة الأخرى. حيث صرح فينسنت هوسو مدير قسم التطوير والتسويق لدى شركة أبسر قائلاً “لقد أخبرتنا شركة سامسونج أنها تتوقع انخفاض الأسعار بنسبة 40 بالمائة كل عام، إذا ظل الطلب عليها في ازدياد.”وما يزال السعر المرتفع لهذه النوعية من الأقراص يقف حائلاً دون انتشارها في الأسواق، حيث ما تزال مقصورة على الأسواق المتخصصة، ويقتصر استخدامها على القطاعات العسكرية والصناعية، حيث يلعب عامل المقاومة والمتانة ضد الأحوال البيئية دورًا أساسيًا. وتتبنى شركة سامسونج حملة الترويج لذاكرة فلاش كبديل للأقراص الصلبة القديمة، حيث استعرضت خلال المعرض منتجاتها من أقراص فلاش ذات السعة الكبيرة والأقراص المغناطيسية.ويمكن القول أن معرض كمبيوتكس قد ألقى الضوء على سوق الأقراص فلاش الذي يشهد منافسة متزايدة بين الشركات لتعزيز ركائزها في هذا السوق سريع النمو ليكون بديلاً عن سوق الأقراص الصلبة التقليدية. 