فيسبوك تطلق ميزة جديدة لتسهيل جمع صور الأطفال في مكان واحد 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك الثلاثاء أداة جديدة من شأنها أن تسهل على الوالدين تجميع الصور الخاصة بأطفالهم على الشبكة في مكان واحد.وتتيح أداة “سجل القُصاصات” Scapbook لأولياء الأمور الإشارة إلى أطفالهم في الصور التي يلتقطونها ليتمكنوا من جمعها كلها في مكان واحد، حتى لو كان الطفل لا يملك حسابا على الشبكة الاجتماعية. كما توفر الميزة الجديدة للأب والأم مشاركة صور أطفالهم مع أصدقائهم.ويمكن مشاركة “سجلات القصاصات” بالتعاون لتسهيل مهمة العمل معا على الألبومات للآباء والأمهات وأولياء الأمور. ويمكن للمستخدم أيضا اختيار أي لقب لولده، فقد يكون هذا اللقب اسمه أو حرفا أوليا أو اسما مستعارا من اختياره. ولإنشاء “سجل قصاصات” يتعين على المستخدم التوجه إلى ملفه الشخصي، والنقر على خيار “حول” About، ثم الدخول إلى قسم “العائلة والعلاقات” Family and Relationships، ليجد هناك خيارا لإنشاء “سجل القصاصات” Scrapbook.وأوضحت فيسبوك أن الميزة الجديدة متاح مبدئيا للمستخدمين في الولايات المتحدة، وذلك عبر الويب أو هواتف أندرويد الذكية أو هواتف آيفون. 