جوجل تُطلق تطبيقًا لمُساعدة مُستخدمي أجهزتها الرسمية 

 أطلقت شركة جوجل تطبيقًا جديدًا تهدف فيه إلى مُساعدة المُستخدمين في استخدام هواتفهم بالشكل الأمثل، وذلك من خلال مجموعة من النصائح والإرشادات والتفحّص التلقائي الذي يُقدمه التطبيق لإعدادات المُستخدم بحثًا عن أية مُشكلة.تطبيق “ديفايس أسيست” Device Assist متوفر لأجهزة جوجل الرسمية فقط، هذا يعني أجهزة “نيكسوس” Nexus وأجهزة “جوجل بلاي إيديشن” Google Play Edition بالإضافة إلى هواتف “أندرويد وَن” Android One، وهو متوفر في الفترة الحالية للمُستخدمين في الولايات المُتحدة فقط.التطبيق يقوم بعمل تفحّص تلقائي لإعدادات الهاتف للتأكد من ضبطها بالشكل الصحيح، بحيث يُقدم للمُستخدم تنبيهات حول أشياء مثل الإضاءة المُرتفعة للشاشة والتي تؤدي لاستهلاك البطارية بسرعة، أو حول مشاكل تتسبب بها تطبيقات تقوم بتشغيل خدمة تحديد الموقع الجغرافي GPS. كما يُقدم التطبيق نصائح مثل لفت نظر المُستخدم إلى وضعية توفير البطارية Battery Saver أو إلى استخدام “جوجل ناو” Google Now وغير ذلك. التطبيق يوفر كذلك وسيلة سهلة وسريعة للمُستخدم للاتصال هاتفيًا بخدمة الدعم الفني الخاصة بغوغل، حيث يقوم التطبيق بإرسال معلومات الهاتف تلقائيًا لخدمة الدعم الفني مما يُساعد على حل المُشكلة بشكل أسرع.التطبيق متوفر  في متجر غوغل بلاي للمستخدمين في الولايات المتحدة.