طرح النسخة التجريبية من متصفح أوبرا الخاص لجهاز ألعاب وي 

 تم الإعلان مؤخرًا عن طرح النسخة التجريبية من متصفح أوبرا Opera الإصدار 9 الخاص بجهاز ألعاب Wii، ومن المتوقع أن تمنح هذه النسخة التجريبية لمحة عن الوظائف الخاصة الموجودة في الإصدار النهائي، رغم أن متصفح أوبرا ليس من متصفحات الإنترنت التي يقبل عليها المستخدمون وهو الأمر الذي يعزوه المراقبون لقلة الدعاية الخاصة بمتصفح أوبرا على خلاف ما يحدث مع فايرفوكس.وقد أبدا عدد من المستخدمين تشككهم في كفاءة تصفح الإنترنت عبر شاشة محدودة الوضوح بالإضافة إلى عدم وجود لوحة مفاتيح رئيسية. فحتى يستطيع المرء التصفح، لابد أن يقوم المستخدم بالضغط على الحقول النصية ثم إدخال الحروف يدويا من خلال لوحة المفاتيح الموجودة على شاشة الجهاز وهو الخيار المثالي في حالة الكتابة السريعة للرسائل. ويتم إدخال العناوين URL عبر تلك الطريقة كذلك على الرغم من توافر قائمة للمواقع المفضلة والتي يقوم المستخدم بزيارتها. ويأمل المستخدمون في أن تقوم نينتيندو باستغلال منافذ USB الخلفية لجهاز وي كما يأملون في أن تقدم وظائف مناسبة للوحة المفاتيح قبل إصدار أي نسخة من متصفح أوبرا.وعند تحميل المتصفح ستظهر ثلاثة خيارات على شاشة الجهاز وهي قائمة المفضلات المحفوظة وإدخال العناوين يدويا وكذلك قائمة المساعدة، التي تقوم بتقديم إرشادات حول كيفية استخدام المتصفح من خلال عصا التحكم الموجودة في جهاز ألعاب وي. ويتم عرض الصفحات بالطريقة العادية الخاصة بمتصفح أوبرا حيث لن تعرض شاشة المتصفح كل شيء كما هو الحال في متصفحي إنترنت أكسبلورير و فاير فوكس، وفي هذا الوضع تكون درجة وضوح الشاشة 800 × 600 كما يمكن العرض على أجهزة التلفاز. تحتاج كل الصفحات لمزيد من التنقل بشكل أفقي حتى يتمكن المستخدم من رؤية الصفحة بالكامل ويتم استخدام كل مساحة الشاشة لعرض الصفحة بالإضافة إلى شريط صغير يحتوى على عدد من الأزرار البسيطة مثل Back و Forward و Refresh وFavorites وكذلك Home. والزر الأخير يأخذ المستخدم إلى الشاشة الرئيسية التي تحتوي على الخيارات الثلاثة الأساسية، ويذكر أن تلك الأزرار كبيرة وواضحة بالقدر الكافي حتى يتمكن المستخدمون من رؤيتها واستعمالها على الوجه الأمثل.وسيسعد مستخدمي إصدار DS أن أداء إصدار Wii متوافق تماما مع برنامج Adobe Flash كما يستطيع الإصدار عرض الفيديو الموجود على موقع YouTube بدون أي أوقات تحميل طويلة أو نوع من البطء حيث يقوم المتصفح بعرضها كما لو كانت مُحفوظة على الحاسب الشخصي ومن المدهش أن يتمكن المستخدم من رؤية فيديو الإنترنت عبر التليفزيون، وتتواجد كذلك وظيفة JavaScript ولكن يبدو أن الدعم لبرامج Java Applets قد توقف.ولسوء الحظ لا تعمل ملفات الفيديو غير الفلاش بالشكل الصحيح، وهي ليست بالمفاجأة الكبيرة حيث يتطلب تشغيل تلك الملفات المزيد من المشفرات (codecs) والتراخيص ومن الواضح أن المتصفح قد ألزم المستخدمين بروؤية فيديو الفلاش ذو التنسيق FLV ولكن يمكن الآن تحويل هذا التنسيق إلى أي تنسيق أخر يفضله المستخدم، ويمكن القول أن هذا الإصدار بسيط للغاية ومن الممكن أن يستمتع المستخدمون بعدد من الوظائف الإضافية في الإصدار النهائي فمع بعض الوظائف يمكن ان يكون المتصفح أفضل من الناحية التشغيلية. 