بعد جوجل.. الفيس بوك يتفاوض للاستحواذ على سكايب 

 ذكرت وكالة أنباء رويترز نقلًا عن بعض المصادر الموثوقة، أن مارك زوكربرج الرئيس التنفيذي لموقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك دخل في محادثات مع شركة سكايب من أجل شراء الشركة أو إقامة مشروع مشترك يجمع بين الشركتين. وقد صرح أحد المصادر بأن موقع الفيس بوك يدرس إمكانية الاستحواذ على شركة سكايب بسعر يتراوح ما بين 3 إلى 4 مليار دولار. ومن جانبه، أشار المصدر الآخر إلى أن الصفقة لن تضمن عملية شراء وعلى الأرجح ستنطوي على قيام مشروع مشترك ما بين الفيس بوك وسكايب.هذه ليست هي المرة الأولى التي يتعاون فيها كل من سكايب وفيس بوك. ففي أكتوبر الماضي عندما أطلق سكايب الإصدار الخامس من البرنامج للعمل على أنظمة ويندوز تضمن الإصدار شريط خاص بالفيس بوك يتيح للمستخدمين الدردشة وإجراء مكالمات مع قائمة أصدقاء الفيس بوك من خلال خدمة سكايب. كما يمكن عرض التغذية الإخبارية الخاصة بالفيس بوك من خلال تطبيق سكايب.  تجدر الإشارة إلى أن فيس بوك ليس وحده هو من يتطلع للاستحواذ على سكايب، حيث أشار أحد المصادر إلى أن جوجل هي الأخرى قد دخلت في محادثات مبكرة مع شركة سكايب لإنشاء مشروع مشترك. ومن جانبها، علقت شركة سكايب على ذلك قائلة أنها ستتجنب التعليق على هذه  الشائعات والتكهنات.