جوجل تضيف ميزة الرسوم إلى جوجل دوكس 

 أضافت شركة جوجل ميزة رسم أساسية إلى جوجل دوكس، للسماح للأشخاص بإضافة عناصر رسومية مثل المخططات أو الرسوم التوضيحية إلى مستندات معالجة الكلمات على الإنترنت وجداول البيانات والعروض التقديمية.وعلى الرغم من أن الميزة الجديدة تقدم الرسومات الأساسية فقط، لكنها تقدم العديد من أدوات الرسوم النافعة التي يمكن استخدامها في برنامج جوجل دوكس. ومنها، الأشكال المختلفة والأسهم والخطوط والمنحنيات والمربعات النصية. كما يمكنك تغيير ألوان الحدود وإضافة النص إلى أشكال مختلفة وتدويرها وتغيير حجمها.