هواوي تطلق هاتفها الذكي HUAWEI G8 في مصر 

 أعلنت اليوم مجموعة أعمال “هواوي للأجهزة في مصر” عن وصول أحدث أعضاء عائلة 8 وهو الهاتف “هواوي جي8” HUAWEI G8، الذي قالت إنه “الهاتف الذكي المثالي للمستخدمين من الشباب، والمزود بقدرات فائقة وأداء قوي واتصال مستمر وعمر بطارية طويل”.وأضافت الشركة أنه ابتداءً من 27 تشرين الأول/أكتوبر 2015 سيكون هاتف HUAWEI G8 متوفرًا في المتاجر الرئيسية للبيع بـالتجزئة في جميع أنحاء مصر بسعر “منافس للغاية” وهو 3199 جنيهًا مصريًا.وكانت هواوي قد كشفت عن هاتفها الذكي HUAWEI G8 مطلع أيلول/سبتمبر الماضي خلال مشاركتها في فعاليات معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية، برلين. ويأتي الهاتف HUAWEI G8 بهيكل معدني، وبشاشة IPS LCD قياسها 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع كثافة 401 بكسل في البوصة، كما يأتي بمعالج ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية لقابلة للتوسعة.ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل مع واجهة المستخدم EMUI 3.1 الخاصة بهواوي، كاميرا خلفية دقتها 13 ميجايكسلًا محمية بطبقة من زجاج الياقوت مع تقنية OIS مع فلاش LED مزدوج، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير/ساعة.ويحوي HUAWEI G8، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات، ويزن 167 جرامًا، قارئًا للبصمة في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا، وهو يدعم اتصالات الجيل الرابع، وتركيب شريحتي اتصال، ويتوفر بثلاثة ألوان مختلفة، هي: الفضي، والأبيض والذهبي. وقالت الشركة إنه في حزيران/يونيو 2015 عند طرح الهاتف P8 نفدت جميع الكميات من بعض المتاجر الرئيسية للبيع بالتجزئة في اليوم الأول من إطلاقه وهذا بسبب الطلب غير المسبوق على الهاتف من قبل المستهلكين، وهذه المرة تتوقع شركة هواوي مصر نجاح مماثل لهاتف HUAWEI G8 في فئته خصوصًا بين المستهلكين صغار السن الذين يسعون لامتلاك “أعلى التقنيات والخصائص بسعر مناسب لهم”.