مايكروسوفت تؤكد عزمها إيقاف خدمة "ويندوز لايف مسنجر" 

 أكدت شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت أمس الثلاثاء الأنباء التي انتشرت أول أمس عن عزم الشركة إيقاف خدمة الدردشة الفورية “ويندوز لايف مسنجر” على أن تدمجها في تطبيق المحادثة “سكايب”.وقال رئيس قسم خدمة سكايب في مايكروسوفت، توني بيتس، أنه سوف يتم دمج خدمة الدردشة الفورية “ويندوز لايف مسنجر” مع “سكايب”، وأنه أضحى بمقدور الملايين من مستخدمي خدمة “ويندوز لايف مسنجر” الوصول إلى أصدقائهم على الخدمة عبر سكايب والدردشة معهم أو إجراء مكالمات صوتية ومرئية.فبعد إطلاق الإصدار السادس من تطبيق المحادثة سكايب على نظامي ويندوز ومالك والذي أتاح إمكانية تسجيل الدخول إلى التطبيق عبر حساباتهم لدى مايكروسوفت ليجدوا أصدقاء “ويندوز لايف مسنجر” إلى جانب أصدقاء سكايب. وتابع بيتس القول بأن مايكروسوفت تسعى من خلال سكايب تقديم أفضل خدمة اتصال لجميع المستخدمين أينما كانوا. وأنها سوف توقف خدمة “ويندوز لايف مسنجر” خلال الربع الأول من العام المقبل 2013 في جميع أنحاء العالم (ماعدا الصين).وحثت مايكروسوفت المستخدمين على تحميل أخر نسخة من سكايب والتي تدعم حسابات مايكروسوفت بحيث يستطيعون دمج حسابات سكايب ومايكروسوفت في حساب واحد، وستقوم خدمة سكايب بمساعدة المستخدمين على الاعتياد على النمط الجديد قبل إيقاف مايكروسوفت لخدمة “ويندوز لايف مسنجر” كلياً.يُشار إلى أن شركة سكايب تأسست في العام 2003 ثم استحوذت عليها مايكروسوفت في العام 2011، وتقدم سكايب خدمة المحادثات الصوتية والمرئية لأكثر من 663 مليون مستخدم بحسب إحصائيات سبتمبر/أيلول الماضي. 