زوكربيرج: 235 مليون مستخدم يلعبون عبر فيسبوك 

 أعلن “مارك زوكربيرج” المدير التنفيذي لشركة فيسبوك لأن هناك حوالي 235 مليون مستخدم يلعبون ألعاب فيسبوك في كل شهر، مما يبرهن أن منصّة فيسبوك هي مكان جيد لمحبي الألعاب.وقد أدلى زوكربيرج بهذه التصريحات خلال مقابلة قام بها موقع “تيك كرنش” أمس، الثلاثاء، على الهواء مباشرةً مع “مايكل أرينغتون” المؤسس لموقع “تيك كرنش” (TechCrunch) التقني.وتحدث زوكربيرج عن وجهة نظهره حول الألعاب بعد الحديث عن عدة أمور تتعلق بنصة فيسبوك. وأشار إلى أن شركة (Zynga) في الآونة الأخيرة قد انخفضت أسهم المديرين التنفيذيين للشركة، وبدأت تفقد حصتها في السوق على منصة فيسبوك، إلا أن شركات ألعاب أخرى قد حلّت مكانها. وتحدث على وجه الخصوص عن شركتين لامعتين على الشبكة حالياً وهما (Kixeye) و(King.com). وعلى سبيل المقارنة، فإن مايكروسوفت إكس بوكس لايف لديها حوالي 40 مليون مستخدم نشط شهرياً، وذلك اعتباراً من بداية هذا العام.وأشار بعض مطوري الألعاب الاجتماعية إلى ان بيان زوكربيرج هو مؤشر جيد على مدى الجدّية التي تعمل بها شركة فيسبوك كمنصة اجتماعية تحتوي على الألعاب.يذكر أن مدير فيسبوك لتطوير المنتجات “Doug Purdy” كان قد أشار إلى أن هناك 230 مليون مستخدماً يلعبون ألعاب فيسبوك، وقد زاد الرقم حوالي 5 مليون مستخدم في تصريح “مارك زوكربيرج” أمس. 