سامسونج تطلق الهاتف المحمول الجديد Innov8 

 أعلنت سامسونج اليوم عن إطلاق الهاتف الجوّال Innov8، من فئة الهواتف الترفيهية. ويقدم هاتف سامسونج Innov8، الذي يُعرف أيضاً باسم سامسونج i8510، تقنية متقدمة خاصة بالكاميرا، وتجربة فيديوية سينمائية و تصفّح الإنترنت الجوّال وإمكانيات متقدمة في ممارسة الألعاب الجوّالة.Innov8 الجديد أول هاتف بكاميرا 8 ميغابيكسل من سامسونج، وهو يخوّل المستخدم التقاط ذكريات غالية وتخزينها بأسلوب جميل. باستعمال أحدث تطبيقات التصوير مثل رصد الابتسامات، ورصد الوميض، ورصد الوجوه، يمكن تخزين هذه الذكريات التي لا تنتسى بأفضل نوعيّتها. ويمكن المستخدم الاستمتاع بتعديل الصور والفيديو والموسيقى حسب ذوقه مع تطبيقي Movie Maker وStory Board. ويعمل الجهاز أيضاً كإطار صور رقمي يعرض الصور المفضلة.يحتوي Innov8 على شاشة LCD ناصعة بـ 16 مليون لون وقياس 2.8 بوصة، وهي مصمّمة خصّيصاً لمنح المستخدم أفضل تجربة تصوير وفيديو وألعاب ممكنة خلال الحركة. وتعطيك ذاكرة فلاش (8 أو 16 جيغابايت) بالإضافة إلى الفتحة الخارجية حتّى 16 جيغابايت إضافية لتحصل على سعة تخزين كافية. ويرفق الهاتف ببطّارية 1200 ميلليأمبير بأمد حياة طويل لكي يتمتّع المستخدم بكل تجارب الوسائط المتعدّدة. يدعم الهاتف مجموعة كبيرة من أنساق التشغيل الفيديوي ومن بينها DivX، وWMV، وReal Player، وMPEG4، ليستمتع المستخدم بالتالي بتجربة سينمائية ممتعة في جيبه. أما مكبّرا الصوت الخارجيّان والصوت المحيط الثلاثي الأبعاد بدعم من DNSe 2.0، فيجعلان كلّ لقطة فيديوية وفيلم أقرب إلى الواقع.Innov8 مناسب أيضاً لممارسي الألعاب الشغوفين، لأنه مجهّز مسبقاً بلعبتين من أشهر الألعاب في العالم: Asphalt وFIFA 2008. وقد تمّ اختيار هذا الهاتف الهاتف الرسمي لمباريات World Cyber Games 2008.يقدّم سامسونج Innov8 تجربة تصفّح الإنترنت الجوّالة الأروع على الإطلاق. فمع فأرة بصرية ومفتاح تحريك رباعي الجهات، يمكن المستخدم تصفّح الإنتنرت بأسلوب شبيه بالكمبيوتر الشخصي. وتقدّم وصلتا HSDPA للإنترنت العالية السرعة وWi-Fi تجربة إنترنت ملائمة وسلسة أينما كان المستخدم. ويعمل الهاتف أيضاً بنظام التشغيل Symbian OS V9.3، S60 3rd Edition Feature Pack 2 الذي يساعد المستخدم على تنزيل تطبيقات جاهزة للهواتف التي تستخدم Symbian بسهولة.