إبسون تزيح الستار عن عارض الوسائط المتعددة EMP-S4 

 طرحت شركة إبسون عارض الوسائط المتعددة فائق الجودة، EMP-S4، خصيصًا لشركات الأعمال الصغيرة وللمؤسسات التعليمية وهواة الترفيه المنزلي. ويتميز عارض EMP-S4 بتقنية 3LCD الفائقة للحصول على صورة أوضع ومشرقة أكثر. علاوة على ذلك، هناك ميزة E-TORL لتقليل تسرب الضوء وتشتته فضلاً عن ميزة التشغيل ذات السرعة المتناهية.ولقد تم تصميم عارض EMP-S4 للاستخدام المنزلي وللاستخدام في الشركات الصغرى. ومن شأن مزايا العارض الجديد مساعدة المستخدم على الإعداد السريع للعرض التقديمي وإيقاف أو استنئاف العرض في ثوان معدودة وإيقاف تشغيل الجهاز فورًا. كما أن الشاشة المرئية الممتازة تجعل منه العارض المثالي للاستخدام متعدد الأغراض لتلبية احتياجات المستخدمين المختلفة.ووفقًا لشركة إبسون، أكثر ما يميز العارض خاصية كتم الصوت والصورة المبتكرة والتي تقطع كل الأضواء وتقلل من الضوضاء الصادرة من المروحة عند الحاجة إلي إيقاف العارض فورًا. لتنشيط هذه الميزة، ما يحتاج المستخدم سوى إلى تحريك الغالق لغطاء عدسات العارض. ولإلغاء تنشيطها، ما يحتاج المستخدم سوى إلى إبعاد الغالق عن العدسة. يذكر أن عارض EMP-S4 الجديد موجود حاليًا بالأسواق مقابل 11.364 دولارًا أمريكيًا تقريبًا.