سامسونج تكشف عن شاشات عرض مبتكرة في "أسبوع جيتكس للتقنية" 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات عن أنها ستعرض مجموعتها الشاملة من حلول العرض المرئي في “أسبوع جيتكس للتقنية 2012″، الذي يُقام في الفترة من 14 إلى 18 أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي.وخلال جيتكس، تعرض سامسونج شاشة العرض الشفافة  NL22B، وشاشة LED LFD (ME75B) بقياس 75 بوصة، وشاشة العرض الضخمة ثلاثية الأبعاد (3D video wall )، كما ستعرض مجموعتها من حلول اللوحات الإعلانية الرقمية (LFD) والتلفزيونات الذكية (الفئة 7 والفئة 8).يمكن لمجموعة حلول العرض المرئي من سامسونج أن تستخدم بشكل فعّال في قطاعات متنوعة مثل: التعليم، والمؤسسات الحكومية، والضيافة، والرعاية الصحية، والطيران، وتجارة التجزئة، والشركات، ومراكز التسوق. على سبيل المثال، يمكن استخدام شاشة العرض الشفافة NL22B وشاشة LED LFD بقياس 75 بوصة في متاجر البيع بالتجزئة لتزويد العملاء بتجربة تفاعلية فريدة. كما يمكن استخدام شاشة LED LFD بقياس 75 بوصة كلوح إلكتروني في المدارس لتعزيز عملية التعليم المتاحة للطلاب. وبهذه المناسبة، قال مادهاف نارايان، المدير الإقليمي الأول لأعمال المؤسسات في منطقة الخليج لدى شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “توفر حلول العرض المرئي من سامسونج لعملائنا من الشركات نمط تواصل فريد وعصري وفعال مع عملائهم. وقد كشفت سامسونج خلال جيتكس هذا العام عن أحدث المنتجات التي يمكن دمجها بسهولة في عدة قطاعات، فحلول العرض المبتكرة من سامسونج تُمكن الشركات من تقديم الجيل التالي من التجربة التفاعلية لعملائهم”.تضيف الشاشة الشفافة NL22B من سامسونج بعداً جديداً على الشاشات العادية. وفيما تستهل عهداً جديداً من الإمكانيات في التصميم الرقمي للبيع بالتجزئة، تعمل هذه الشاشة على تحويل أسلوب تسوق المستهلكين إلى تجربة جديدة ممتعة داخل المتاجر. وتمثل شاشة NL22B صندوق عرض شامل يوفر لتجار التجزئة أسلوباً مبتكراً لعرض المنتجات وجذب انتباه العملاء من خلال عرض المعلومات على الشاشة الشفافة التي يبلغ قياسها 22 بوصة. وهي جهاز مكعب الشكل يحتوي على شاشة أمامية شفافة مع كمبيوتر مدمج في هيكلها. تسمح هذه الشاشة للصور والرسوم المتحركة بالتفاعل مع المنتجات المعروضة داخل المكعب.وتعتبر شاشة LED LFD (ME75B) بقياس 75 بوصة منتجاً مثالياً للمؤسسات ضمن قطاعات الرعاية الصحية وتجارة التجزئة والطيران والتعليم، حيث تم تصميمها بما يحقق التخفيض من استهلاك الطاقة والتخلص من الحاجة لتجهيزات الإسقاط المرئي (بروجكتور). ويمكن استخدام شاشة LFD المتطورة مع طبقة تعمل باللمس ويمكن تركيبها في متاجر البيع بالتجزئة لتوفر للعملاء دليلاً تفاعلياً. كما يمكن الاستفادة من هذه الشاشة في المطاعم لعرض القوائم التفاعلية أو في الشركات لتزويد الزوار بالمعلومات أثناء وجودهم في قاعة الانتظار. كما ستعرض سامسونج شاشة العرض الضخمة ثلاثية الأبعاد (3D video wall) المصنوعة من لوحة LED HD ذات حواف نحيفة، والتي تعتبر منتجاً مثالياً لبيئات الأعمال والحفلات والعروض في الأجواء المغلقة والمفتوحة.وكجزء من حلول العرض المرئي من سامسونج، ستقدم الشركة أحدث مجموعاتها من التلفزيونات الذكية (الفئة 7 والفئة 8)، التي يمكن استخدامها في الأجنحة الفندقية الفخمة أو مرافق المكاتب لكبار المدراء التنفيذيين. وبالإضافة إلى توفير تجربة مشاهدة حيوية، تتمتع تلفزيونات سامسونج الذكية بطيف من الميزات المبتكرة مثل: التحكم بالأوامر الحركية (Motion Control)، والتحكم بالأوامر الصوتية (Voice Control)، والتعرف على الوجه (Face Recognition)، والتطور الذكي (Smart Evolution)، والمحتوى الذكي (Smart Content). ويعتبر تلفزيون سامسونج الذكي أول تلفزيون في العالم مع ميكروفون وكاميرا مدمجة بدقة عالية (HD)، حيث تتعرف على 26 لغة بما فيها العربية. كما يشتمل هذا التلفزيون على أكثر من 400 تطبيق إلكتروني في مخزن التطبيقات الإلكتروني الخاص به.وستشتمل منصة عرض سامسونج في جيتكس على “حلول القاعات الدراسية التفاعلية الذكية”، إذ تعرض مجموعة من منتجات الشركة التي تضم: اللوح الإلكتروني، والكبيوتر اللوحي (SLATE PC)، والأجهزة اللوحية. وتقع منصة العرض في القاعة 6 – المنصة 5 (MAC 6-5). 