أبل تكشف النقاب عن حزمة iWork '09 

 أطلقت شركة أبل Apple® هذا الأسبوع iWork® ’09، الإصدار الأحدث من حزمة أبل للتطبيقات المكتبية، والتي تضيف مجموعة من الخصائص الجديدة والفعالة دون التخلي عن ميزة سهولة الاستخدام التي تميز منتجات أبل.تتضمن حزمة iWork تطبيق Keynote® ’09 الذي يضم تغييرات متقدمة تتيح تحريك الأشكال تلقائياً باستخدام مجموعة من المؤثرات، هذا بالإضافة إلى خاصية Magic Move وهي طريقة مبتكرة لتحريك الأشكال بشكل متطور عبر إحداث تغييرات بسيطة عليها.أما تطبيق Pages® ’09 فيضم خيار إظهار الشاشة الكاملة Full Screen الذي يساعدك في التركيز على عملية الكتابة، بالإضافة إلى أسلوب الأفكار الرئيسية (outline mode) الذي يساعدك في تنظيم أفكارك. ويوفر تطبيق Numbers® ’09 طريقة سريعة لتجميع البيانات وتلخيصها، هذا بالإضافة إلى طريقة بالغة البساطة لتكوين المعادلات المعقدة. كما أعلنت أبل عن إطلاق النسخة التجريبية من خدمة iWork.com، وهي خدمة جديدة تطورها أبل لإتاحة مشاركة وثائق وملفات iWork ’09 عبر شبكة الإنترنت. قال ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي لشركة أبل: “الملايين من مستخدمي أجهزة Mac أعجبوا بحزمة iWork. ومن من خلال iWork ’09 فإن أبل تثبت إمكانية الابتكار والإبداع في مجال حزم التطبيقات المكتبية، وأن إنشاء العروض التقديمية وجداول البيانات المتميزة لا يجب أن يكون مهمة معقدة”.يتميز تطبيق Keynote ’09 بخاصية Magic Move، التي تتيح لك إحداث تغييرات بسيطة لإضافة مؤثرات حركية على موقع ومقياس ودوران وشفافية أي صورة أو رسم بياني أو نص مكتوب يتكرر ضمن شرائح متتالية. وتقوم التغييرات الجديدة على النصوص بتغيير شكل النص من شريحة عرض إلى الشريحة التي تليها. كما تقوم التغييرات الجديدة المتقدمة بوقف تحريك الأشكال ضمن شريحة عرض ما، والبدء بتحريكها في الوقت نفسه ضمن شريحة العرض التي تليها باستخدام مجموعة من المؤثرات. وتتضمن الجداول ثلاثية الأبعاد الآن أشكالاً اسطوانية، والدوائر البيانية ذات الحواف المائلة، وخيارات سطوح جديدة، وأربع تأثيرات جديدة لتكوين الأجسام ثلاثية الأبعاد. ويتيح لك تطبيق Keynote Remote، والذي يباع بشكل منفصل في متجر تطبيقات أبل App Store، مشاهدة شرائح العرض والاطلاع على ملاحظات مقدم العرض التقديمي والتحكم والتنقل بين الشرائح باستخدام جهاز iPhone™ أو iPod® touch الخاص بك.يتيح خيار Full Screen في تطبيق Pages ’09 التركيز على الصفحة التي تعمل عليها دون أن يتشتت انتباهك، بالإضافة إلى إمكانية إظهار القوائم وشريط التنسيق ومتصفح الصفحات عند الحاجة إليها فقط. ويوفر أسلوب الأفكار الرئيسية (Outline mode) مجموعة من النماذج الجاهزة التي تساعدك على ترتيب إطار العمل ضمن الصفحة، بالإضافة إلى إمكانية تقسيم عناصر صفحة العمل وتوسيعها وإعادة ترتيبها، وحتى تنظيم الرسومات البيانية، بسهولة. أما الدعم الذي توفره خاصية MathType 6 فتتيح للمهندسين وعلماء الرياضيات والطلاب إضافة المعادلات المعقدة إلى وثائقهم بسهولة، بينما يساعد تكامل خاصية EndNote X2 المستخدمين على إضافة وتعديل قوائم المراجع الشاملة (bibliographic references). كما يتضمن تطبيق Pages ’09 أربعين نموذجاً جديداً من تصميم أبل، منها نماذج للنشرات الإخبارية والملصقات والشهادات والقرطاسية المتناسقة. يوفر تطبيق Numbers ’09 طريقة رائعة لتصنيف البيانات بسرعة ضمن أعمدة يمكنك أن تقوم لاحقاً بتقسيمها وتوسيعها وتلخيصها بحيث تتيح سهولة تلخيص مجموعة كبيرة من البيانات. كما يجعل Numbers ’09 من عملية كتابة المعادلات أمراً سهلاً جداً بفضل أداة متقدمة لتصفح العمليات توفر خيار المساعدة لأكثر من 250 عملية مختلفة، هذا بالإضافة إلى رموز القيم غير المعروفة ونصائح الأدوات التي تفسر جميع المتغيرات ضمن معادلة ما. ويمكنك استخدام خاصية (Formula List) الجديدة للاطلاع على جميع المعادلات في جدول البيانات كاملاً، والانتقال مباشرة إلى أي خلية معادلة بواسطة نقرة واحدة. أما خيارات الجداول الموسعة فتشمل أنواع الجداول البيانية المختلطة، والرسومات البيانية ذات المحورين، وإمكانية تطبيق خطوط الاتجاه (trend lines) وأعمدة الأخطاء (error bars). والجدير بالذكر أن جداول Numbers الموجودة ضمن تطبيق Pages أو Keynote مزودة بروابط، ويمكن تحديثها بنقرة واحدة.أطلقت أبل النسخة التجريبية من خدمة iWork.com، وهي خدمة جديدة تطورها الشركة لإتاحة مشاركة وثائق وملفات iWork ’09 عبر شبكة الإنترنت. فباستخدام رمز تعريف أبل الخاص بك، يمكنك تحميل الوثيقة على الإنترنت ودعوة الآخرين للاطلاع عليها وذلك ببساطة من خلال النقر على أيقونة iWork.com ضمن شريط أدوات Keynote أو Pages أو Numbers. ويمكن لمن يطلعون على هذه الوثيقة إضافة تعليقات وملاحظات، كما بإمكانهم تنزيل نسخة منها بصيغة iWork أو Microsoft Office أو PDF. وسيتم إعلامك بإضافة تعليقات إلى الوثيقة من خلال قائمة تضم جميع وثائقك التي قمت بمشاركتها عبر الإنترنت.التوفر في الأسواق: ستتوفر حزمة iWork ’09 في نهاية شهر يناير الحالي عبر شبكة آراب بيزنيس ماشين ليمتد من منافذ بيع آبل وموزعي آبل المعتمدين في كل من لبنان ومصر والإمارات العربية المتحدة والبحرين وعمان وقطر والكويت والأردن واليمن والسعودية. وتتوفر حزمة iWork ’09 عند شراء أي من أجهزة Mac® عبر منافذ بيع أبل وموزعي أبل المعتمدين. يتطلب تشغيل حزمة تطبيقات iWork ’09 استخدام الإصدار 10.4.11 من نظام التشغيل Mac OS® X، أو الإصدار 10.5.6 من نظام التشغيل Mac OS X أو أي إصدار لاحق، وجهاز Macintosh® يحتوي على معالج إنتل، أو جهاز PowerPC G5، أو PowerPC G4 بسرعة تبلغ 500 ميغا هيرتز أو أكثر، وذاكرة وصول عشوائي RAM بسعة 512 ميغا بايت (وينصح باستخدام ذاكرة سعتها 1 غيغا بايت)، وذاكرة فيديو بسعة 32 ميغا بايت، والإصدار 7.5.5 من QuickTime® أو أي إصدار لاحق، ومشغل أقراص فيديو لإمكانية تنزيل الحزمة على الجهاز، وسعة متوفرة على الجهاز تبلغ 1.2 غيغا بايت. شراء حزمة iWork ’09 لا يشمل النسخة التجريبية من خدمة iWork.com. الحصول على الخدمة يتطلب إنشاء وتفعيل حساب المستخدم. قد تخضع الخدمة للرسوم. تتطلب الخدمة وجود خط إنترنت وحزمة iWork ’09. تطبق شروط الخدمة.