الكشف عن أول مدينة إلكترونية عالمية ثلاثية الأبعاد من قلب العالم العربي 

 تعتزم شركة Trust300 لتكنولوجيا المعلومات الأسبوع المقبل الإعلان رسمياً عن إطلاق أول شركة عربية عالمية في مجال تكنولوجيا المعلومات.ويتم الإعلان عن الإطلاق الرسمي للشركة أيام 15 و16 و17 يناير الجاري، في كل من أبوظبي ودبي والشارقة، تحت رعاية كل من الشيخة الدكتورة هند القاسمي، رئيسة مجلس سيدات أعمال الإمارات وسفيرة النوايا الحسنة في برنامج التنمية العلمية والإنسانية، وسعادة عبد الرحمن سيف الغرير، رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة دبي، وغرفة تجارة وصناعة ابوظبي.وستقدم شركة Trust300 التي بدأت بتأسيس تواجد عالمي لها في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة، والمغرب، ومصر، والأردن، وبريطانيا، والهند، وأمريكا والفلبين، مجموعة من المنتجات الإلكترونية المتعلقة بتكنولوجيا المعلومات، ومنها مدينة إلكترونية متكاملة ثلاثية الأبعاد على الإنترنت تم تصميمها لاستيعاب 12 مليون مستخدم يمكنهم القيام بأعمال تجارية واجتماعية. وتتيح هذه المدينة الافتراضية للشركات والمؤسسات والأفراد تسويق وبيع منتجاتهم إلى المستخدمين من خلال مراكزهم التجارية ثلاثية الأبعاد في المدينة ومن خلال شخصياتهم ثلاثية الأبعاد. وسيتم استهداف المستخدمين لهذه المدينة الافتراضية من 62 دولة حول العالم تتحدث 25 لغة. ويمكن الدخول إلى المدينة التي تعد الأولى من نوعها، بواسطة أي كمبيوتر أو هاتف ذكي، وتضم محلات ومعارض تجارية ومناطق سكنية، وجامعات ومدارس ومستشفيات وحدائق ومعارض فنية ومناطق ترفيهية، وغير ذلك. ويؤسس ذلك لبيئة تفاعليه متميزة توفّر وسطاً جديداً للتواصل بين المُنتِج والمُستهلك، وتساهم في تطوير أساسيات التجارة والدعاية والتواصل الاجتماعي على الإنترنت. وعلاوة على ذلك، تضم المدينة عوامل تكنولوجية متعددة بما في ذلك بنية تحتية للاتصالات الإلكترونية التي أصبحت اليوم تلعب دوراً محورياً وستبقى كذلك في المستقبل.كما ستقوم الشركة ببناء وإعداد مراكز تخزين بيانات Data Centers عالية التقنية والمواصفات لاستخدامها من قبل الشركة ومن قبل شركات وجهات أخرى في مناطق الشرق الأوسط وأفريقيا والهند. وتعد مراكز تخزين البيانات بنية تحتية هامة لإنجاح ودعم الدول التي ترغب بإيجاد فرص عمل تتعلق بمجال تقنية المعلومات.وتم تأسيس شركة ترست 300 على استراتجيات إدارية وتسويقية متميزة، ويدعمها خبراء عالميون في المجال الإداري والعقاري والتسويقي والتقني، منهم “جونز لانغ لاسال”، “آي بي إم”، “سيسكو” و”برايس وتر هاوس كوبرز” وغيرهم. كذلك قدمت هيئة “شورى” للإستشارت الإسلامية، ومقرها الكويت، رأيها الشرعي في ثبوت شرعية المشروع من الناحية الإسلامية. وتقوم “نور كابيتال”، شركة مساهمة في مجال الاستثمارات المالية ومرخصة من قبل المصرف المركزي لدولة الإمارات العربية المتحدة، بندوات تعريفية عن الشركة الجديدة عند الخامسة من مساء أيام 15 و16 و17 الجاري في غرف تجارة وصناعة أبوظبي، دبي والشارقة على التوالي، وذلك لتعريف المساهمين الراغبين بالمساهمة عن قرب بالشركة وعلى عوائدها الاستثمارية العالية.وفي هذا الصدد، قال رجل الأعمال الدكتور محمد الحداد، المؤسس والرئيس التنفيذي للشركة: “تم تأسيس المشروع في قالب تنفيذي واستثماري ذو عائد عال، وهو عبارة عن بنية تحتية تقنية تمتد الى 62 دولة يمكن أن يستفيد منها الأفراد والشركات وجهات عدة لإطلاق أفكارهم أو مشاريعهم بسهولة وسرعة وبأقل تكلفة. وتتعاون ترست 300 مع عدد من الجامعات في الدول العربية وحول العالم بهدف تطوير المشروع عن طريق البحث العلمي، ونحن نرحب بالتعاون مع أي جهة ترغب بالاستفادة أو المشاركة في تطوير المشروع”.ويتكون الهيكل التنظيمي لشركة “ترست 300” لتكنولوجيا المعلومات من مجلس إدارة ومجلس أمناء على النحو التالي: أعضاء مجلس الإدارة:إبراهيم بن بدر أبو سليم (رجل أعمال).الدكتور/ محمد الحداد (رجل أعمال).الشيخة الدكتورة/ هند القاسمي (رئيسة مجلس سيدات أعمال الإمارات وسفيرة النوايا الحسنة في برنامج التنمية العلمية والإنسانية).راشد بن خلفان الظاهري (رجل أعمال).الدكتور سلطان أبو عرابي (الأمين العام للجامعات العربية).أمين السر الأستاذ/ أحمد حبيب حسن (رجل أعمال).أعضاء مجلس الأمناء: •معالي/ عبد الرحيم العكور (وزير الأوقاف الأردني). •المهندس/ محمد رشاد الحملي (رجل أعمال ومهندس تخطيط مدن). •الأستاذ/ سعيد بن راشد الظاهري (عضو مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة ابوظبي). •الدكتورة/ فريدة شمس (جامعة أوكلوهوما سيتي، الولايات المتحدة الأمريكية – رئيسة قسم العلاقات الدولية). •الدكتورة/ ندى صادق مطشر (أستاذة في الإعلام والعلوم السياسية). •الأستاذ/ أمر عمرو حمدي (مدير إقليمي الشرق الأوسط وأفريقيا IBM). •المهندس/ هيثم ابو عيشة (رجل أعمال – رئيس لجنة المعلومات والاتصالات- السعودية). •الأستاذ/ يحيى محمد غسان سيسالم (رئيس قسم الاستثمار بنك باركليز- الإمارات). •الدكتور/ كليفورد كونواي (رئيس غرفة تجارة برايتون – بريطانيا ومحاضر رئيسي في كلية الإدارة في جامعة برايتون). •نور كابيتال (شركة مساهمة خاصة في مجال الاستثمارات المالية، مرخصة من قبل المصرف المركزي لدولة الإمارات العربية المتحدة).