إتش بي تطلق سلسلة حواسب OMEN المختصة بمجال الألعاب 

 أطلقت إتش بي سلسلة OMEN الجديدة من الحواسب المحمولة والحواسب المكتبية والملحقات، الموجهة لعشاق الألعاب، والتي تستهدف فئات سعرية مختلفة، وتشمل السلسلة الجديدة حاسبين محمولين، بجانب حاسب مكتبي، وشاشة مخصصة للعمل بشكل جيد مع الألعاب.حاسبي OMEN المحمولين:الحاسب المحمول OMEN الجديدويأتي الحاسبين المحمولين باللون الأسود متداخل مع اللون الأحمر الذي يظهر في لوحة المفاتيح المضاءة باللون الأحمر، بينما يظهر شعار الشركة من الداخل فقط في الحاسبين المحمولين، بينما يظهر شعار سلسلة OMEN -الذي هو في الأصل شعار شركة الحواسب VoodooPC التي استحوذت عليها إتش بي في وقت سابق-.ويختلف الحاسبين المحمولين عن بعضهما البعض في الحجم بشكل أساسي، بجانب الاختلاف في المواصفات، حيث يمتلك أحدهما شاشة بقياس 15.6 إنش، بينما يمتلك الآخر شاشة بقياس 17.3 إنش، ويمتلك الحاسب الأصغر معالج من نوع Intel Core i3 على الأقل، بينما يبدأ الحاسب الأكبر من معالج Intel Core i5. وأما بالنسبة للحد الأقصى من المواصفات، فإن الحاسبين يمكن تدعيمهما بمعالج من نوع Intel Core i7 الجيل السادس، وذاكرة عشوائية بسعة 16 جيجابايت، ومعالج رسوميات من نوع Nvidia GeForce GTX 965M، ودقة شاشة تصل إلى 4K، ويبدأ سعر الحاسب الأصغر من 899.99$، بينما يبدأ الأكبر من 979.99$، وسيتوفر كلاهما في العاشر من شهر يوليو/تموز القادم.    حاسب OMEN المكتبي:الحاسب المكتبي OMENويقدم الحاسب المكتبي المنتمي لسلسلة OMEN معالج رسوميات من نوع Nvidia GeForce GTX 1080، ومعالج من نوع Intel Core i7، ويقدم الحاسب -وفقاً للشركة- الأداء المطلوب لمواكبة أحدث الألعاب المختلفة، وتقنيات الواقع الافتراضي، كما أنه يوفر نظام تبريد بالسوائل بشكل اختياري، بجانب نظام حراري أفضل للمحافظة على عمل الجهاز بشكل هادئ وبارد.وذكرت الشركة أن الحاسب المكتبي OMEN Desktop قابل للتحديث بسهولة، للسماح لعشاق الألعاب بتطوير أجهزتهم ليستطيعوا التماشي مع التطور في الألعاب الحديثة، بإمكانية تعديل سهلة. ويمتلك الحاسب المكتبي حتى 32 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وسيتمكن المستخدمون من الاختيار بين معالج الرسوميات Nvidia GeForce GTX 1080 وAMD RadeonTM R9 390X.ويمتلك الحاسب المكتبي هيكل معدني مصقول، مع وجود شعار سلسلة OMEN، مع وجود إنارة من نوع LED، يمكن تخصيص لونها من قِبل المستخدم، وسيتوفر الحاسب في شهر أغسطس/آب المقبل بسعر يبدأ من 999.99$.    شاشة OMEN:الشاشة التابعة لسلسة OMENوأطلقت الشركة أيضاً شاشة تابعة لسلسلة OMEN بقياس 32 إنش، والتي اعتبرتها الشركة تكملة للحاسوب المكتبي التابع لنفس السلسلة، والتي تبلغ دقتها QHD، وزُودت الشاشة بتقنيات AMD FreeSync التي تقدم تجربة سلسة وحديثة، مع معدل تحديث عالٍ، لتقديم تجربة لعب سهلة ومريحة تتناسب مع قوة أداء حاسب OMEN المكتبي. 