ألكاتيل تطلق هاتفها اللوحي الذي يدعم تشغيل حسابي واتس اب معًا 

 أعلنت شركة ألكاتيل Alcatel عن إطلاق جهازها الجديد “بوب 4 (6)” POP 4 6 من فئة الهواتف اللوحية في أسواق الإمارات العربية المتحدة والذي قالت إنه يتميز بالعديد من المزايا المبتكرة من حيث التصميم والوظائف، لعل أبرزها قدرة الجهاز على تشغيل حسابين مستقلين لمعظم تطبيقات المراسلة والتواصل الاجتماعي.وأضافت الشركة إن “بوب 4 (6)” يتميز بتصميم معدني جذاب وانحناءات رقيقة تجعل منه مريحًا لقبضة اليد بالنسبة لجهاز بحجمه، ويحمل شاشة IPS ذات قياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع معالج ثماني النوى بسرعة 1.8 جيجاهرتز وذاكرة داخلية بسعة 16 جيجابايتًا يمكن توسعتها من خلال منفذ microSD، بالإضافة إلى بطارية ذات سعة 3500 ميللي أمبير/ساعة وشريحتي SIM وتقنية مسح بصمة الأصبع.وذكرت ألكاتيل أن من المزايا الجديدة التي يحملها “بوب 4 (6)”، والتي تأتي استجابةً لحاجات المستخدمين في الإمارات، هي القدرة على تشغيل حسابين مستقلين من تطبيقات المراسلة والتواصل الاجتماعي على هاتف واحد بشريحتي SIM، وهذا يعني عدم حاجتهم بعد الآن لحمل جهازي هاتف أو تسجيل الدخول والخروج للتبديل بين الحسابات، بالإضافة إلى قدرتهم على تفعيل حساب لرقم العمل وآخر للرقم الشخصي على هاتف واحد لتلبية ذلك. هذا وتدعم وظيفة استنساخ التطبيقات العديد من برامج التواصل الاجتماعي مثل واتس اب وفيس بوك وإنستاجرام ومسنجر وتويتر، وهي مفيدة خصوصًا للمستخدمين في الإمارات الذين يحتاجون أكثر من حساب للأغراض الشخصية وأغراض العمل، أو أولئك الذين يديرون أكثر من عمل على هاتف ذكي واحد.وبهذا السياق، قال روديجر أودينباش، نائب رئيس ألكاتيل الشرق الأوسط وأفريقيا: “يسجّل سوق الهواتف الذكية في دول مجلس التعاون الخليجي نموًا متسارعًا، ونشهد طلبًا متناميًا على تلك التي تمتلك شريحتي SIM والتي توفر المزيد من المرونة والملائمة للمستخدمين. ومع تزايد اعتماد قطاع الأعمال على خدمات التواصل مثل تطبيق واتساب، تظهر الحاجة لاستخدام أكثر من حساب للتواصل عبر هواتفهم التي تحمل شريحتي SIM.وأضاف: “من خلال الميزة الجديدة، يمكن استخدام كلا شريحتي SIM في الهاتف الواحد لإجراء المكالمات وتفعيل حسابات التواصل لكلا الرقمين دون الحاجة لتسجيل الخروج من حساب لآخر، حيث تعكس هذه الميزة التزامنا بتزويد عملائنا بتجربة مستخدم سلسة وإثراء هواتفهم بالابتكارات التي تضفي المزيد من البساطة على حياتهم.” تجدر الإشارة إلى أن ألكاتيل ستوفر ميزة استنساخ التطبيقات في مجموعة مختارة من الهواتف العاملة بنظام أندرويد مارشميلو والتي تمتلك شريحتي SIM، وستكون مدرجة افتراضيًا في مجموعة الهواتف التي تعتزم إطلاقها العام الحالي.ويتوفر جهاز ألكاتيل “بوب 4 (6)” في الإمارات العربية المتحدة من خلال متاجر كارفور بسعر يبدأ من 799 درهمًا.  