الشرطة الفيدرالية تضبط أحد الخوادم المستخدمة في هجمات ويكيليكس 

 قام  مكتب التحقيقات الفيدرالي في ولاية تكساس بضبط أحد المخدمات التي يشتبه في استخدامها من قبل بعض المجموعات التي قامت بعدة هجمات على مواقع مثل باي بال وفيزا وماستر كارد، وذلك على إثر قيام المواقع المذكورة بقطع خدماتها عن موقع ويكيليكس في ديسمبر/كانون الاول الفائت.وذكرت مصادر أن الشرطة الفيدرالية استطاعت ضبط خادم مقره دالاس وقاموا بأخذ نسختين من القرص الصلب، ولم يكشف حتى الآن عن المعلومات التي تم اكتشافها لى القرص الصلب.وكانت المجموعة المسماة Anonymous قد أدعت أنها المسئولة عن إغراق واختراق موقع الباي بال وغيره من المواقع. وأضافت المجموعة أن هذه الهجمات كانت ردا على أصحاب المواقع التي قامت باتخاذ اجراءات ضد ويكيليكس بعد أن كشف الموقع عن عدد من الوثائق السرية الدبلوماسية المسربة الخاصة بالولايات المتحدة الأمريكية. أما مجموعة 4Chan فقد ذكرت أنها كانت وراء الهجوم لإغلاق مواقع البنك السويسري ومحامي السويد الذين قاموا برفع دعوى ضد جوليان أسانج مؤسس الموقع واتهامه بالاعتداء الجنسي على سيدتين. وقد بدأ مكتب التحقيقات الفيدرالي تحرياته بعد أن قام موقع الباي بال بتزويد المكتب بثمانية عنواين لبروتوكول الانترنت التي ذكرت الشركة  أنها ذات صلة بالهجمات التي تعرض لها الموقع. وقد ركز مكتب التحقيقات الفيدرالي على تعقب اثنين من هذه العناوين وقاد أحد هذه العناوين المكتب إلى ألمانيا وفرنسا قبل الانتقال إلى تكساس أما العنوان الآخر فقد قاد المكتب إلى كندا وشركة Hurricane Electric للاستضافة بالقرب من سان جوزيه بكاليفورنيا.تنويه للمنتديات والمدونات: 