نيكون تطلق نظام نيكون زد الجديد في المنطقة وتعلن عن إطلاق  نيكون زد 7 ونيكون زد 6 

  أعلنت شركة نيكون الشرق الأوسط وأفريقيا عن إطلاق كاميراتها الجديدة ذات الإطار الكامل والخالية من المرايا: Nikon Z7 و Nikon Z6 ، بالإضافة إلى  إطلاقها لعدسات  NIKKOR Z والتي تمتاز بإمكانية تركيبها على قطر أكبر.نيكون زد Nikon Z نظام تركيب مستحدث عديم المرايايتكون نظام تركيب زد من كاميرات عاكسة تتميز بتركيب جديد ذو قطر أكبر، بالإضافة إلى عدسات وملحقات متوافقة مع نيكور. وقد تحقق هذا النظام من خلال السعي وراء بُعد جديد في الأداء البصري. ويعد هذا النظام الجديد امتدادًا  لميراث شركة  نيكون من ناحية  الجودة، وتقنية التصوير المتفوقة، وإمكانية التشغيل الملفتة، والموثوقية العالية، وجميعها مبتكرة من كاميرات إس إل آر الرقمية.كما يوجد في قلب من نظام تركيب زد الجديد، الحامل الجديد ذو القطر الأكبر، والذي يتيح إمكانيات إضافية لتصميم العدسات، مما يزيد من القدرات الكبيرة في الأداء البصري. وسيقدم نظام تركيب زد مجموعة متنوعة من العدسات عالية الأداء، بما في ذلك أسرع عدسة في تاريخ نيكون، ذات تركيز 0.95. بالإضافة إلى ذلك، سيعمل محول التحميل الجديد على تمكين التوافق مع عدسات نيكور إف، مما يزيد من خيارات متنوعة  لعشاق التصوير .  يمثل الحرف “زد” ذروة السعي الحثيث من  شركة نيكون نحو تحقيق الأداء  البصري الفائق،كما يمثل  جسرًا إلى فصل جديد في تكنولوجيا التصوير. ويتعلق الأمر بإعادة تعريف الإمكانيات لتزويد صانعي الصور بالأدوات اللازمة لتحقيق أكبر قدر من الإبداع.وستقوم نيكون بتعزيز قيمة الكاميرات بدون مرايا من خلال السعي وراء بُعد جديد في الأداء البصري، ومن خلال دعم ميراث  نيكون في الجودة مع الاستجابة لتطور تكنولوجيا التصوير. من خلال توفير صانعي الصور بمنتجات جديدة  تلهب الحماس ، تستمر رحلة  نيكون في ريادة وتشكيل  ثقافة التصوير.نظرة عامة على كاميرتي Nikon Z6 و Nikon Z7مزودة بإطار كامل جديد للإضاءة الخلفية، ومستشعر نيكون سي إم أو إس ذو شكل إف إكس ووحدات بكسل أي إف  للكشف عن طور المستوى البؤري، وأحدث محرك لمعالجة الصور، سبيد 6. تمتاز زد 7 بوحدات بكسل فعلية تبلغ 45.7 ميجابكسل، وتدعم نطاق الحساسية القياسي ISO 64-25600. وبالاقتران مع عدسات نيكور زد، تحقق الكاميرا مستوى متميزًا من الوضوح  والتفاصيل، وصولًا إلى حواف الصورة.كاميرا زد 6 هي عبارة عن كاميرا إف إكس متعددة الأغراض ذات كثافة بكسل فعالة تبلغ 24.5 ميغابكسل، وتدعم المدى الواسع من الحساسيات القياسية ISO 100–51200. مع الأداء الفائق في الحساسيات العالية والتسجيل الكامل للأفلام بدقة 4K يو إتش دي مع قراءة البيكسل الكاملة، تلبي زد 6 مجموعة متنوعة من الاحتياجات، مثل التصوير في البيئات ذات الإضاءة الخافتة، وتسجيل الأفلام.الخصائص الرئيسية لكاميرتي كاميرتي Nikon Z6 و Nikon Z7مزودة بإطار كامل جديد للإضاءة الخلفية، ومستشعر نيكون سي إم أو إس ذو شكل إف إكس ووحدات بكسل أي إف  للكشف عن طور المستوى البؤري:تم استخدام مزودة بإطار كامل جديد للإضاءة الخلفية، ومستشعر نيكون سي إم أو إس ذو شكل إف إكس ووحدات بكسل أي إف للكشف عن طور المستوى البؤري، لكل من زد 6 وزد 7. تحتوي زد 7 على عدد من البيكسل الفعالة تبلغ 45.7 ميجابكسل، ويدعم مدى ISO 64-25600 للحساسيات القياسية (وتتيح أيضًا التخفيض إلى ما يعادل ISO 32 والتوسع إلى ما يعادل ISO 102400). تحتوي زد 6 على عدد من البكسل الفعالة تبلغ 24.5 ميغابكسل، وتدعم مجموعة واسعة من الحساسيات القياسية، من ISO 100–51200 (وتتيح أيضًا التخفيض الإضافي إلى ما يعادل ISO 50 والتوسع إلى ما يعادل ISO 204800). نظام أيه إف مختلط مع نقاط تركيز تغطي حوالي 90٪ من منطقة التصوير:تحتوي زد 7 على نقاط تركيز 493 * و تحتوي زد 6 على 273 نقطة تركيز، مما يتيح تغطية واسعة لحوالي 90٪ من منطقة التصوير أفقيًا وعموديًا. يستخدم نظام أيه إف المختلط هذا خوارزمية محسّنة لمستشعر تنسيق إف إكس، للتبديل تلقائيًا بين نظام الكشف أيه إف عن طور المستوى البؤري وكشف أيه إف للتباين بالتركيز. يزيد استخدام عدسات نيكور زد من دقة التركيز التلقائي على الصور الثابتة والأفلام.محرك معالجة الصور سبيد 6  الجديد للتصوير الواضح والدقيق، والوظائف الجديدة التي تدعم التصوير الإبداعي  المٌعبر:تم تجهيز زد 7 وزد 6 بمحرك معالجة الصور سبيد 6 الجديد. من خلال توظيف القوة المعالجة الفائقة عدسات نيكور زد ونيكور إف، يتم تقديم المواد بشكل أكثر دقة من أي وقت مضى. كما يتم تقليل الضوضاء بشكل فعال. بالإضافة إلى ذلك، تمت إضافة خيار ضبط درجة الحدة متوسطة المدى إلى متغيرات الحدة للتحكم بالصورة. يتيح هذا الخيار، إلى جانب الخيارات الحالية للدقة والوضوح، للمستخدمين إمكانية إنشاء مواد متنوعة داخل الشاشة أكثر وضوحًا أو نعومة، لكل من الصور الثابتة والأفلام*. كما توفر الكاميرات 20 خيارًا من التحكم الإبداعي بالصور، مما يدعم التعبير الإبداعي عن الصور. مستوى التأثير قابل للتعديل من 0 إلى 100.تستخدم عدسة الكاميرا الإلكترونية تقنيات نيكون الضوئية الرائدة ومعالجة الصور لتقديم رؤية واضحة وطبيعية:إن عدسة الكاميرا الإلكترونية التي تم تبنيها في زد 6 وزد 7 مريحة وسهلة الاستخدام، وقابلة للمقارنة بالمشاهد البصرية. تم تجهيز كل منهما بمنظار الرؤية الإلكتروني، حيث تم اعتماد لوحة  أو إل إي دي ذات 3,690 كيلو نقطة تقريبًا. يشتمل المنظار الإلكتروني على الترتيب، على تغطية للإطار وتكبير إلى ما يقرب من 100٪ و 0.8 ×، فضلًا عن زاوية عرض قطرية تبلغ تقريبًا 37.0 درجة؛ ويعتمد على تقنيات نيكون الضوئية الفائقة وتقنيات معالجة الصور، مما يضمن رؤية واضحة ومريحة مقارنة بآلات الرؤية البصرية، مع تقليل الانحراف والحد الأدنى من إجهاد العين، حتى أثناء التصوير الموسع. وعلاوة على ذلك، تم تطبيق طبقة الفلور التي تطرد الأوساخ بشكل فعال على نافذة حماية العدسة العينية. بالإضافة إلى ذلك، يمكن عرض قائمة المعلومات على شاشة المنظار الإلكتروني، مما يسمح للمستخدمين بعرض وتعديل مجموعة متنوعة من إعدادات التصوير، بما في ذلك حساسية الآيزو، ووضع منطقة أيه إف، والتحكم في الصورة، كل ذلك أثناء النظر خلال المنظار.  تصميم  هندسي مريح لليدين، فريد من نوعه لنيكون يتيح التشغيل البديهي:اكتسبت زد 7 وزد 6  القدرة الفائقة التي عززتها نيكون على مر السنين من خلال تطويرها للكاميرات. تتمتع أيضًا بجسم مدمج مع الحفاظ على قبضة ثابتة يسهل حملها، وتم وضع الأزرار مثل زر الاختيار الفرعي، وأيه إف– أون، والأزو، ومعالجة التعرض بحيث يمكن تشغيلها بسرعة وسهولة. بالإضافة إلى ذلك، تم وضع لوحة عرض على الجزء العلوي من الكاميرا، حيث يمكن عرض معلومات حول الإعدادات، كما هو الحال مع نماذج كاميرا إس إل آر الرقمية الراقية.وظائف الأفلام مثل N-Log 10-بت التي تتيح نطاقًا ديناميكيًا عريضًا، وترميزًا رقميًا، وتستجيب للاحتياجات المهنية: يدعم الجهاز  زد 7  و زد 6  تسجيل ليس فقط أفلام 4K UHD ذات الإطار الكامل (3840 × 2160) / 30 بيكسل  باستخدام صيغة الفيلم المستند إلى FX ، ولكن أيضًا الأفلام عالية الدقة / 120 بكسل. أصبحت أفلام تشاربر r 4K UHD  ممكنة ، باستخدام قراءة كاملة بكسل 1. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام خيار الإضاءة النهارية النشطة، وتقليل الاهتزاز الإلكتروني وكثافة التركيز مع تسجيل أفلام بدقة 4K UHD و صورة  عالية الوضوح بالكامل . كما يمكن استخدام N-Log الأصلي من نيكون مع مخرج HDMI 10 نقطة. تستفيد الكاميرات من  تقنية عمق الألوان الممتدة و من توفر 12 نطاقًا ديناميكيًا بنسبة 1،300٪ لتسجيل كمية هائلة من معلومات النغمات من التسليط الضوئي– والظلال للحصول على درجات ألوان أكثر فعالية. يدعم الترميز الرقمي 3 متزامنة ( متناغمة زمنيًا مع ) لقطات  الفيديو ومقاطع الصوت مع اللقطات المسجلة عبر العديد من الأجهزة بشكل أسهل. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام حلقة التحكم المدمجة في عدسات جهاز NIKKOR Z من أجل ضبط الإعدادات بهدوء وسلاسة مثل فتحة العدسة وتعويض التعرض للضوء. خيار كاميرا نيكون  الأول 1 لتقليل الاهتزاز تم تجهيز موديل زد 7  و زد 6 بخاصية تقليل الاهتزاز داخل الكاميرا لتقليل الاهتزاز –توفر وحدة تقليل الاهتزاز تعويضًا عن الحركة على طول خمسة محاور. تعادل تأثيرات تقليل الاهتزاز زيادة سرعة الشباك لما يقرب من 5.0 وقفات2. يمكن أيضًا استخدام هذه الوظيفة بشكل فعال مع عدسات NIKKOR F ، بما في ذلك تلك غير المزودة بوظيفة تقليل الاهتزاز  ، باستخدام محول Mount FTZ (يباع بشكل منفصل) 3.مميزات أخرى:• نفس المستوى من القوة والمتانة ، وكذلك مقاومة الغبار والتنقيط ، مثل موديل كاميرا نيكون D850 ، المقدمة في جسم مضغوط.• شاشة عرض بللوري  LCD قياس 8 سم / 3.2 بوصة ، حوالي 2100 كيلو نقطة حساسة للمس ، مع آلية الإمالة.• التصوير الصامت يزيل الاهتزاز والضوضاء الناتجة عن إطلاق المصراع او الدرفة• ﺗﻤﻜﻴﻦ وظيفة التصوير المخزن لعمق البؤرة – بعد اجراء عملية التصوير باستخدام ﻣﻴﺰة ﺗنقل أو تغيير البؤرة، واﻟﺘﻲ تناسب ﻟتخزين خيار البؤرة المختارة• التصوير المتواصل عالي السرعة (ممتد) 3 عند تقريب 9 إطار في الثانية (زد 7) و 12 إطارًا في الثانية (زد 6) يلتقط حركة سريعة• التصوير المؤقت الفاصل الزمني الذي يجعل 8K (زد 7من تصميم خاصية الفاصل الزمني لصنع فيلم ممكنًا• يتيح نطاق القياس الممتد ذي الإضاءة المنخفضة 4 ما يتيح للمستخدمين إمكانية التقاط المشاهد بسهولة مثل الانتقال من غروب الشمس إلى سماء الليل المرصعة بالنجوم ، وذلك باستخدام الوضع التلقائي لعدسة الفتحة.• خاصية الأنترنت المدمج في Wi-Fi® للاتصال المباشر إلى جهاز ذكي باستخدام SnapBridge• تقنية Wi-Fi® المدمجة تجعل نقل الصور والأفلام إلى جهاز الكمبيوتر ممكنًا• دعم ملحقات كاميرا SLR الرقمية الحالية مثل جهاز الإرسال اللاسلكي WT-7A / B / C (متوفر بشكل منفصل) لنقل الصور والأفلام بسرعة عالية عبر شبكة محلية سلكية أو لاسلكية، وإضاءة لاسلكية متقدمة يتم التحكم بها عن طريق الراديو ، مما يجعل المرونة التصوير متعدد الفلاش ممكنًا.تطوير حزمة بطارية متعددة الطاقة موديل MB-N10وستعمل حزمة بطارية متعددة الطاقة  MB-N10 التي هي قيد التطوير حاليًا على الاحتفاظ ببطاريتين Li-EL15 قابلة للشحن من طراز EN-EL15b ، مما يزيد من عدد اللقطات الممكنة و / أو وقت تسجيل الفيلم بنحو 1.8 ×. وسيوفر نفس المستوى من مقاومة الغبار ومقاومة التنقيط مثل جهازي Z7 و زد 6 ، وسوف يدعم   شاحن ناقل البيانات USB باستخدام محول التيار المتردد EH-7P.        