سيمنس لأجهزة الاتصالات المنزلية والمكتبية تُطلق هواتف كلاسلكية جديدة 

 أعلنت شركة سيمنس لأجهزة الإتصالات المنزلية والمكتبية عن إطلاقها نموذجين جديدين من الهواتف اللاسلكية، على ضوء النجاحات الكبيرة التي حققها الهاتفين C450 و C455 من Gigaset.يمتاز المنتجين الجديدين C385 وC380 بقائمة طويلة من الخصائص والمميزات، أبرزها نقاوة الصوت ووضوحه،الرد الآلي على المكالمات، إرسال واستقبال رسائل نصية قصيرة، وتسجيل المكالمات. بالإضافة إلى شاشة ملونة ولوحة مفاتيح مضيئة.يأتي الهاتفين بمزيج فريد من الفضي والأسود يضفي على تصميمها رونقاً جذاباً متألقاً، مع إعدادات وتعليمات واضحة تجعلهما غاية في السهولة. وبفضل التقنية الذكية في إدارة طاقة البطارية فإن المستخدم يستطيع إجراء مكالمات متواصلة تصل إلى 25 ساعة، بل أكثر من ذلك بكثير حيث يمكن أن تدوم البطارية لمدة 240 ساعة دون الحاجة إلى معاودة شحنها. وتبلغ سعة استيعاب قائمة العناوين في كل منهما 150 اسماً. كما يمكن ربط سماعة الهاتف بسماعة رأس خارجية بسهولة كبيرة عبر مقبس يبلغ قطره 2.5 ملم. يستطيع المستخدمون من خلال هذين النموذجين إرسال واستقبال رسائل نصية قصيرة توفر عليهم الوقت لإجراء اتصالات هاتفية قد يطول وقتها. يتميز جهاز C385 بتقنية الرد الآلي على المكالمات، فتبلغ سعة التسجيل 25 دقيقة من الرسائل المسجلة والمكالمات التي لم يتم الرد عليها.بفضل تقنية ECO DECT الحديثة، فإن C380 و C385 من Gigaset يخفضان استهلاك الطاقة بما نسبته 60% اقل من الاستهلاك الطبيعي. أما عندما تكون جميع السماعات بوضعية الأستعداد أو في حالة الشحن فإنه يتم تخفض انتقال الطاقة إلى 100%.