مايكروسوفت تطلق منصة الألعاب "إكس بوكس لايف" في السعودية والإمارات  

 أطلقت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات، خدمة الترفيه والألعاب “إكس بوكس لايف” Xbox LIVE، في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة، لتمكين عشاق ألعاب “إكس بوكس” في المنطقة من التمتع بميزات منصة الألعاب من مايكروسوفت.تقوم فكرة “إكس بوكس لايف” على ربط اللاعبين مع بعضهم على شبكة الإنترنت بمجتمع يزداد عدد المشاركين فيه كل يوم حتى وصل إلى أكثر من 40 مليون شخص في أكثر من 35 دولة حول العالم، يتنافسون في ما بينهم عبر عالم إفتراضي مليء بألعاب الشبكة الترفيهية. وبالتزامن مع التحديثات الجديدة لخدمة “إكس بوكس لايف” سيكون بمقدور محبي إكس بوكس في السعودية إنشاء حسابات جديدة عبر لوحة التحكم المطورة من “إكس بوكس لايف”.وقد عبّر رئيس الأعمال الترفيهية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا لدى مايكروسوفت عن سعادته لهذا الحدث حيث قال، أنه ومع إطلاق “إكس بوكس لايف” في السعودية والإمارات، سيكون بإستطاعة الشركة توفير محتويات جديدة كلياً لمنطقة الشرق الأوسط وسيكون بإمكان عشّاق “إكس بوكس 360” طلبها وحجزها. كما أضاف، أنه هذه ليست سوى البداية، إذ ستستمر مايكروسوفت في طرح المزيد من الخدمات عبر خبراتها الترفيهية المبتكرة، لتضمن للمستهلك طرق جديدة ومثيرة للبقاء على اتصال مع الناس أينما كانوا حول العالم. إن هذه الخدمات هي التي ستشكل رؤية الشركة نحو الأمام لإكس بوكس لايف. يُذكر أن خدمة “إكس بوكس لايف” المجانية توّفر للاعبين الوصول إلى أكثر من ألف لعبة فيديو ولعبة آركيد على مستوى العالم عبر متجر “إكس بوكس لايف”، كما تسمح الخدمة للاعبين بمراسلة أصدقائهم المشتركين معهم بنفس الخدمة، والتحدث إليهم، وتحديد المحتويات المفضلة لديهم عبر لوحة التحكم ليقوموا بالدخول إليها حين رغبتهم بذلك.بالإضافة إلى المزايا المجانية لخدمة “إكس بوكس لايف”، يقدم الإشتراك الذهبي لـ “إكس بوكس لايف” المزيد منها. فعبر ميزة الألعاب الجماعية سيكون بمقدور اللاعبين اللعب مع أصدقائهم عبر خدمة لايف، والتحدث إليهم أثناء اللعب، والمشاركة في المزايا الحصرية التي تطرح كل فترة. كما سيكون بمقدورهم الوصول إلى المحتويات التي لم تصدر رسمياً بعد كالعروض التجريبية لبعض الألعاب القوية، أو حتى الحصول على تحديثات حصرية لبعض الألعاب التي يملكونها مثل إمكانية الحصول على سيارات مميزة في لعبة “فورزا هورايزون”. ومن الخدمات العديدة التي يقدمها إكس بوكس لايف إضافةً إلى تصفح الإنترنت عبر إنترنت إكسبلورر خدمة التخزين عبر الحوسبة السحابية، حيث بإمكان المشتركين بالعضوية الذهبية توفير مساحة تخزينية تصل إلى 500 ميجابايت من خلال تخزين الألعاب التي يمارسونها بشكل دائم عبر الحوسبة السحابية، ليستمتعو باللعب بها عبر أي جهاز إكس بوكس مرتبط بالشبكة حول العالم. ومن المزايا أيضاً، يستطيع اللاعبون إجراء محادثة مع سبعة من أصدقائهم أثناء ممارستهم أحد الأنشطة الترفيهية عبر الإكس بوكس كتصفح ألبوم الصور مثلاً.وقريباً، سيكون بإستطاعة المشتركين بخدمة لايف استخدام الأجهزة التي تعمل عبر نظام ويندوز 8 كشاشة ثانية مع الشاشة الأولى الخاصة بأكس بوكس 360 مما يوفر للاعبين شعور “ترفيهي” رائع خاصة مع استخدام النظارات الذكية الخاصة بأكس بوكس، بحسب مايكروسوفت. 