كاسبرسكي: 62% من سكان الإمارات يتخوفون من الهجمات المستهدفة لكلمات المرور 

 طرحت شركة كاسبرسكي لاب اليوم الأربعاء نسخة جديدة من برنامجها المجاني لحماية كلمات المرور Kaspersky Password Manager. والذي قالت إنه يتيح للمستخدمين إمكانية الوصول عن بعد إلى كلمات المرور الخاصة بهم عن طريق صفحتهم الشخصية على بوابة My Kaspersky وإجراء التحقق الأمني التلقائي لكلمات المرور التي يتم إدخالها فضلًا عن خاصية التحكم الصوتي وغيرها من المزايا الأخرى.وأشارت الشركة الروسية المتخصصة في أمن المعلومات إلى أن أمن الحسابات بالنسبة لمستخدمي الإنترنت يثير مخاوف تفوق أي جانب آخر من حياتهم الرقمية، فوفقًا لنتائج دراسة بحثية، يدرك ويتخوف نحو 63% من المستطلعين في دولة الإمارات العربية المتحدة من مخاطر اختراق الحسابات التي تأتي في المرتبة الأولى ضمن مختلف أنواع الهجمات الإلكترونية. ومن ضمن التهديدات الأخرى ذات الصلة بالحسابات التي تأتي في المرتبة الثانية والثالثة من حيث كونها من أكبر الهواجس المثيرة للقلق لدى أولئك: البرمجيات الخبيثة المستهدفة لكلمات المرور (62%) والمخاطر التي تتهدد الحسابات التي تنطوي على معلومات مالية (58%).  وعند توجيه سؤال للعينة المستطلعة بشأن نوع البيانات التي بإمكان مجرمي الإنترنت الوصول إليها، تبين لكاسبرسكي لاب أن هناك 46% من المستخدمين يتخفون من سرقة كلمات المرور الخاصة بهم. في حين أبدى أولئك قدرًا أقل من الاهتمام إزاء صورهم ومقاطع الفيديو الخاصة بهم، وفقًا لما أفاد به 38% من المشاركين الذي أظهروا مخاوف أقل تجاه هذا النوع من المحتوى الرقمي.ووفقًا للشركة، فإن هذا القلق لم ينشأ من الفراغ، فبحسب نفس الاستطلاع، فقد تعرض 25% من المستخدمين لمحاولات من قبل مجرمي الإنترنت لاختراق حساباتهم خلال فترة 12 شهرًا. والأهم من ذلك، وفقا للضحايا أنفسهم، غالبًا ما كان يتم اختراق الحسابات ببساطة عن طريق تخمين كلمة المرور (36% من الحالات). وهذا ليس بالأمر المفاجئ، خصوصًا عندما يُشاهد اليوم أن العدد الكبير من المستخدمين الذين يتهاونون في وضع كلمات مرور ويخفقون في حفظها بمكان آمن يضمن أمنها وسلامتها.وعلقت إيلينا خارشينكو، رئيس إدارة المنتجات الاستهلاكية في كاسبرسكي لاب بالقول: “لقد أصبح سلوك المستخدم على الإنترنت معروفًا وواضحًا إلى حد كبير، فالكثيرون منا اليوم لديه العشرات من الحسابات المختلفة كالبريد الإلكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي والحسابات المصرفية والألعاب وحسابات التراسل الفوري والكثير غيرها. وبالتالي، من الصعب إنشاء وتذكر كلمة مرور قوية لكل حساب على حدة”. وأضافت خارشينكو: “ومع ذلك، هناك تطبيقات مصممة لمثل هذه الحالات: حيث يمكنها إصدار كلمات مرور قوية وفريدة لمختلف الخدمات وتخزينها بشكل آمن وكذلك مزامنتها على مختلف الأجهزة وإدخالها تلقائيا في شكل صيغ أو أنماط على مواقع الإنترنت. وعليه، لا يتطلب الأمر من المستخدم سوى تذكر كلمة مرور رئيسية واحدة فقط بدلا من تحمل عبء تذكر العشرات من كلمات المرور المختلفة. وهذه التطبيقات تضمن أمن وسلامة حسابات المستخدمين وتخفف عنهم عناء إنهاك ذاكرتهم، وبالتالي التفرغ لإنجاز أشياء أخرى مهمة في حياتهم”.ووفقًا لكاسبرسكي لاب، فإن Kaspersky Password Manager يعد من أحد هذه الحلول. وإلى جانب ما يتميز به هذا الحل من مزايا أساسية، فإن نسخته المحدثة تتيح للمستخدم استيراد كلمات مرور من حلول أخرى مشابهة، وكذلك إصدار كلمات مرور قوية على أجهزة الحاسب وأجهزة ماك والقيام كذلك بالتحقق تلقائيًا من كلمات المرور التي تُدخل من قبل المستخدمين لتحديد ما إذا كانت آمنة أم غير ذلك. كما يستفيد مستخدمو حل Kaspersky Password Manager الجديد من إمكانية الوصول عن بعد إلى كلمات المرور الخاصة بهم عن طريق صفحتهم الشخصية على بوابة My Kaspersky في حال تعذر تثبيت التطبيق أو تطلب منهم الأمر إدخال كلمة مرور على جهاز شخص آخر. وبالتالي، لقد أصبح العثور على كلمة المرور اللازمة اليوم أكثر سهولة من أي وقت مضى بفضل ميزة التحكم الصوتي لمتصفح جوجل كروم. وتتوفر جميع المزايا الجديدة حاليًا لأجهزة ويندوز وأجهزة ماك. وفضلًا عن ذلك، بإمكان مستخدمي أجهزة ويندوز وأجهزة ماك الآن استبدال كلمة المرور الرئيسية الخاصة بهم ببصمة الإصبع.