سوني إريكسون تطلق Xperia™ ray الجديد 

 طرحت “سوني إريكسون” هاتف “إكسبيريا راي” (Xperia™ ray) الذكي والذي يعتمد نظام تشغيل “آندرويد” في الشرق الأوسط. وقد زوّدت الشركة الهاتف الذكي بتقنيات “سوني” الخاصة ومنها شاشة العرض الواقعي Reality display، ومحرك “موبايل برافيا” (Mobile BRAVIA®)، وتقنية الاستشعار Exmor R™.ولا تتجتوز سماكة هاتف “إكسبيريا راي 9.4 ملم، كما يعتمد بطارية عالية السعة والأداء ضمن تصميمه الرقيق، كما يوفر تجربة ترفيه متكاملة مع وظائف متعددة تشمل الوسائط المتعددة والاتصالات الفورية. كما أن شاشة اللمس بحجم 3.3 إنشا تساعد المستخدم في قراءة البريد الإلكتروني والتقويم بسهولة، في حين أن لوحة مفاتيح “QWERTY” تجعل الكتابة على الشاشة أمراً بغاية السهولة، كما تتيح عرض وتبادل ملفات الإكسل والوورد من مايكروسوفت وغيرها من المرفقات.وقد جهزت “سوني أريكسون” الهاتف ببروتوكولات المزامنة (Microsoft Exchange ActiveSync®) و(Gmail)، بالإضافة إلى إمكانية الوصول الفوري إلى المواقع عبر تقنيات “واي فاي” أو الجيل الثالث 3G من خلال متصفح غوغل.وأوضح روديغر أودينباخ، مدير عام سوني إريكسون بمنطقة الشرق الأوسط أن كاميرا الهاتف، وهي بدقة 8.1 ميغا بيكسل والمعززة بتقنية الاستشعار Exmor R™، تتيح للمستخدم التقاط الصور وتصوير الفيديو بالجودة العالية حتى في ظروف الإضاءة السيئة. ويتميز هذا الهاتف بتطبيق “فيسبوك داخل إكسبيريا”، وهو تطبيق وحصري لعائلة هواتف إكسبيريا يتيح التواصل بشكل فوري مع الأصدقاء.ويمكن لمستخدمي الهاتف الجديد تسجيل الدخول إلى موقع فيسبوك بشكل فوري من الأقسام الأكثر استخداما في الهاتف، مثل معرض الصور، ومشغل الموسيقى، ودليل الهاتف، والتقويم، مع إمكانية الوصول إلى كافة وظائف فيسبوك من المشاركة والتعليق واختيار المنشورات التي ‘تعجبهم’ بسهولة بالغة وأكثر من أي وقت مضى. 