"إبسون" تطلق ماسحة ضوئية للصور مخصصة لشبكات التواصل الاجتماعي في المنطقة 

 أعلنت شركة “إبسون” (Epson) عن إطلاق ماسحتها الضوئية الجديدة للصور “بيرفكشن في 550 فوتو كولر سكانر” (Perfection V550 Photo Colour Scanner) في أسواق الشرق الأوسط والتي تتيح للمستخدمين مسح الصور ضوئيًا ورفعها مباشرة إلى شبكات التواصل الاجتماعي ومواقع مشاركة الصور وخدمات التخزين السحابي الأخرى.وقالت الشركة اليابانية إن الماسحة الضوئية الجديدة، التي تحتوي على تقنية “ديجيتال آي. سي. إي” (Digital ICE) المخصصة لإزالة الغبار والخدوش من الأفلام التالفة، تعتبر مثالية لهواة التصوير الفوتوجرافي الراغبين في تحسين جودة مجموعاتهم من الصور.وأضافت “إبسون” أن الماسحة “بيرفكشن في 550 فوتو” تتيح للمستخدمين مشاركة الصور بسهولة أكبر مع الأصدقاء والعائلة من خلال رفع الصور الممسوحة مباشرة إلى مجموعة مختارة من شبكات التواصل الاجتماعي ومواقع مشاركة الصور مثل “فيسبوك” و “بيكاسا” (Picasa). وفي الوقت نفسه، تعمل تقنية تصحيح وتحسين الصور الرقمية (Digital ICE) تلقائيًا على إزالة الغبار والعيوب والخدوش وبصمات الأصابع من أفلام الصور الممسوحة، دون الحاجة إلى إجراء عملية تنقيح يدوية تستغرق وقتًا طويلًا. وبفضل دقتها التي تصل إلى 6,400 نقطة في البوصة وكثافتها البؤرية بمعدل “3.4 دي ماكس” (Dmax) واحتوائها على وحدة شفافية مدمجة، قالت الشركة إنه بإمكان الماسحة “بيرفكشن في 550” إجراء عملية المسح الضوئي بسهولة ولمجموعة كبيرة من الوسائط ابتداءً من الصور الفوتوجرافية القياسية والصحف والملصقات الدعائية بقياس “أيه2” (A2)، مرورًا بأشرطة الأفلام ووصولًا للشرائح المثبتة والأفلام ذات النسق المتوسط مع تحقيق نتائج سريعة وجودة عالية.واستعرضت “إبسون” أبرز مزايا الماسحة الضوئية الجديدة، مثل قدرتها على التقاط كل التفاصيل بفضل تقنية “إبسون مارتيكس سي. سي. دي” (Epson Matrix CCD) وبدقة بؤرية تبلغ 6,400 نقطة في البوصة، بالإضافة إلى إمكانية البدء الفوري لعملية المسح الضوئي من خلال استخدام تقنية “ريدي سكان أل. إي. دي”، التي تمتاز بالسرعة والكفاءة في استهلاك الطاقة.كما يمكن إجراء عملية المسح الضوئي لأشرطة وشرائح أفلام النيجاتيف والبوستيف مقاس 35 مم والأفلام ذات النسق المتوسط باستخدام وحدة الشفافية المدمجة، هذا وتعمل تقنية “ديجيتال آي. سي. إي” تلقائيًا على إصلاح الأفلام التالفة عن طريق إزالة الغبار والعيوب والخدوش وبصمات الأصابع. 