67 مليون حساب وهمي على الأقل بشبكة "فيسبوك" الاجتماعية 

 كشفت شركة “فيسبوك” عن توقعاتها لعدد الحسابات الوهمية، والمكررة، والتي صنعت لغير الأشخاص، بشبكتها الاجتماعية، وذلك في تقريرها السنوي للجنة الأوراق المالية والبورصة الأمريكية عن عام 2013 الماضي.وتوقعت “فيسبوك” في تقريرها أن تكون نسبة الحسابات الوهمية في شبكتها الاجتماعية قد تراوحت بين 5.5% و11.2% من إجمالي الحسابات المسجلة على موقعها مع نهاية العام الماضي.وتؤكد تلك التوقعات وجود نحو 67.6 مليون حساب وهمي على الأقل بالشبكة الاجتماعية، وقد يصل عدد الحسابات الوهمية إلى نحو 137.7 مليون حساب إذا صحت أقصى توقعات “فيسبوك”. وأضافت الشبكة الاجتماعية أنها تتوقع أن تكون نسبة الحسابات المكررة على شبكتها الاجتماعية قد تراوحت بين 4.3% و7.9% من إجمالي عدد الحسابات خلال العام الماضي، وهي الحسابات التي ينشئها مستخدم تحت اسم واحد لاستخدامات مختلفة.وحسب توقعات “فيسبوك” فإن عدد الحسابات الشخصية المكررة تراوح بين ما يقرب من 52.9 مليون حساب و97.1 مليون حساب خلال عام 2013.هذا، وأشارت “فيسبوك” إلى توقعاتها بشان الحسابات التي تم تسجيلها لغير الأشخاص مثل حسابات الحيوانات الأليفة والشركات، وهي الحسابات التي يتراوح عددها بين نسبتي 0.8% و2.1%، لتبلغ على الأقل 9.8 مليون حساب شخصي. وتأتي تلك الأرقام في الوقت الذي أعلنت فيه “فيسبوك” خلال يناير الماضي، أن عدد مستخدمي شبكتها الاجتماعية النشطين شهرياً قد وصل إلى 1.23 مليار مستخدم منهم 945 مليون مستخدم عبر الأجهزة النقالة.والجدير بالذكر أن “فيسبوك” كانت قد أعلنت العام قبل الماضي أن نسبة الحسابات الوهمية عبر شبكتها الاجتماعية قد قدر بنحو 83 مليون حساب، بنسبة بلغت 8.7% من عدد الحسابات المسجلة على الشبكة حينها.