آبل تفتح مصدر نظام OS X El Capitan وتُطلق الإصدار 10.11.2 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا لنظام تشغيل ماك OS X El Capitan حمل الرقم 10.11.2 لمُعالجة بعض المشاكل في الاتصال والتطبيقات، كما قامت بفتح بعض أجزاء النظام.وعملت آبل على حل بعض المشاكل المُتعلقة بالاتصال بشبكات واي-فاي التي واجهت المُستخدمين، كما حسّنت من ميّزة التكامل مع نظام آي أو إس iOS التي تُعرف باسم Handoff، بالإضافة إلى ميّزة تبادل الملفات بين أجهزة آبل التي تُعرف باسم AirDrop.وعالج التحديث الجديد مشاكل في الاتصال بالأجهزة عن طريق تقنية بلوتوث Bluetooth، حيث كان النظام يقوم بقطع الاتصال بشكل فُجائي دون معرفة السبب، ويحتاج المُستخدم جرّاء ذلك لإعادة إنشاء الاتصال بشكل يدوي من جديد. تطبيق البريد الإلكتروني Mail احتوى على مُشكلة في السابق تمنع المُستخدم من حذف الرسائل عند عدم وجود اتصال بالإنترنت، كما أشار البعض إلى عدم إمكانية نقل الصور من هواتف آيفون إلى حواسب ماك باستخدام منفذ USB، وهي مشاكل عالجها التحديث الجديد بشكل كامل.وأصدرت آبل خمس نسخ تجريبية من الإصدار 10.11.2 لنظام OS X El Capitan قبل إطلاق النسخة للعموم، حيث أُطلق نظام OS X El Capitan لأول مرّة مع نهاية شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري.وقامت شركة آبل برفع مجموعة من المُجلدات الخاصّة بالشيفرة المصدرية لنظام OS X El Capitan، حيث شاركت أجزاء من نظام Darwin الذي بنت نظام OS X بالاعتماد عليه في جزء من خطّتها لفتح مصدر بعض تقنياتها ولغاتها البرمجية. وفي هذا الصدد أعلنت شركة آبل قبل أيام قليلة أن لغة برمجتها الجديدة، سويفت Swift، أصبحت مفتوحة المصدر Open Source ومتوفرة للجميع، حيث يُمكن للمطورين الاستفادة منها داخل تطبيقاتهم على نظامي ماك ولينكس، بالإضافة إلى آي أو إس iOS.