أمازون تسعى لطرح هاتفها الذكي الأول مجاناً للمستخدمين 

 تعتزم شركة “أمازون” طرح هاتفها الذكي الأول بميزة منافسة عن بقية الهواتف المتوافرة في الأسواق، تتمثل في توفيره مجاناً للمستهلكين دون الحاجة للارتباط بعقد مع أي من الشركات المزودة بخدمات الاتصالات.وأبرزت الصحفية الأمريكية، جيسكا لين، تصريحات لمصادر مطلعة داخل الشركة تؤكد انها بدأت بالفعل في الحديث مع عدد من شركات الاتصال للاتفاق على صيغة لطرح الأجهزة للمستخدمين مجاناً دون حاجتهم للارتباط بعقد.وأوضحت المصادر أن الشركة الأمريكية قد تواجه مشكلة في الوصول إلى اتفاق مع شركات الاتصال، خاصة ان خطتها المتعلقة بطرح الهاتف مجاناً تتعارض مع الممارسات التجارية الحالية في سوق الهواتف الذكية. وتواجه “أمازون” مشكلة أخرى تتمثل في ايجاد شريك التصنيع الذي يوافق على صنع هواتف ذكية ذات مواصفات تقنية جيدة تناسب خطة الشركة الأمريكية فيما يتعلق بالسعر.وكانت تقارير اخبارية سابقة أشارت إلى نية الشركة الأمريكية في طرح هاتفها الذكي الاول بمواصفات عالية حيث يضم شاشة للعرض ثلاثي الأبعاد دون الحاجة لنظارة ويدعم تقنية تتبع العين، وهي المواصفات التي لم تؤكدها أو تنفيها الشركة الأمريكية حتى الآن.هذا، وتوضح المصادر أن “أمازون” تدرس حالياً طريقتين للحصول على الأرباح من الهواتف المجانية التي تنوي بيعها، سواء عبر إلزام المستخدم للإشتراك في أحد الخدمات الخاصة بالشركة أو عرض إعلانات إجبارية على المستخدم عبر الهاتف وخاصة على شاشة القفل كما تفعل على بعض من لوحيات “كيندل” التي تبيعها. ولا تعد “أمازون” حديثة العهد بإطلاق الأجهزة الذكية، حيث تعمل الشركة على توفير حواسب لوحية منخفضة التكلفة في سلسلة “كيندل فاير”، وتحقق الشركة الأمريكية الأرباح الأكبر من تلك الأجهزة عبر الكتب الإلكترونية التي تبيعها لمستخدميها ومقابل بعض الخدمات الأخرى مثل الموسيقى.