سامسونج تطرح حاسبها اللوحي Galaxy Tab E LTE في كندا 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم في كندا حاسبها اللوحي الجديد جالاكسي تاب إي Galaxy Tab E نسخة الجيل الرابع LTE، والذي يبلغ سعره حوالي 230 دولار أمريكي، ويعمل بواسطة نظام أندرويد 6.0 مارشميلوا.ويأتي الحاسب اللوحي بشاشة من قياس 8 إنش من نوع TFT وبدقة 1280×800 بيكسل وبكثافة 189 بيكسل بالإنش، ويعمل بواسطة معالج رباعي الأنوية Snapdragon 410 من شركة كوالكوم وبتردد 1.3 جيجاهيرتز، مع شريحة رسوميات Adreno 306.وتبلغ أبعاد الحاسب 212.1×126.1×8.9 ميليمتر، وبوزن 360 جرام، ويضم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، مع بطارية كبيرة بسعة 5.000 ميلي أمبير. ويحتوي الجهاز على 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، إلى جانب 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عبر منفذ MicroSD.وتشير شركة سامسونج إلى أن البطارية تسمح بتشغيل الحاسب لمدة تصل إلى 13 ساعة متواصلة من الفيديو و12 ساعة متواصلة من استخدام الجيل الثالث من الإنترنت 3G.وتجدر الإشارة إلى قيام شركة أبحاث السوق آي دي سي IDC بالإشارة في تقريرها الجديد إلى إمكانية انتعاش سوق الحواسيب اللوحية بحلول عام 2018، وذلك بعد التراجع الواضح الذي شهده السوق في السنوات الأخيرة. وقالت IDC بأن سوق الحواسيب اللوحية قد بلغ ذروته بشكل عام، وسوف يستمر في الانخفاض في عام 2016 و2017، ولكن من المتوقع أن يُعاود نموه في 2018 وما بعدها، وذلك بسبب ارتفاع مبيعات أجهزة إثنان في واحد أو ما يسمى بالحواسيب اللوحية مع لوحة مفاتيح قابلة للفصل.    