مؤسسو خدمة فاين يطلقون تطبيقا جديدا للبث المباشر باسم Hype 

 أطلق مؤسسو خدمة مشاركة الفيديو “فاين” Vine، التي أعلنت تويتر قبل أيام أنها بصدد إيقافها نهائيًا خلال الأشهر المقبلة، تطبيقًا جديدًا للبث المباشر يحمل اسم “هايب” Hype ويأتي بمزايا لا توجد في التطبيقات التي سينافسها.وطور تطبيق “هايب” الجديد كل من روس يوسوبوف وكولين كرول اللذين أسسا خدمة فاين في حزيران/يونيو 2012 ثم أعلنت تويتر الاستحواذ عليها حتى قبل إطلاقها رسميًا في شهر تشرين الأول/أكتوبر من نفس العام مقابل 30 مليون دولار أميركي.وينتظر التطبيق الجديد تحديات لن تكون سهلة في ظل هيمنة فيس بوك مع خدمة البث المباشر خاصتها، فيس بوك لايف، وتويتر مع خدمة بريسكوب، هذا فضلًا عن تمكن هذين الأخيرين من إخراج تطبيق ميركات من السوق، مع أنه كان من أوائل التطبيقات التي قدمت خدمة البث المباشر. ويقول مطورو “هايب” إنه تطبيق للبث المباشر يمتاز بأنه تفاعلي، فهو يملك مجموعة من خصائص الوسائط المتعددة التي تتجاوز تجربة البث المباشر المعتادة.ويمكن للمشاهدين التفاعل مع البث المباشر عبر الاقتراع، والتصويت، والأسئلة، ويمكن للناشر اختيار تسليط الضوء على أي تعليق أثناء البث. كما يمكنه أيضًا تغيير كيفية ظهور الفيديو، ووضعه في نوافذ بأشاكل مختلفة أو تحريكه حول الشاشة.ويسمح التطبيق للناشرين بسحب مجموعة متنوعة من الوسائط المتعددة من استديو جهازه المحمول، وإضافتها إلى البث المباشر، بما في ذلك الصور، والفيديوهات، كما يمكن إضافة الموسيقى، والصور المتحركة GIF، والمزيد. وحين انتهاء البث، يمكن للناشر جعل الفيديو متاحًا للمشاهدة لاحقًا، ثم إنه بالإمكان اختيار مشاركة البث عبر تويتر. يُشار إلى تطبيق “هايب” لا يتوفر في الوقت الراهن إلا على نظام التشغيل آي أو إس، ويَعِد مطوروه بإطلاق نسخة لنظام التشغيل أندرويد قريبًا.