تقرير: جالاكسي نوت 6 سيكون مقاوما للماء وكاميرا لمسح قزحية العين 

 تعتزم شركة سامسونج جعل هاتفها اللوحي المرتقب “جالاكسي نوت 6” Galaxy Note 6، المتوقع إطلاقه في وقت لاحق من العام الحالي، مقاومًا للماء والغبار، وفق ما نقل موقع “سام موبايل” SamMobile.وقال الموقع المتخصص في أخبار شركة سامسونج إنه “متأكد” أن هيكل الهاتف سيكون مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68، وهو نفس المعيار الذي يدعمه الهاتف “جالاكسي إس7” Galaxy S7، الذي أطلقته الشركة قبل مدة.ويتيح المعيار IP68 للهاتف الصمود تحت الماء لعمق 1.5 متر لمدة نصف ساعة. وبذلك سيكون “جالاكسي نوت 6” أول هاتف لوحي من سامسونج مقاوم للماء والغبار. ومن جانبه، اكتشف موقع GalaxyClub أن سامسونج استوردت “كاميرا لمسح قزحية العين” لأنشطة البحث والتطوير في الهند. ومع أن الهاتف “جالاكسي نوت 6” غير مذكور، ولكنه الهاتف الرائد التالي من الشركة الكورية الجنوبية.وفيما عدا هاتين الميزتين، تتحدث التسريبات أن الهاتف اللوحي سيقدم شاشة بقياس 5.8 بوصات، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات.يُشار إلى أن شركة سامسونج تعجلت العام الماضي إطلاق “جالاكسي نوت 5” لمنافسة هاتفي آبل آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس، لذا أطلقته في شهر آب/أغسطس 2015 بدلًا من شهر أيلول/سبتمبر كما كانت معتادة قبل ذلك. وجاء الهاتف بشاشة Super AMOLED مقاسها 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 4″، كما جاء بذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، و 32/64/128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.