تسريب مواصفات هاتف "جالاكسي إس 5 ميني" 

 تسربت اليوم الأربعاء مواصفات النسخة المصغرة من أحدث هواتف شركة “سامسونج” الذكية، “جالاكسي إس 5″، والتي ستأتي تحت رقم الطراز “إس إم – جي 800” SM-G800، بحسب موقع “سام موبايل” SamMobile.وقال الموقع المختص بأخبار الأجهزة المحمولة من “سامسونج”، الذي أكد في كانون الثاني/يناير الماضي عزم الشركة إطلاق هاتف “جالاكسي إس 5 ميني”، إن الهاتف المرتقب سيأتي بشاشة قياسها 4.5 بوصة من نوع “سوبر أمولد” وبدقة 720p.ومن الناحية البرمجية، سيعمل “جالاكسي إس 5 ميني” بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”. وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، سيعمل الجهاز بمعالج من نوع “كوالكوم سنابدراجون” – لم يحصل موقع “سام موبايل” على نوع الطراز – ولكنه يتوقع أن يكون المعالج هو “سنابدراجون 400” رباعي النوى.وسيأتي “جالاكسي إس 5 ميني” بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسل وأخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 2 ميجابكسل، وسيقدم الجهاز 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.وذكر موقع “سام موبايل” أن الهاتف سيأتي بتقنية الأشعة تحت الحمراء، وبطارية بسعة 2,100 ميلي أمبير ساعي. ويتوقع الموقع أن يكون الهاتف مقاومًا للماء والغبار وفق معيار “آي بي 67” IP67 مثل أخيه الأكبر “جالاكسي إس 5″، ومع أنه لا يملك أي معلومات بشأن ما إذا كان الهاتف سيملك مستشعرات معدل ضربات القلب وقارئ البصمة، استبعد موقع “سام موبايل” أن يدعم الهاتف المرتقب هذه المزايا.ومع أنه لا يوجد معلومات مؤكدة بشأن موعد طرح الهاتف أو سعره، توقع موقع “سام موبايل” أن يطرح الهاتف خلال حزيران/يونيو القادم.وفي سياق الطرازات المختلفة لهاتف “جالاكسي إس 5″، تسربت منتصف آذار/مارس المنصرم بعض مواصفات هاتف “جالاكسي إس 5 زوم”، وهو الهاتف الذي يحمل رقم الطراز “إس إم – سي 115″SM-C115، حيثُ كشفت التسريبات أنه سيأتي مُزودًا بكاميرا أساسية دقتها 19 ميجابكسل. 