إتش بي تكشف عن جهاز الكمبيوتر إتش بي Pavilion dv2 الجديد 

 كشفت إتش بي الشرق الأوسط عن أحدث إبداعاتها في أجهزة الكمبيوتر الدفتري النحيلة والخفيفة، بإطلاق الكمبيوتر الدفتري الترفيهي المحمول HP Pavilion dv2 في المنطقة والذي يتميز بحجمه النحيف بدون التضحية بالأداء.بوزن 1.64 كيلوجرام وسماكة بوصة واحدة(1)، يمكن لـ dv2 المدمج والأنيق (2) أن يحول عالمك إلى صورة حية تندمج مع حياتك اليومية، كل ذلك بسعر مدهش في متناول الجميع.وقال أنيل كومار، المدير العام لمجموعة الأنظمة الشخصية في إتش بي الشرق الأوسط: “إن أهم ما يميزنا هو تفهمنا لاحتياجات المستخدمين واتصالنا المستمر معهم لتطوير منتج يلبي احتياجاتهم. لقد قمنا بتطوير جهاز dv2 لنوفر لعملائنا جهازاً يتماشى مع أنماط حياتهم. نحن نؤمن أنه المنتج المناسب، بالسعر المناسب، في الوقت المناسب”. صغير الحجم، كبير السعة متوفر بإختيارين من لون ضوء القمر الأبيض أو لون القهوة الأسود بزخرفة إتش بي “Imprint”، يجمع dv2 تقنيات متقدمة فهو مزود بمعالج AMD Athlon™ Neo processor ذو الاستهلاك المنخفض للطاقة، والجهاز مزود ببطاقة رسوميات ATI Radeon™ X1250 أوبطاقة ATI Mobility Radeon™ HD 3410 الإختيارية، والبطاقتان يمنحان تجربة رائعة في مشاهدة الفيديو عالي المحتوى.وقال الدكتور غيث قادر، المدير العام لشركة AMD في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا، : “نحن سعيدون بطرح هذا المنتج في المنطقة، والذي يعكس التزامنا اتجاه السوق العربي وما نقدمه من خيارات للعملاء. نحن نعلم أنه لا يمكن التضحية بالأداء والمزايا على حساب التنقلية والسعر، ولهذا قمنا مع إتش بي بتطوير منتج يجمع بين خفة الأجهزة المحمولة الصغيرة وأداء أجهزة الكمبيوتر الدفتري التقليدية”.وكما هو الحال في أجهزة HP Pavilion الدفترية، يقدم dv2 تجربة مميزة يدعمها نظام Windows Vista وقرص صلب بخيارات تصل إلى 500 جيجابايت يوفر مساحة وفيرة للمكتبات الرقمية (4)ـ في الوقت الذي تمنح فيه تقنية HP ProtectSmart المستهلك الطمأنينة بحماية القرص الصلب. كما يدعم dv2 تقنية WWAN للإتصال اللاسلكي، وهو مزود بكاميرا إتش بي ومايكروفون مدمج، مما يجعل الإتصال بالأهل والأصدقاء أمراً يسيراً وسهلاً للمستهلك.الأناقة والرفاهية في متناولك أصبحت الكمبيوترات الدفترية إضافة جديدة إلى حياة المستهلك اليومية، وتعد أداة للترفيه والإنتاج بقدرما هي أيضاً تعبير عن صيحة جديدة.وقد صمم هذا الجهاز الأنيق ليعكس روح عصرية، وهو مزود بشاشة قياس 12.1 بوصة معززة بتقنية HP BrightView، يحميها غطاء قوي من مزيج المغنيسيوم ويزينها لمسات من البريق واللمعان. وتتوفر تصاميم راحة اليد بزخرفة إتش بي المميزة بكلٍ من اللونين الأبيض كضوء القمر والأسود كالقهوة والذي يعد من المزايا التي تنفرد بها منتجات الكمبيوترات الدفترية الترفيهية HP Pavilion.يتوافق dv2 مع معايير ENERGY STAR®وهو مسجل لدى EPEAT™ Silver.