افتتاح الشركة الفلسطينية الكندية Anixlab Studios لتصميم الجرافيكس والبرمجيات 

 افتتحت مجموعة من المهندسين الفلسطينين شركة “أنيكسلاب ستوديوز” Anixlab Studios، وهي شركة فلسطينية كندية مقرها في مدينة فانكووفر في كندا، تختص بتصميم الجرافيكس وبرمجيات الأجهزة الذكية و الألعاب.وتتألف الشركة من قسم البرمجة والتطوير الذي يضم مجموعة من المبرمجين ذوي الخبرة والكفاءة، بالإضافة إلى قسم متخصص بتصميم الجرافيكس بتقنية الأبعاد الثلاثة بواسطة مصممين محترفين يتمزون بالقدرة العالية على الإبداع والابتكار.ولعبة “أبطال العصر الحديدي” Heroes of Iron Age هي أولى الألعاب التي أنتجتها الشركة، وهي لعبة حربية استراتيجية تجري أحداثها في العصر الحديدي. وتتكون اللعبة من عدة مراحل يجب على اللاعب اجتيازها، وبعد ذلك تتوفر للاعب إمكانية تصميم معركته بنفسه ليزيد من صعوبة التحدي. وتوفر اللعبة العديد من الإنجازات التي تحتسب للاعب عند حصوله عليها، لينافس أبطال العالم في لائحة أفضل اللاعبين.بالإضافة إلى ذلك، تقدم اللعبة ميزات تنفرد فيها عن معظم الألعاب الحربية الأخرى، مثل إمكانية التحكم المباشر من اللاعب بالإطلاق عن طريق تقنية السحب والتثبيت، بالإضافة إلى وضعية التحكم الآلي. وتظهر في اللعبة وإعلاناتها أيضا مهارة الجرافيكس والتصميم داخل اللعبة، واستخدام تقنية الأبعاد الثلاثية في الفيديو الدعائي لها.وقالت الشركة إن اللعبة تتوفر حاليا لهواتف “آيفون” الذكية وحواسيب “آيباد” اللوحية في متجر “آب ستور”، وستصدر قريبا نسخة خاصة بنظام التشغيل “أندرويد”، بالإضافة إلى نسخة معربة.     وتتطلع شركة Anixlab Studios إلى مستقبل يحدث نقلة نوعية في مجالي تطوير البرامج والألعاب الخاصة بالأجهزة الذكية و التصميم المبدع، لتدخل فلسطين بقوة إلى ميدان المنافسة العالمية، وليصيح لدولة فلسطين بصمة ودور ريادي في هذين المجالين. https://www.youtube.com/watch?v=Cq0qMwUiTRYhttps://www.youtube.com/watch?v=G-DglGFIT1c