شركة سينابتكس تكشف عن منصة تدمج بين قراءة البصمات والتعرف على الوجه معا 

 كشفت شركة “سينابتكس” Synaptics اليوم الثلاثاء النقاب عن منصة جديدة قالت إنها تدمج بين قراءة بصمات الأصابع والتعرف على الوجه، وذلك بغية زيادة أمان الأجهزة المحمولة.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في مجال اللوحات اللمسية والحساسات، في بيان صحفي إن محرك الاندماج الحيوي “البيومتري” متعدد العوامل يوفر أمانًا أكثر ملاءمة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة الحاسب المحمولة.وأضافت سينابتكس أن المنصة الجديدة مدمجة تمامًا مع حساسات بصمات الأصابع “نتتشرال آي دي” Natural ID خاصتها، وتُحسّن كلًا من المقاييس الحيوية لبصمات الأصابع والتعرف على الوجه. وأوضحت الشركة، التي كشفت منتصف شهر كانون الأول/ديسمبر المنصرم عن قارئ بصري لبصمات الأصابع يمكن إخفاؤه تحت الزجاج الأمامي لشاشات الأجهزة المحمولة، أن محرك الاندماج متعدد العوامل يسمح للمستخدمين باختيار كيفية فتح الأجهزة على أساس الأفضلية، مثل أن يختار وضع التعرف على الوجه عند تعسر استخدام البصمات أثناء ارتداء القفازات.ووفقًا لسينابتكس، يتحقق الأمان المُحسّن من خلال وجوب استخدام أوضاع متعددة للمصادقة، ثم جمع نتائج المصادقة ومطابقتها مع هوية المستخدم للسماح بفتح الجهاز.وذكرت الشركة أن منصتها الجديدة تدعم تقنية “سنتري بوينت” SentryPoint خاصتها، والتي تقدم لصناع الأجهزة مجموعة واسعة من ميزات المصادقة الفريدة والآمنة للغاية بما في ذلك تقنيتي مكافحة الغش: “المُطابِق الكمومي” Quantum Matcher و “بيور برينت” PurePrint. وأشارت الشركة الأميركية إلى أن تقنية PurePrint تفحص صور البصمات باستخدام تقنية ذكاء اصطناعي فريدة من نوعها للتمييز بين الأصابع الوهمية والحقيقية. ثم أن تقنية التعرف على الوجه تستخدم أيضًا أدوات لمكافحة الغش، بما في ذلك القدرة على التحقق من وجود مجموعات من تطرفات العين وحركات الرأس.