واتس اب على أندرويد يضيف خيار لمشاركة البيانات مع فيس بوك 

 أضاف تطبيق واتس اب WhatsApp في نسخته التجريبية الأخيرة على نظام أندرويد خيارًا لمُشاركة بيانات المُستخدم مع شبكة فيس بوك الاجتماعية التي استحوذت عليه عام 2014.ولن يظهر الخيار مُباشرةً بعد تثبيت النسخة التجريبية التي تحمل الرقم 4.12.413، بل يحتاج المُستخدم إلى كتابة بعض الأوامر البرمجية في موجه الأوامر Terminal لإظهارها.وشارك مُطور تطبيقات أندرويد المُستقل Javier Santos صورًا للميّزة الجديدة بعد اكتشافها على حسابه في شبكة جوجل بلس الاجتماعية، وذكر أن خيار مُشاركة البيانات غير مُفعّل بشكل افتراضي ويجب تفعيله يدويًا.    ولا يُعرف حتى الآن السبب وراء تضمين هذه الميّزة داخل التطبيق، خصوصًا أن شركة واتس اب أكّدت أكثر من مرّة أنها ستعمل بشكل مُنفصل عن فيس بوك بعد الاستحواذ عليها عام 2014 لقاء مبلغ قياسي وصل إلى 16 مليار دولار أمريكي تقريبًا.وبعد اتمام صفقة الاستحواذ قال Jan Koum، أحد مؤسسي واتس اب والرئيس التنفيذي للشركة، إن التطبيق بُني على مبدأ احترام خصوصية المُستخدم، ومعرفة أقل قدر مُمكن من المعلومات عنه حيث لا يطلب واتس اب اسم المُستخدم الحقيقي أو موقعه الجغرافي.يُشار إلى أن آخر الشائعات أفادت أن واتس اب تستعد لإطلاق خدمة مُكالمات الفيديو، بعد عام تقريبًا من إطلاق المُكالمات الصوتية. كما كشفت عن عزمها إلغاء رسم الاشتراك السنوي البالغ دولار واحد خلال الأسابيع المقبلة. 