(إيه تي آي) تعلن عن طرح البطاقة الرسومية (Radeon X1950 Pro) 

 أعلن شركة (إيه تي آي ATI) اليوم عن طرح البطاقة الرسومية (Radeon X1950 Pro) التي تنتمي إلى فئة المنتجات متوسطة السعر، وتمتاز البطاقة الرسومية الجديدة بأول معالج رسوميات تم تصنيعه بأبعاد 80 نانومتر، ويحتوي على 36 وحدة تظليل على مستوى وحدة البكسل وثمانية وحدة تظليل على مستوى نقاط التقاطع بين الخطوط وو12 وحدة معالجة على مستوى السطح الخارجي. ستحل هذه البطاقة الرسومية محل البطاقة الرسومية الحالية (Radeon X1900GT ) ذات السعر المتوسط عند سعر 199 دولارا. تم تزويد بطاقات (Radeon X1950 Pro) الرسومية بذاكرة من نوع GDDR3 سعتها 256 ميجابايت تعمل بسرعة 690 ميجاهيرتز، ومن الممكن أن تصل سرعة الذاكرة إلى 1380 ميجاهيرتز إذا وصلت سرعة معالج الرسوميات (RV570) إلى 575 ميجاهيرتز.تمتاز بطاقات (Radeon X1950 Pro) الرسومية بمخرجين DVI مزدوجي الوصلة مع دعم كامل للتشفير بخاصية حماية النسخ عالية الدقة (HDCP) لتشغيل الفيديو عالي الدقة. تحتوي البطاقة كذلك على منفذ إخراج للتوصيل بأجهزة التليفزيون. والبطاقات (Radeon X1950 Pro) المتوفرة حاليا متوافقة مع معيار التوصيل (PCI Express) فقء وتتطلب وصلة طاقة ثانوية مزودة بست سنون. وبدلا من أن تحتاج إلى دونجل (CrossFire) خارجي، ستستخدم البطاقات الرسومية (ATI Radeon X1950 Pro) دونجل داخلي، يشبه وصلة البطاقات الثنائية بتكنولوجيا SLI التي طورتها شركة (نيفيديا NVIDIA).وأعلن شركاء (إيه تي آي) – إتش آي إس (HIS) وإم إس آي (MSI) وسفاير(Sapphire)- عن دمج معالج الجرافيك بمنتجاتها النهائية، حيث عدلت شركة (إتش آي إس) من تصميم (إيه تي آي) من خلال تجهيز بطاقة (Radeon X1950 Pro) بتكنولوجيا التبريد الفائقة مزدوجة الفتحة (IceQ ) التي تخفض درجة الحرارة عن وحدة تبريد (إيه تي آي) بمقدار 11 درجة سليزيوس، وتبلغ سرعة نواة البطاقة الرسومية (HIS X1950 Pro IceQ3 Turbo ) 575 ميجاهيرتز وزودتها (إتش آي إس) بذاكرة سرعتها 690 ميجاهيرتز أما ذاكرة الفيديو فهي من نوع (GDDR3) وسعتها 256 ميجابايت. أما شركة (إم إس آي) فقد طبقت أسلوبا مختلفا مع البطاقة الرسومية (Radeon X1950 Pro)، حيث زودت البطاقة بذاكرة GDDR3 سعتها 512 ميجابايت وسرعتها 700 ميجاهيرتز، مع الاحتفاظ بسرعة نواة البطاقة، ورغم أن كل بطاقات (Radeon X1950 Pro ) الرسومية من كل المنتجات تدعم منفذ (DVI) مزدوج الوصلة وخاصية (HDCP)، لم تحدد (إم إس آي) ما إذا كانت ستدعم مزايا (VIVO) أم لا.تتسم البطاقة الرسومية (Sapphire Radeon X1950 Pro) التي أنتجتها شركة (سفاير) بنفس التصميم والمواصفات الأصلية التي حددتها شركة (إيه تي آي)، ولكن لون لوحة قالب البطاقة أصبح أزرق بدلا من أحمر، وتبلغ سرعة نواة (Sapphire Radeon X1950 Pro ) 575 ميجاهيرتز مع ذاكرة سرعتها 690 ميجاهيرتز ودعم كامل لمنفذ DVI مزدوج الوصلة وخاصيتي VIVO وHDCP، وبخلاف (إم إس آي) و(إتش آي إس) قررت (سفاير) تجهيز بطاقتها الرسومية (Radeon X1950 Pro ) بوحدة تبريد وحيدة الفتحة.