كانون تطرح مجموعة جديدة من كاميراتها الرقمية المميزة 

 Digital IXUS 100 IS: 12.1 ميغابيكسل، عدسة بزوم بصري 3× وتثبيت للصورة، فيديو عالي التعريفDigital IXUS 100 IS الأنيقة هي الكاميرا الرقمية الأنحف من Canon مع سماكة تناهز 18.4 ملم، لكنها مع ذلك تزخر بالقوّة، لتصبح أصعب اللقطات غاية في السهولة. فما عليك سوى اختيار نمط Smart Auto فتستعين الكاميرا بتكنولوجيا تحديد المناظر لكي “تقرأ” المشهد الذي تنوي تصويره، ثمّ تنتقي نمط التشغيل الأمثل من بين 18 خياراً محتملاً.بالتالي تنال نتائج ممتازة من خلال عملية تصويب وتصوير بسيطة وسهلة. في المقابل، يمكنك تصوير لقطات أفلام بتعريف عالٍ ثمّ تشغيلها مباشرة على أيّ تلفزيون عالي التعريف بواسطة كابل HDMI اختياري. تُعرض الكاميرا بأربعة ألوان: الفضّي، والذهبي، والأسود، والأحمر. Digital IXUS 110 IS: 12.1 ميغابيكسل، عدسة واسعة الزواية (28 ملم) بزوم بصري 4× وتثبيت للصورة، فيديو عالي التعريفDigital IXUS 110 IS مزيج دينامي من أسلوب IXUS الجميل وقوّة التصوير الباهرة يعطيك صوراً لا مثيل لها بفضل ترسانة جبارة من المزايا: عدسة واسعة الزاوية ممتازة للقطات الجماعية أو الداخلية، وقدرة تصوير فيديو عالي التعريف، مع شاشة Pure Color LCD II واسعة قياس 2.8 بوصة. وعندما ترغب في مشاهدة الصور، ما عليك سوى استخدام Active Display. ويمكنك أيضاً مشاهدة الأفلام على تلفزيونات عالية التعريف بواسطة كابل HDMI أو تفادي متاعب التصوير باللجوء إلى نمط Smart Auto. إنها كاميرا جميلة باللون الفضّي، أو الزهري، أو الأزرق، أو الذهبي.Digital IXUS 990 IS: 12.1 ميغابيكسل، عدسة بزوم بصري 5× وتثبيت للصورة، فيديو عالي التعريف بفضل زوم جبّار 5×، تغدو Digital IXUS 990 IS مثالية لتصوير المشاهد البعيدة، أو وضع اللقطات في أطر مميّزة. لا تنخدع بتصميمها الأنيق والمعدني لأنها كاميرا قويّة الأداء نخفي مجموعة من المزايا، ولا سيما مع نمط Smart Auto للقطات الجميلة السهلة، وأنماط التصوير الفنّي الجديدة مثل Creative Light Effect وZoom Blur.أما شاشة Pure Color LCD II الكبيرة (3 بوصات)، فتخوّلك الاستمتاع بمشاهدة الصور مع ميزة Active Display الفريدة، أو يمكنك الانتقال إلى نمط الأفلام والتقاط لقطات فيديو عالية التعريف وكثيرة التفاصيل.Digital IXUS 95 IS: 10.0 ميغابيكسل، عدسة بزوم بصري 5× وتثبيت للصورة تجمع كاميرا Digital IXUX 95 IS جمال مجموعة IXUS اللافت والقيمة العالية مع ألوان عصرية زاهية تتراوح من الفضّي إلى الرمادي والزهري. وتتّسم الكاميرا بتقنيات محسّنة من Canon، منها رصد الحركة، ورصد الوجوه من أجل التقاط لقطات خالية من الضبابية وصور وجوه باهرة، فضلاً عن نمط Smart Mode الذي يسهّل اللقطات إلى حدّ بعيد.ومع 17 نمط تشغيل مختلفاً، لن تواجه مشكلة في اختيار الإعداد المناسب لأي لقطة قد يحلو لك التقاطها.