تيليجرام تعلن عن أكثر من 100 مليون مستخدم نشط لخدمتها 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “تيليجرام” Telegram اليوم الثلاثاء عن بلوغ عدد مستخدميها النشطين شهريًا أكثر من 100 مليون، وذلك بعد نحو عامين ونصف من إطلاقها.وقالت الشركة، التي اكتسبت في الآونة الأخيرة شهرة كبيرة خاصةً بعد إقبال وسائل الإعلام على استخدامها، إن هناك 350,000 مستخدم جديد ينضم للخدمة كل يوم. وأضافت أن مستخدميها ينشرون كل يوم أكثر من 15 مليار رسالة.وقد ذاع صيت تيليجرام، التي تتخذ من العاصمة الألمانية برلين مقرًا لها، والتي أسسها قبل عامين المؤسس المنفي لأكثر الشبكات الاجتماعية شعبية في روسيا، حول العالم باعتبارها وسيلة آمنة على نحو كبير لتحميل، ومشاركة الفيديو، والنصوص، والرسائل النصية.   ومع أن تيليجرام تقوم بوتيرة عالية بإطلاق تحديثات وميزات جديدة قد لا تتوفر في تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، إلا أن منافسه واتس اب المملوك لشركة فيس بوك ما يزال الأكثر انتشارًا، مع أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا يتبادلون يوميًا 42 مليار رسالة، و 1.6 مليار صورة، و250 مليون فيديو، ويضم أكثر من مليار مجموعة.ويتوفر تطبيق تيليجرام على مختلف المنصات، بما في ذلك أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، مثل أندرويد، وآي أو إس، وويندوز فون، فضلًا عن وجود نسخة ويب، وتطبيق للحواسب الشخصية العاملة بأنظمة ويندوز، وماك، ولينوكس.