هل تنتظر مسافراً على متن طائرة؟! .... تابع حركة الطائرات في الجو عبر FlightRadar24 

 كل منّا ينتظر الكثير لدى استقباله مسافراً عزيزاً قادماً إليه على متن الطائرة، فتارة يحاول تتبع اللوحة الإلكترونية في المطار وتارة يحاول الاتصال بالمسافر ليجده لا يزال في الجو.أما اليوم فالوضع قد تغير مع تقدم التكنولوجيا، فموقع flightradar24.com يمنح الزائر إمكانية متابعة حركة الطائرات في العالم 150 دولة في العالم في الوقت الحقيقي، أي لحظة بلحظة.يقدم الموقع خارطة للعالم مظهراً حركة الطائرات في معظم بلدان العالم، حيث يمكنك تتبع طائرة ما في الوقت الحقيقي. قمت بتجربة الموقع، وهو دقيق للغاية، ويقدم مزايا متقدمة جداً بما فيها صورة ثلاثية الأبعاد أيضاً للطائرة وغير من معلومات عن الطائرة والوجهات وما إلى ذلك.يتوفر أيضا تطبيقات للأجهزة المحمولة بنظامي التشغيل أندرويد و آي أو إس.كل المتعة والفائدة مع هكذا فكرة ثورية تستحق أن نرفع لها القبعة، وذلك لما تقدمه للإنسان من خدمات رائعة تسهل عليه حياته. 