انتشار برنامج جديد يوفر واجهة شبيهة بواجهة هاتف iPhone المرتقبة 

 قام مدون من بولندا بنشر برنامج صغير على موقعه الإلكتروني، يوفر لمستخدمي حاسبات الجيب واجهة شبيهة بواجهة هاتف (iPhone)، على الرغم من محاولات أبل المتكررة لمنع انتشار هذا البرنامج.يأتي هذا بعدما قام أحد المبرمجين، في الأسابيع الماضية، بوضع فيديو على موقع (YouTube) يشرح كيفية تشغيل برنامجه الخاص. وقد ذكر هذا المدون الماليزي أنه استقبل نحو 5 آلاف زائر في غضون خمس ساعات وهو ما لم يستطع الموقع تحمله.كما أكد هذا الأخير أن المستخدمين شعروا بالإحباط لعدم تمكنهم من الحصول على البرنامج بعد أن رفض توزيعه خوفا من المقاضاة، وهو ما حدث فعلا بعد ذلك حيث تم حذف بناء على طلب من شركة أبل، وتلقى المدون خطابا آخر من محامي شركة أبل ينصحه فيه بالتوقف عن تطوير وتوزيع البرنامج وإزالة أي مشاركات أو مواد فيديو متعلقة بالبرنامج من على أي مواقع إلكترونية بالإضافة إلى تدمير أي أجزاء من البرنامج تنتهك الحقوق الخاصة بشركة (Apple). وعلى الرغم من إزالة ملف الفيديو من موقع (YouTube) إلا أن هناك بعض من المستخدمين قاموا بإعادة نشره مرة أخرى. ويظهر هذا الفيديو صفحة بداية لهاتف (E-TEN M600) يشبه هاتف (iPhone) الذي قامت أبل بعرض صور له مؤخرا، أما الشاشة التالية فكانت مليئة بالأيقونات المشابهة تماما لتلك الخاصة بهاتف (iPhone). تجدر الإشارة أخيرا أنه من المقرر أن ينزل هاتف (iPhone) للأسواق في شهر يونيو.