اختراق الموقع الإلكتروني لوزارة الدفاع السورية 

 نجح قراصنة مجموعة “أنونيموس” Anonymous‏ في اختراق الموقع الرسمي لوزارة الدفاع السورية، ونشرت المجموعة رسالة على الصفحة الرئيسية لموقع الوزارة تدعوا فيها إلى إقصاء الرئيس بشار الأسد. وأكدت المجموعة التي تحمل لواء الدفاع عن حرية التعبير على شبكة الانترنت خلال الرسالة التي نشرتها باللغتين العربية والإنجليزية على الصفحة الرئيسية للموقع أن العالم يقف إلى صف الشعب السوري ضد النظام الوحشي لبشار الأسد.وتوجهت المجموعة إلى أفراد الجيش السوري بالخطاب محملة إياهم مسؤولية الدفاع عن الشعب السوري، واعتبرت أن كل من يصدر أوامر بقتل النساء والأطفال والشيوخ يجب أن يحاكم بتهمة الخيانة.وقالت الرسالة:” لا يمكن لجيش أجنبي أن يحدث هذا الدمار الذي ألحقه بشار الأسد بسوريا. دافعوا عن وطنكم، انتفضوا على هذا النظام”. وقد أعادت المجموعة نشر الرسالة من خلال رابط عبر حسابها على شبكة “تويتر” بعد تعطيل عمل موقع الوزارة. بالمقابل، نظمت مجموعة مؤيدة لنظام الأسد تطلق على نفسها “الجيش السوري الإلكتروني” بشن هجمات مضادة على صفحة المجموعة على شبكة التواصل الاجتماعي التي أطلقتها المجموعة AnonPlus، ونشروا عبارات قالوا فيها إن يعتزمون “تطهير الإنترنت من هذا الموقع”.وكان هذه “الجيش الإلكتروني” قد أعلن مسؤوليته عن عدة هجمات لمواقع نشرت انتقادات للنظام الحاكم في سورية.  