VideoLAN تجلب برنامج VLC الشهير إلى منصة Apple TV 

 أعلنت “فيديو لان” VideoLAN، المطورة لبرنامج مشاهدة الوسائط المتعددة الشهير “في إل سي” VLC، اليوم الثلاثاء عن إطلاق نسخة من البرنامج لمنصة التلفاز التابع لشركة آبل، “آبل تي في” Apple TV.وقالت VideoLAN، وهي منظمة غير ربحية مقرها العاصمة الفرنسية باريس، إن نسخة VLC على منصة “آبل تي في” تسمح للمستخدم بالوصول إلى كافة الملفات الشخصية وتسجيلات الفيديو بصيغتها الأصلية دون الحاجة لتحويلها، وذلك مباشرة على جهاز آبل الجديد وجهاز التلفاز الخاص.وأضافت VideoLAN أنه، والتزامًا منها بهدف جعل “VLC يُشغِّل كل شيء ويعمل في كل مكان”، فإن البرنامج يقدم كافة المزايا التي توفرها النسخ الأخرى منه، فضلًا عن مزايا خاصة بمنصة التلفاز “آبل تي في”. ثم إنه ما يزال مفتوح المصدر ومجانيًا، ومتوفرًا على متجر “آب ستور“. ويسمح تطبيق VLC لمنصة “آبل تي في” للمستخدمين بتشغيل كافة صيغ الملفات، إلى جانب إمكانية التنقل بين الأقسام، وتشغيل الملفات الصوتية المتعددة، والترجمات أو ما يُعرف بالعناوين الفرعية، التي يمكن تنزيلها تلقائيًا. ويمكن للتطبيق تشغيل الملفات من خوادم UPnP، و SMB، و FTP، و Plex.ويمتاز التطبيق أيضًا بأنه يتيح للمستخدمين بـ “النشر” Casting، إذ يمكن للمستخدم إرسال ملفات الفيديو المخزنة على أي حاسوب إلى منصة “آبل تي في” باستخدام متصفح ويب.وتعتزم VideoLAN في النسخة القادمة من تطبيق VLC لمنصة “آبل تي في” إضافة إمكانية دمجه مع خدمات التخزين السحابي، مثل دروب بوكس، وون درايف، وبوكس، وهي مزايا متوفرة اعتبارًا من اليوم في النسخة التجريبية من التطبيق. وقال المنظمة إنها، وبعد إطلاق نسخة خاصة بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس” من تطبيق VLC في كانون الأول/ديسمبر الماضي، تخطط لإطلاق عدد من النسخ، بما في ذلك الإصدار 3.0 للحاسبات الشخصية.    