دراسة: تفوق حواسب أندرويد اللوحية على آيباد خلال الشهور القادمة 

 توصلت دراسة قامت بها شركة IDG للأبحاث، بأن مبيعات الحواسب اللوحية بنظام أندرويد في طريقها إلى تجاوز مبيعات أجهزة آيباد خلال الشهور الإثني عشر القادمة، وخاصةً في قطاع الأعمال.وكانت الشركة قد أجرت استفتاءاً شمل 3,124 خبير في مجال التقنية والأعمال حول العالم، قال 71 بالمئة منهم بأنهم يمتلكون حاسباً لوحياً، و51 بالمئة منهم بأنهم يمتلكون آيباد. لكن 44 بالمئة من الذين لم يشتروا حاسباً لوحياً بعد، قالوا بأن حاسبهم اللوحي الأول سيكون بنظام أندرويد، في مقابل 27 بالمئة فقط سيختارون الآيباد.لكن خلال الفترة الحالية، تبدو هذه الدراسة مناقضة للواقع بشكل كبير، حيث وجدت الكثير من التقارير الأخرى، بأن الآيباد ليس الخيار الأبرز لدى المستهلك العادي فحسب، بل لدى الشركات أيضاً التي تعتمده كجهاز يساعد الموظف على تأدية عمله. ورغم أن أندرويد يسيطر على سوق الهواتف الذكية بنسبة كبيرة، مازال iOS يمتلك الريادة في مجال سوق الحواسب اللوحية. لكن هذا يمكن أن يتغير بسرعة خلال الشهور القادمة كما يعتقد البعض، إذ يمكن أن يحقق أندرويد نمواً سريعاً في مجال الحواسب اللوحية على غرار النمو الذي حققه في سوق الهواتف الذكية وهو ما لم يتوقعه البعض قبل عامين.وتسعى غوغل خلال الفترة القادمة إلى اقتحام سوق الحواسب اللوحية الرخيصة التي تباع بحدود المئتي دولار، لكنها توفر مواصفات مرتفعة وجودة صناعة عالية، وتأمل أن تتمكن من اقتطاع حصة كبيرة من سوق الحواسب اللوحية بفضل هذه الاستراتيجية على غرار ما فعلت في سوق الهواتف الذكية.