بلومبرج: آبل تبدأ إنتاج هاتف "آيفون 6 إس" مع ميزة Force Touch 

 أفادت وكالة “بلومبرج” الإخبارية نقلا عن مصدر مطلع أن شركة آبل قد بدأت مبكرا إنتاج الجيل القادم من هاتفها الذكي آيفون مع ميزة “قوة اللمس” Force Touch التي تستشعر قوة ضغط المستخدم على الشاشة لتنفيذ أوامر وفقا لقوة الضغط.وذكرت مصادر بلومبرج أن آيفون القادم، الذي يُتوقع أن يحمل اسم “آيفون 6 إس”، والذي سيأتي بقياسين من حيث حجم الشاشة، هما 4.7 بوصات و 5.5 بوصات، تماما مثل آيفون 6 وآيفون 6 بلس، سيقدم نفس التصميم الخارجي للهاتفين المذكورين. كما ذكرت أن مرحلة التصنيع المتكامل تقررت الشهر المقبل.وكانت شركة آبل قد كشفت عن ميزة Force Touch أول مرة مع ساعتها الذكية “آبل ووتش”، ثم جلبتها لأحدث طراز من حاسوبها المحمول “ماك بوك”. وتُعد هذه الميزة، التي تستشعر قوة ضغط المستخدم على الشاشة لتنفيذ أوامر وفقا لقوة الضغط، أحدث خطوة من آبل للتفوق على منافستها العتيدة سامسونج، التي أطلقت هذا العام هاتفا ذكيا يمتاز بشاشة منحنية من الجانبين، هو “جالاكسي إس 6 إدج”.وكان لإطلاق الهاتفين، آيفون 6 وآيفون 6 بلس اللذين يقدمان لأول مرة بتاريخ الشركة شاشة كبيرة، دورا بارزا في تلبية ارتفاع الطلب في الصين ودول آسيوية أخرى، حيث يفضل المستهلكون الشاشات الكبيرة.ونقلت بلومبرج عن أحد مصادرها أنه في حين يُتوقع أن تكون مرحلة التجميع النهائية سهلة نظرا لكون تصميم الهاتف القادم لا يختلف عن تصميم آيفون 6، فإنه من الممكن أن يتأثر حجم وتوقيت إنتاج الهواتف التي تدعم تقنية Force Touch بسبب الإقبال المتوقع عليها. 