هاتف هواوي P8 يفوز بجائزة جمعية التصوير والصوت الأوروبية للأجهزة الذكية 

 حصلت شركة هواوي على جائزة أفضل جهاز ذكي للمستهلك الأوروبي 2015-2016 المقدمة من جمعية التصوير والصوت الأوروبية EISA إقراراً بتميز الهاتف الذكي Huawei P8 الذي طُرح مؤخراً في الأسواق.وكانت شركة هواوي قد طرحت هاتفها P8 إثر النجاح الكبير الذي حققه سلفه Ascend P7 في العام الماضي، ليتوج الهاتف الجديد فئة هواتف “P” بتصميمها المتميز وأدائها القوي، ويسهم في دفع معايير سوق الأجهزة الذكية نحو أفق جديد مليء بالمزايا سهلة الاستخدام التي ينشدها المستهلك.وأثنت جمعية التصوير والصوت الأوروبية على المزايا التي قدمتها هواوي في هاتفها الجديد والتي تمثلت في الأداء المطور للكاميرا والحرفية العالية للجهاز الذي يمنح مستخدميه سلاسة الاستخدام وأناقة التصميم مع الخصائص المبتكرة، كما سلّطت الجمعية الضوء على أبرز مزايا جهاز Huawei P8 والتي تمثلت في البطارية ذات استطاعة 2,680 ميلي أمبير/الساعة والعدسة f/2 التي طوّرت خصيصاً لتقدم أداء أفضل في الضوء الخافت بالإضافة إلى شاشة العرض عالية الجودة من نوع IPSNEO. وقال أشرف فواخرجي، نائب رئيس مجموعة أعمال “هواوي كونسيومر” لأجهزة المستهلك في الشرق الأوسط: “يشرفنا الفوز بهذه الجائزة للسنة الثالثة على التوالي. وها نحن اليوم نؤكد مجدداً على التزام شركة هواوي في مواجهة كافة التحديات في هذا القطاع ومواصلة مسيرتنا لإحداث نقلة نوعية في استخدامات الهواتف الذكية بما يتناسب مع تطلعات المستهلك. ولا شك أن إصدار جهاز Huawei P8 هو خير مثال على التزامنا هذا لما يتمتع به من مزايا ابتكارية جديدة وتصميم عصري أنيق”.يذكر أن هواوي رفعت الستار عن جهاز “Huawei P8” في شهر أبريل الماضي، وسرعان ما تم طرح هذا الجهاز في أسواق الشرق الأوسط في شهر مايو من خلال حملة تسويقية بالشراكة مع سفيرة علامة هواوي التجارية في الشرق الأوسط، المطربة نانسي عجرم.تجدر الإشارة أن هواوي وبحصولها على جائزة هذا العام، تكون قد نالت جائزة هذه الفئة من جمعية التصوير والصوت الأوروبية EISA للسنة الثالثة على التوالي. 