دل تخفض سعر جهاز Adamo 13 وتمنحة العديد من المزايا الجديدة 

 أعلنت شركة ديل عن تخفيض سعر الحاسب الدفتري Adamo 13 الفائق النحافة والمصنوع من مادة  الألومنيوم،  إلى 899 دولارا وأن هذا التخفيض سيترافق مع مفاجأة غير متوقعة أيضاً،ويعتبر جهاز Adamo 13 بديلاً جيداً لجهاز آبل MacBook Air -13، والذي يبدأ سعره من 1299 دولاراً.وإضافة إلى خفض سعر الجهاز قامت ديل أيضاً بإضافة الميزات الخاصة بجهازها الذي كان يباع بسعر 999 دولارًا إلى جهازها الجديد.  حيث أصبح بإمكان المستخدمين أن يحصلوا بالسعر الجديد على جهاز مزود بمعالج 2.13GHz  ثنائي النواة من انتل SL9600، إضافة إلى  4 جيجا بايت من  ذاكرةالوصول العشوائي، فضلاً عن محرك أقراص صلبة بحجم 128 جيجا بايت،  ويعمل الجهاز بواسطة نظام تشغيل ويندوز 7- 64 بت. وكان جهاز  Adamo 13 يباع بسعر 999 دولار وبإمكانيات وأداء أقل، حيث كان يعمل بمعالج ثنائي النواة  1.4GHz وذاكرة وصول عشوائي 2 جيجا بايت فقط. أما بقية المواصفات فلا تزال كما هي، حيث يتميز الجهاز بهيكله المصنوع من الألومنيوم، وشاشة 13.4 بوصة وبطارية مكونة من 6 خلايا،  مع إمكانية الحصول على مودم داخلي للجيل الثالث،  أما عن المنافذ فيحتوي الجهاز على منافذUSB، وUSB/e-SATA ومدخل شبكة إيثرنت.تنويه للمنتديات والمدونات: 