غوغل تكشف عن ميزات جديدة في خدمة الخرائط 

 أعلنت غوغل اليوم ضمن مؤتمر صحفي خاص بخدمة خرائط غوغل Google Maps عن عدد من الميزات الجديدة تتعلق بتطبيقي الخرائط وغوغل إيرث Google Earth وأيضاً بخدمة “ستريت فيو” Street View.ومن أبرز ما أعلنت عنه الشركة هو إمكانية تصفح الخرائط من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية دون الحاجة لتوفر اتصال بالانترنت. إذ سيصبح بإمكان المستخدمين اختيار منطقة معينة وتحميلها إلى الجهاز بحيث يمكن تصفحها لاحقاً بدون إنترنت.كما كشفت غوغل اليوم عن تقنية جديدة توفّر صور المدن بشكل ثلاثي الأبعاد في تطبيق غوغل إيرث. وقد استخدمت غوغل طائرات خاصة بها مزودة بكاميرات متطورة عالية الدقة تقوم بالتحليق فوق المدن وتصويرها من زوايا متنوعة ومختلفة، ثم تتم معالجة هذه الصور عبر برمجيات خاصة تقوم بتحويل الصور إلى رسوميات ثلاثية الأبعاد ذات دقة وواقعية عاليتين. وقالت الشركة بأن هذه الميزات ستتوفر بشكل تحديثات على تطبيقي Google Maps و Google Earth لكل من أندرويد و iOS خلال “الأسابيع القادمة” على حد تعبير الشركة.أما بالنسبة لخدمة “ستريت فيو” التي تتيح للمستخدمين التجول في الشوارع بشكل بانورامي، فقد كشفت الشركة عن تقنية جديدة تسمح لها بتصوير الأماكن التي يستحيل وصول السيارات إليها وذلك عبر تطوير كاميرا خاصة أصغر حجماً وأخف وزناً يمكن حملها على الظهر كالحقيبة، وبذلك ستسمح الخدمة للمستخدمين بالتجول في مناطق كالجبال الوعرة أو القلاع القديمة وغير ذلك من الأماكن.ومن الملفت للنظر بأن غوغل أعلنت عن الميزات الجديدة اليوم قبل أسبوع فقط من مؤتمر آبل العالمي للمطورين، والذي من المتوقع أن تطرح فيه آبل خدمة خرائطها الخاصة ثلاثية الأبعاد، واستغنائها عن خرائط غوغل وذلك في نظام التشغيل القادم iOS 6. ويُذكر بأن آبل تستخدم خرائط غوغل منذ طرح آيفون الأول في العام 2007. 