موزيلا تطلق هاتف Orange Klif بنظام تشغيل Firefox OS في السنغال ومدغشقر 

 أعلنت شركة موزيلا اليوم عن إطلاق هاتفها الجديد Orange Klif وتوفيره في كل من أسواق السنغال ومدغشقر.ويعتمد هاتف Orange Klif نظام التشغيل  Firefox OS من موزيلا، وهو عبارة عن هاتف يدعم اتصالات الجيل الثالث 3G ويعمل على شبكات شركة الاتصالات أورانج.وكانت موزيلا قد أعلنت سابقاً في مؤتمر الجوال العالمي 2015 أنها ستركز بشكل كبير على السوق الأفريقية، وقد بدأت الشركة بالفعل بتوفير هواتفها في جنوب أفريقيا في وقت سابق من العام الحالي، وتعتزم الشركة أيضاً إلى مواصلة انتشارها دولياً في الأشهر القادمة. وقالت موزيلا في بيان لها عبر مدونتها الرسمية على الإنترنت: “يأتي هذا الحدث اليوم ثمرة لتعاون كل من شركة أورانج للاتصالات وموزيلا، ويمثل إيفاء بالوعد الذي قطعوه بتوفير الإنترنت عبر الهواتف المحمولة للملايين من الأشخاص الذين لم يحظوا بمثل هذه العروض سابقاً”.ولا يأتي هذا النوع من الهواتف لينافس أجهزة آيفون أو أندرويد المتطورة، بل أن المساعي ترتكز فقط على توفير هواتف محمولة ووصول للإنترنت لأشخاص لم يسبق لهم اقتناء هاتف ذكي من قبل. ويرى المراقبون أن هنالك فرصة كامنة كبيرة في مثل هذا السوق ومن شأنها إحداث نمو كبير لموزيلا، ولعل بيان الشركة اليوم يوضح جديتها في تحقيق هذا الهدف. 