فورستر تتوقع نجاح خدمة SaaS  

 أفاد تقرير جديد أصدرته مؤسسة فورستر ريسرش أن SaaS (البرامج كخدمة) بدأت في النضج والتحرك خارج نطاق المناطق التقليدية مثل CRM إلى مناطق جديدة مثل إدارة خدمات تكنولوجيا المعلومات.من ناحية أخرى، ستشهد عقد الاجتماعات عبر الويب فيما يعرف باسم ويب كونفرنس زيادة هي الأخرى، خصوصًا في الحالة الاقتصادية الحالية التي تنخفض فيها موازانات السفريات إلى حد كبير.ولقد حققت تطبيقات CRM وHR وHCM من تطبيقات SaaS نجاحًا سريعًا، لكن ما زالت بعض المؤسسات تصر على استخدام الأنظمة الداخلية الخاصة بها. وبالنسبة إلى المؤسسات صغيرة ومتوسطة الحجم، أثبت النسخ الاحتياطي عبر الإنترنت نجاحه لأنه يقدم طريقة اقتصادية لموافقة القوانين المتنامية وتوفير راحة البال بفضل النسخ الاحتياطي الآمن عن بعد للبيانات الهامة.يذكر أن مؤسسة فورستر حذرت من أن SaaS غير مثالي لكل موقف. فعلى سبيل المثال، يمكن إعاقة البيانات كبيرة الحجم والاعتماد على إعداد التقارير الفوري بسبب البنية التحتية للشبكة وأوقات الاستجابة المتأخرة.