الإعلان عن ظهور المعيار (802.11n Draft 2.0) في يونيو المقبل 

 تلقى المستخدمين الذين يستخدمون أجهزة تعمل بمعيار (802.11n) أخبار مفرحة هذا الأسبوع حيث قامت مجموعة (Wi-Fi Alliance) بالإعلان عن أنها ستقوم في يونيو المقبل بإدخال المعيار (802.11n) في مرحلة (draft 2.0) وهو ما يعني أن الأجهزة والمنتجات ستخضع لمصادقة جديدة.وعلى الرغم من أن أخبار مجموعة(Wi-Fi Alliance) تتحدث عن أن المنتجات المتوافقة مع معيار (802.11n) لن تصل إلى المرحلة النهائية إلا بعد وقت من الزمن فأن المحاولة بحد ذاتها تمثل تأكيد على وجود توافق تشغيلي بين المنتجات.وكانت بداية معيار (802.11n) بداية ناجحة للغاية منذ نحو العام حيث قررت الشركات الاعتماد عليه وهو ما ساهم في توفير تقنية (Wi-Fi) بمعدل نقل مميز للمستخدمين بلغ 108 ميجابايت في الثانية الواحدة وذلك حتى قبل قبوله واعتماده بشكل نهائي. وكان السؤال الذي يثير حيرة المستخدمين حول إمكانية توافق أجهزتهم مع الإصدارات النهائية من المعيار. ومن شأن مرحلة (Draft 2.0) أن تقوم بإحداث تغيران هامان والأول يتمثل في أن الأجهزة المتوافقة مع معيار (802.11n Draft 2.0) ستحتوي على قناتين بسرعة 20 ميجاهرتز وهو ما يوفر لها القدرة على البحث عن الأجهزة القديمة. وهناك قناة واحدة سيتم إغلاقها بشكل أوتوماتيكي ذكي عند التعرف على أحد الأجهزة القديمة. وبهذه الطريقة فأن المستخدمين سيتمكنون من الاستقبال والإرسال بسرعات عالية عند التحاقها بشبكات أقدم. أما التغيير الثاني فسيجعل المنتجات المتوافقة مع معيار (802.11n Draft 2.0) تتمكن من إجراء عمليات تحقق وذلك للتأكد من أن كلا القناتان خاليتان قبل نقل البيانات.وعلى الرغم من أن الإصدار النهائي سيكون بعد عام من الآن إلا أن مجموعة (Wi-Fi Alliance) أكدت بأن المصادقة حاليا على المنتجات سيجعل المنتجات تنتشر بشكل أسرع في الأسواق.