إل جي تعلن عن مسابقة "انقر عليها، وسمّها، وفز بها" 

 أعلنت شركة إل جي على صفحة نادي المعجبين في الخليج “LG Gulf Fan Club” عن أحدث مسابقاتها على الإنترنت بعنوان “انقر عليها، وسمّها، وفز بها“، وهي متاحة للمقيمين في الإمارات وقطر وسلطنة عمان والكويت والبحرين للفوز بواحدة من ثلاث منصات رائدة في الترفيه الصوتي وهي ND8520 و ND5520 و ND452.ويستطيع المعجبون التفاعل مع منصات تكبير الصوت من إل جي من خلال تطبيق جديد يتيح لهم اختيار قائمة استماع للأغاني ثم الاستماع إلى أغانيهم المفضلة واقتراح اسم حيوان أليف للمنصة. ويفوز بالمسابقة الاسم الذي يحظى بأكبر نصيب من المعجبين، وبالتالي يحصل على منصة تكبير الصوت.هذه المسابقة مستمرة حتى 6 فبراير/شباط الحالي. وفي كل يوم ستعرض 6 مشاركات في لوحة المشاركين، وهي أقوى ثلاث مشاركات والتي حظيت بأكبر عدد من الأصوات، ثم يتم اختيار ثلاثة مشاركات إضافية بناءً على مستوى الإبتكار من قبل لجنة تحكيم تابعة للشركة. يُشار إلى أن المنصات الثلاث لمكبرات الصوت تتمتع بمستوى عالٍ من قدرات الاتصال المدمجة وتمكّن المستخدمين من الاستماع إلى الموسيقى لاسلكيًا عبر الأجهزة والهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد و iOS، وتتضمن أيضًا مقابس USB. ويمكن الاستماع إلى الموسيقى عن طريق أجهزة أخرى عبر تقنية بلوتوث التي تسمح بالتحكم عن بعد بمكبر الصوت.