شركة تكشف عن أصغر قلم للطباعة ثلاثية الأبعاد الفورية 

 كشفت شركة “ليكس” LIX عما وصفته بأصغر قلم للطباعة ثلاثية الأبعاد الفورية، وهو القلم الذي أطلقت عليه اسم “ليكس بن” LIX Pen.وأوضحت الشركة أن القلم “ليكس بن” يبلغ سُمكه في أكبر جزء منه نحو 14 ملم وفي أصغر جزء منه نحو 8 ملم، فيما يبلغ طوله 16 سم، ولا يتجاوز وزنه 35 جرامًا.وتم تصنيع هيكل القلم “ليكس بن” من الألومنيوم، وتم تزويده بمُسخن لإذابة البلاستيك المستخدم في الطباعة ثلاثية الأبعاد يعمل بدرجة حرارة تصل إلى 200 درجة مئوية. وأشارت الشركة إلى أن القلم يكون جاهزا للعمل بعد تزويده بالطاقة بدقيقة واحدة، حيث يتم تزويده بالطاقة بطريقتين إما بشاحن مخصص له يوصل بأي مصدر للكهرباء أو عبر توصيله إلى الحواسب من خلال منفذ USB.وأضافت أن القلم “ليكس بن” سيكون مزود كذلك بزر للتحكم في سرعة إذابة المادة البلاستيكية، وذلك للتحكم في سرعة إنسيابها من سن القلم عند صنع النماذج ثلاثية الأبعاد، مؤكدة أن القلم يمكن استخدامه في مجال تصميم المجوهرات والملحقات، إضافة إلى استخدامه في مجال الطباعة على القمصانولم تحدد الشركة موعد لإطلاق القلم في الأسواق، إلا أنها تعتزم إطلاق حملة على موقع “كيك ستارتر” لجمع الدعم المالي اللازم لبدء الإنتاج التجاري للقلم وتلقي طلبات الشراء المسبق له، حيث تعتزم بيعه مقابل نحو 140 دولار أمريكي. يذكر أن القلم “ليكس بن” يعد أصغر حجماً وأقل وزناً من القلم “3دودلر” 3Doodler الذي تم الكشف عنه العام الماضي، وهو القلم المستخدم أيضاً في طباعة نماذج ثلاثية الأبعاد فورية، وكان يبلغ وزنه 200 جرام، ويعمل بطاقة تبلغ 270 درجة مئوية لإذابة المادة البلاستيكة.