Dropbox تقدم حتى 5 غيغا بايت من المساحة المجانية 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي الشهيرة Dropbox اليوم عن تقديم عرض يحصل المستخدم بموجبه على 5 غيغابايت من مساحة التخزين المجانية في الخدمة. والهدف من وراء العرض هو حث المستخدمين على تجربة النسخة التجريبية الجديدة من التطبيق التي تقدم ميزة الاستيراد التلقائي لملفات الصور والفيديو ورفعها إلى الخدمة.وتقوم النسخة التجريبية الجديدة باستيراد الصور تلقائياً من الكاميرات أو أجهزة التخزين الخارجية عند وصلها بجهاز الكمبيوتر، وكذلك توفر نسخة الهواتف الذكية ميزة مشابهة حيث تسمح بالرفع الأوتوماتيكي لملفات الصور والفيديو فورَ التقاطها، ويتم احتساب 500 ميغابايت مجانية مقابل كل 500 ميغابايت يتم رفعها من الصور والفيديو وذلك حتى 5 غيغابايت كحد أقصى.يتوفر التطبيق لكل من ويندوز، ماك ولينوكس بالنسبة لأجهزة الكمبيوتر (وصلات تحميل النسخة التجريبية هنا)، ويتوفر أيضاً لكل من أندرويد وآيفون لكن حالياً النسخة التجريبية متوفرة لأندرويد فقط (التحميل من هنا). وتُعتبر خدمة Dropbox من أكبر خدمات التخزين السحابي الموجهة للمستخدمين حيث يستخدمها الملايين لتخزين ملفاتهم ومزامنتها بين الأجهزة المختلفة.