سامسونج تكشف عن الجيل التالي من الكاميرات وتطلق كاميرا NX10 

 كشفت سامسونج للتصوير الرقمي، الشركة الرائدة والحائزة على العديد من الجوائز في مجال إلكترونيات المستهلك، النقاب عن كاميرا سامسونج NX10 .تتميز كاميرا NX10 بخاصية ضبط تلقائي سريع ودقيق، ومستشعر ضوء من نوع APS-C CMOS ودقة تصوير تصل إلى 14.6 ميغا بيكسل، وشاشة عرض مميزة من نوع AMOLED بقياس 3 إنش، مما يتيح للمستخدم مشاهدة الصور التي التقطها بسهولة حتى في ضوء الشمس الساطع. كما يمكن للمستخدم تصوير مقاطع الفيديو فائق الوضوح (HD) لتسجيل تفاصيل الأحداث. وتتوفر كاميرا NX10 بلونين هما الأسود Noble Black والفضي Titan Silver، وتتميز بصغر حجمها وخفة وزنها، بالإضافة إلى تصميم مريح لسهولة قصوى في التنقل والاستخدام اليومي.وبفضل أحد أسرع أنظمة الضبط التلقائي المتوفرة في فئة هذه الكاميرات، فإن كاميرا NX10 من سامسونج تتيح للمستخدمين تصوير أهم اللحظات مهما كانت قصيرة. أما آخر ابتكارات سامسونج، وهو محرك DRIMe II Pro، إلى جانب خوارزميات نظام الضبط التلقائي المتطورة، فتوفر سرعة فائقة في الضبط التلقائي ودقة أعلى في نسبة التباين. تضم NX10 جميع مواصفات كاميرا DSLR في كاميرا رقمية صغيرة الحجم. كما تجمع بنجاح بين نظام استشعار CMOS بحجم APS-C وعدسات متبادلة تستغني عن المرايا الداخلية، مما يعني كاميرا أنيقة خفيفة الوزن يمكن حملها في كل مكان.ولا يقف الأمر عند التقاط الصور، بل أصبح بإمكان المستهلكين رواية قصصهم الخاصة على شكل مقاطع فيديو بفضل خاصية تصوير الأفلام عالية الوضوح التي تستخدم صيغة H.264.وتواصل سامسونج التوسع في توظيف شاشات AMOLED في العديد من منتجاتها، حيث قامت بتزويد كاميرا NX10 بشاشة AMOLED كبيرة بقياس 3.0 إنش تضمن سهولة الرؤية حتى في ضوء الشمس الساطع، وحتى بزاوية حادة، فلم يعد من الضروري تظليل شاشة الكاميرا بيدك لكي تتمكن من رؤية الصور التي التقطتها أو اللقطات التي تريد تصويرها. كما توفر هذه الشاشة الرائدة في فئتها معدل استجابة أسرع بمقدار 10,000 ضعف مقارنة بشاشات LCD التقليدية، كما تتميز باستهلاك أقل بكثير للطاقة، وبنسبة تباين ألوان أعلى تصل إلى 10,000:1 مقابل نسبة تباين 500:1 في الشاشات الأخرى. كما تتمتع كاميرا NX10 بمجموعة من المواصفات الذكية التي تجعل من السهل على هواة التصوير التقاط صور عالية الجودة، فهي مزودة بوظائف يدوية بالإضافة إلى خاصية Smart Auto Function التي تقوم تلقائياً بتحديد بيئة الصورة واختيار وضع التصوير المناسب.أما خاصية Smart Range فتتيح للمستخدم أيضاً التقاط المساحات المضيئة والمعتمة بوضوح تام وضمن نفس الصورة، بينما يعمل نظام تقليل الغبار Supersonic Dust Reduction system على إبعاد جزيئات الغبار التي تتواجد على مستشعرات التصوير وغالباً ما تفسد الصورة. وعندما يقرب المستخدم الكاميرا من وجهه لتحديد الرؤية من خلال عدسة viewfinder، فإن شاشة AMOLED تتحول إلى وضع الاستعداد لتقليل استهلاك الطاقة.