أسوس تُطلق حاسبين جديدين من فئة ألترابوك 

 أعلنت شركة “أسوس” عن إطلاق جهازي Ultrabook جديدين يجسدان التزام الشركة بفلسفة Happiness 2.0 ،  وذلك بتقديم أفضل تجربة للمستخدمين، وهما TAICHI  و Transformer. وتنبع فلسفة Happiness 2.0’  من الطرق العديدة التي تلتزم الشركة من خلالها بتوفير خبرات وتجارب جديدة لعملائها مع منتجات تلبي احتياجاتهم وتوقعاتهم.ويعد Transformer Book  أول جهاز Ultrabook قابل للتحويل، حيث يتيح للمستخدمين إمكانية التبديل بين جهاز ultrabook وجهاز لوحي، من خلال فصل الشاشة. وهو مخصص للمستخدمين الذين يفضلون جهاز حاسب اللوحي لأغراض الترفيه، ولكنهم يرغبون أيضاً باستخدام برمجيات ويندوز التقليدية لأغراض العمل. ويضم حاسب Transformer Book  أحدث المعالجات من إنتل Core i7  مع معالج منفصل للرسومات، بالإضافة إلى وحدات SSD وقرص صلبة للتخزين، وذاكرة 4 جيجابايت طراز DDR3، ومنفذ “يو اس بي 3.0”.كما يتضمن الجهاز كاميرتين، أمامية بتقنية الوضوح العالي، وخلفية بدقة 5 ميغابيكسل مما يجعله أداة متميزة لالتقاط الصور ومحادثات الفيديو. ويتوفر هذا الجهاز المحمول خفيف الوزن بشاشات تعمل باللمس ومزودة بتقنية الوضوح العالي قياس 11.6 و 13 و 14 إنش. أما TAICHI  فهو جهاز حاسب محمول نحيف وأنيق يتوفر بشاسات مزدوجة قياس 11.6 و 13.3 ذات إضاءة خلفية مع تقنية IPS/FHD . وتتضمن الشاشة على السطح الخارجي للغطاء، والتي تعمل باللمس، مجموعة كاملة من مواصفات الكمبيوتر المحمول، حيث تعمل كجهاز ultrabook وجهاز لوحي في نفس الوقت. ويمتاز TAICHI بمواصفاتASUS ZENBOOK من حيث خفة الوزن والنحافة، مع مستويات أداء غير مسبوقة أثناء التنقل، من خلال الجيل الثالث من معالجات إنتل Core، ووحدات التخزين السريع SSD، وتقنية واي فاي مزدوجة النطاق.وفي حال فتح الغطاء، يتحول TAICHI إلى جهاز حاسب ultrabook، ويأتي مزوداً بلوحة مفاتيح كاملة الحجم ذات إضاة خلفية. ومع إغلاق الغطاء يصبح الجهاز كمبيوتر لوحي يعمل باللمس ويدعم تقنية الاستخدام بالقلم، مما يوفر درجة عالية من المرونة لا مثيل لها في أي جهاز ultrabook  آخر. والأفضل من ذلك، أن الشاشتين اللتين يمكن الوصول من خلالهما إلى نفس البرمجيات، تعملان بشكل مستقل، كما يمكن استخدامهما في وقت واحد، أي أنه يمكن استخدام جهاز Taichi من قبل مستخدمين في نفس الوقت، وضمن مجموعة واسعة من التطبيقات الجديدة والمبتكرة.