شركة تاج اتتيود تعلن عن خدمة تاج باي للدفع عبر الهواتف المحمولة  

 أعلنت الشركة الفرنسية تاج اتتيود (Tagattitude) عن تطوير أول منصة شاملة للدفع عبر الهواتف المحمولة، كما زعمت أن المنصة التي أسمتها تاج باي (Tag Pay) ستستفيد منها جميع الهواتف المحمولة عبر العالم بأسره والتي يُقدر عددها بأربعة مليارات هاتف محمول.وتعتمد Tag Pay في عملها على الاستعانة بالقناة الصوتية في الهاتف المحمول بشكل بارع، ولتنفيذ عملية الدفع على التاجر أن يقوم أولا بالاتصال برقم بواسطة جهازه المحمول ثم يقوم بإدخال المبلغ الإجمالي لعملية البيع، ثم يأتي الدور على العميل حيث سيقوم بالاتصال برقم أخر ويقوم بوضع جهاز على حامل خاص متصل بهاتف التاجر. ومن خلال الحامل سيتم إرسال كود صوتي مشفر عبر هاتف العميل إلى خادم الدفع لدى Tagattitude وبذلك يتم إتمام عملية الدفع.يذكر أن العديد من الخدمات المماثلة قد انطلقت بالفعل للعمل في السوق ولكنها حققت نجاح محدود، وهناك بعض العقبات التي قد تواجه أي خدمة للدفع عبر الأجهزة المحمولة مثل؛ إمكانية عمل الحساب على الخدمة بشكل مباشر عبر الهاتف المحمول أو إمكانية توصيل الخدمة بالحساب البنكي للعميل بدلا من الحساب المدفوع مسبقا أو المأزق المتعلق بإمكانية إعادة الأموال في حالة الرجوع في عملية البيع بخلاف تواجد إمكانية فعلية لشراء سلعة باهظة الثمن؛ وهي أسئلة ستدور في عقل أي مستخدم لديه النية للاستعانة بهذا النوع من الخدمات، وإذا نجحت الخدمة في تجاوز تلك العقبات وتلبية احتياجات المستهلكين على الوجه الأكمل، كما قامت بذلك خدمات أخرى مثل خدمة Cms السويدية، فأنها ستواجه عقبة جديدة تتمثل في إقناع وتحضير التجار للتعامل بهذه الطريقة للدفع. ومن المنتظر أن تقوم شركة Tagattitude بعرض منصة Tag Pay في معرض GSMA 2009 الذي سيقام في مدينة برشلونة “في الفترة من 16 إلى 19 فبراير الجاري” وسط تساؤلات حول قدرة Tagattitude بأن تكون أول شركة تقوم بالتغلب على جميع تلك العقبات.