شركة Sabre تطور خدمات السفر للتقنيات القابلة للارتداء 

 أعلنت شركة “سيبر” Sabre المتخصصة في مجال حلول وتقنيات السفر والسياحة عالية المستوى عن خطوة جديدة في تطوير خدمات السفر التي تعمل مع عدد من الأجهزة القابلة للارتداء بما في ذلك الساعات الذكية ونظارة جوجل.وقالت الشركة إن هذا الإعلان يأتي عقب نجاحها في عرض النموذج الأولي لتطبيق البحث عن الرحلات لنظارة جوجل في معرض سوق السفر العالمي بالعاصمة البريطانية لندن.وبحسب “سيبر”، يعد تطبيق “تريب كيس” TripCase لإدارة مخطط السفر، والذي أطلقته هذا الأسبوع، تطبيق السفر الأول من نوعه الذي يتوافق مع ساعة سامسونج الذكية “جير إس” Gear S المرتقبة. ويتيح هذا التوافق للمسافر الضغط على التنبيه في الساعة لفتح تطبيق TripCase على موقع ملائم على الأجهزة المتنقلة، وسوف يشتمل على خاصية الضغط للاتصال الشهر المقبل.إلى جانب ذلك؛ أصبح بإمكان العملاء من مستخدمي أجهزة أندرويد القابلة للإرتداء وساعات “بيبل” و “بيبل ستيل” استقبال تنبيهات السفر عبر تطبيق TripCase مباشرة على أجهزتهم القابلة للارتداء.وسوف يستقبل مستخدمو TripCase الذين يرتدون هذه الأجهزة المتنقلة تنبيهات في الوقت الفعلي حول رحلاتهم وتغيير بوابة الصعود للطائرة وغيرها من المعلومات السفر بمجرد النظر إلى المعصم في وقت يحتاج فيه المسافر إلى كل ثانية. وتقول الشركة إن هذا التوافق المبدئي يمهد لمزيد من الخدمات المتطورة للتطبيق الجديد والتي يمكن الوصول إليها عبر التقنيات القابلة للارتداء في المستقبل. ويستعد TripCase لإدارة ما يزيد عن 25 مليون رحلة في العام 2014.ويتوقع الباحثون توجه نسبة كبيرة من السكان لاستخدام تقنيات الحوسبة القابلة للارتداء في المستقبل القريب، كما هو الحال في توجههم نحو التطورات التقنية الأخرى مثل الهواتف النقالة والأجهزة اللوحية.وتتوقع مؤسسة “جونيبر” للأبحاث أن يبلغ حجم الإنفاق العالمي على التقنيات القابلة للارتداء 1.362 مليار دولار هذا العام، مع توقعات بأن يصل إلى 18.79 مليار دولار مع حلول العام 2018. إضافة إلى ذلك؛ تشهد تقنيات الحوسبة القابلة للإرتداء فعليا توسعا يتجاوز مستخدميها الأوائل، وتتسارع خطاها نحو مزيد من الانتشار واستقطاب أعداد إضافية من المستخدمين الجدد، وذلك وفق مؤسسة البيانات الدولية. وقدرت شركة الأبحاث أنه سيجري بيع أكثر من 19 مليون جهاز بتقنية حوسبة قابلة للإرتداء في العام 2014، وتوقعت أن يصل حجم مبيعات السوق العالمي إلى 111.9 مليون وحدة في العام 2018. وتعد شركة “سيبر” مزودا في قطاع السفر والسياحة في العالم. وتستخدم برمجيات “سيبر” وحلول البيانات والتوزيع والأجهزة المتنقلة المئات من شركات الطيران وآلاف المنشآت الفندقية لإدارة عملياتها الحيوية مثل ححجوزات المسافرين والضيوف وإدارة العائدات وكذلك إدارة الرحلات وشبكة الخطوط والطاقم.