أوكي للحلول الطباعية تطلق طابعات المصفوفة النقطية الجديدةML6300FB 

 أعلنت شركة أوكي للحلول الطباعية، الشركة الرائدة عالميا في حلول الطباعة الملونة، عن إطلاق الطابعة الجديدة ML6300FB، و هو منتج جديد يضاف إلى سلسلة منتجات مايكرولاين المسطحة المتواجدة. تعتمد طابعة ML6300FB المبتكرة على الأداء العالي و على الجودة في التشكيلة الحالية وذلك مع خصائص محسنة وتكلفة أقل، بحيث تقدم قيمة أفضل للأموال المدفوعة وتحظى برضى العميل.قال جون روس، المدير العام للشرق الأوسء أوكي لحلول الطباعية: “تعتبر طابعة ML6300FB هي أول طابعة من منتجات SIDM الجديدة بالكامل – المصفوفة النقطية ذات التأثير المتسلسل – التي يتم إطلاقها منذ إطلاق ML5500s في عام 2003” و أضاف قائلا: “إننا نحافظ على التزامنا نحو قاعدة العملاء لدينا و نحو سوق منتجات SIDM “المصفوفة النقطية ذات التأثير المتسلسل” من خلال تقديم منتجات محسنة باستمرار و تضم تقنيات متطورة تهدف إلى ناتج دقيق و جودة عالية”.لقد تم إنتاج طابعات ML320FB و ML390FB لسنوات عدة و قد أثبتت أنها مطلوبة بسبب نوعيتها الصلبة و لقدرتها على الإستمرار لزمن طويل حتى في أكثر البيئات قسوة. إن طابعة ML6300 FB المبتكرة من أوكي تقدم خصائص محسنة أكثر من هذين المنتجين، بما فيها الإتصال المحسن – مداخل USB المعيارية و الواجهات المتوازية – و سرعة طباعة أكبر وكل ذلك بسعر وأداء تنافسي. بناء على تاريخها في تقديم الطابعات الحائزة على الجوائز، فإن سلسلة ML6300 FB من أوكي تتميز بطباعتها للحواشي الصغيرة و مدخلها الورقي المستقيم و المسطح. و هذا ما يجعل الطابعة، التي تستطيع الطباعة على أجزاء متعددة، مناسبة لطباعة على مجموعة واسعة من الوسائط. إن المرونة والشكل المدمج لهذه الطابعة الإنسيابية يجعلها مناسبة للإستخدام في البيئات ذات أحجام العمل الكبيرة و الأسواق الأفقية مثل القطاع المصرفي ووكالات السفر والقطاع العام – وذلك عندما تكون المستندات الكتابية المطبوعة و معالجة البيانات هو أمر مطلوب مع إمكانيات الطباعة ذات التأثير السريع.إن طابعات المصفوفة النقطية تتميز بأنها تقدم أقل تكلفة بالنسبة للصفحة الواحدة مقارنة بأي نوع من الطابعات، بالإضافة إلى طريقة لا تضاهى في التعامل مع الورق و إمكانيات طباعة أشكال ذات أجزاء متعددة و بشكل مباشر. و كجزء من هذه العائلة، فإن طابعة ML6300 FB من أوكي تمنح تحسينات هامة للأداء، إذ أنه يمكن الإعتماد عليها لتقدم 12,000 ساعة من دون أخطاء و هي تتميز أيضا برأسها الطباعي ذو 24 دبوس. بالإضافة إلى ذلك، فإن حياة الشريط تصل إلى 400 مليون حرف مع ميزة تقديم مطبوعات ذات ألوان ثابتة تبقي الأيدي نظيفة عند مسكها.