"مايكروسوفت" تحدث تطبيقات "أوفيس" لحاسبات "آيباد" 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” الخميس تحديثًا جديدًا لحزمة تطبيقات “أوفيس” المكتبية الخاصة بحاسبات “آيباد” اللوحية ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة.ومع الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.1، أصبحت تطبيقات “ورد” و “بور بوينت” و “إكسل” لحاسبات “آيباد” تدعم جميعها تصدير الملفات بصيغة “بي دي إف” PDF، كما أصبح بإمكان مستخدمي هذه التطبيقات تحرير الصور من حيث القص للتركيز على جزء معين، مع توفر خطوط جديدة.وبالنسبة لتطبيق العروض التقديمية “بور بوينت” خاصةً، فقد جلب تحديث الخميس ميزة “معاينة المُقدِّم” Presenter View التي تساعد المستخدمين لدى العرض على وسيلة عرض أخرى، مثل جهاز إسقاط ضوئي. كما يجلب الإصدار 1.1 لتطبيق العروض التقديمية “بور بوينت” إمكانية تضمين الصور ومقاطع الفيديو ضمن العروض مباشرة من استديو الصور على الحاسب اللوحي، كما أصبح بالإمكان تشغيل الوسائط المتعددة، من فيديو ومؤثرات صوتية وموسيقى خلفية أثناء العرض، بالإضافة إلى إمكانية إضافة روابط جديدة أو تحرير الموجودة ضمن العروض.وأصبح تطبيق الجداول الحسابية “إكسل” يدعم تصنيف وتصفية وتصغير وعرض التفاصيل، بالإضافة إلى إمكانية تغيير نمط وتخطيط “الجداول المحورية” PivotTables.وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أطلقت حزمة تطبيقات “أوفيس” المكتبة لحاسبات “آيباد” في 27 آذار/مارس الماضي. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل الإصدارات الجديدة من تطبيقات “ورد” و “بور بوينت” و “إكسل” من متجر “آب ستور”.