إل جي تعلن عن هاتف Q8 النسخة الأصغر من V20 

 أعلنت شركة إل جي الكورية الجنوبية هاتف جديد يحمل اسم Q8، والذي يعتبر بمثابة النسخة الأصغر من هاتفها الرائد V20، بحيث عملت الشركة على إصلاح بعض المشاكل التي ظهرت بالنسبة للمستخدمين مع الهاتف الأكبر V20، وتتمحور فكرة الهاتف الجديد حول جلب بعض السمات المميزة من هاتف G6 مع انخفاض ملحوظ من الناحية السعرية.وتتعامل إل جي بحماسة مع منتصف عام 2017 وذلك عبر إطلاقها الهاتف الجديد وطرحها سابقاً هاتف G6 الذي حصل على تحسينات ملحوظة مقارنة بالهاتف السابق G5، كما أطلقت سلسلة هواتف Q6، ويتشابه الهاتف الجديد الصغير مع الهاتف الأكبر حتى من حيث امتلاكه لشاشة ثانية.ويبدو الهاتف مثيراً للإعجاب من ناحية المواصفات العتادية، وذلك على الرغم من أنه ليس الهاتف الرائد للشركة في عام 2017، كما أنه ليس ببعيد جداً عن هاتف G6، ولم يحصل هاتف V20 على الزخم الذي أرادته الشركة، ولكن قد يكون هاتف Q8 قصة مختلفة. ويأتي الهاتف الجديد بشاشة من قياس 5.2 إنش بدقة QHD وبكثافة 554 بيكسل بالإنش من نوع IPS LCD محمية بطبقة من زجاج الحماية غوريلا غلاس 4، بينما تبلغ دقة شاشة العرض الثانية 1040×160 بيكسل وهي نفس دقة الشاشة الثانية في هاتف V20.ويحتوي جهاز Q8 على كاميرا خلفية مزدوجة، مثل معظم الهواتف الصادرة في الآونة الأخيرة، ويأتي المستشعر الأول بدقة 13 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.8 وميزة التركيز OIS، ومستشعر آخر بدقة 8 ميجابيكسل بفتحة عدسة f/2.4، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل بفتحة عدسة f/1.9.ويمتلك الهاتف جسم معدني مضاد للمياه عبر دعمه معيار IP67، ومحول صوتي رباعي، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر فتحة MicroSD، ومعالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم المختلف عن معالج Snapdragon 821 الموجود في هاتف G6 إلا أنه أفضل بكثير من معالج Snapdragon 435 الموجود في هاتف Q6. ويعمل الهاتف الذي يفترض أن يتوفر للمستخدمين هذا الشهر بواسطة النسخة 7.0 نوغا من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير غير قابلة للإزالة.   