إل جي وسوني تعتزمان عرض أجهزة تلفاز بدقة 8K خلال CES 2015 

 إلى جانب الأجهزة المتصلة بالإنترنت، وأجهزة التلفاز فائقة الوضوح “ألترا إتش دي (فور كيه)” Ultra HD (4K) الجديدة، وأجهزة التلفاز العاملة الأنحف بتقنية “لِد” LED، يتوقع المستهلكون أن يَشهد معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 المرتقب عرض سلسلة من أجهزة التلفاز.ووفقا لموقع “ديجيتايمز” Digitimes، من المتوقع أن يشهد المعرض الذي ينطلق يوم الثلاثاء المقبل عرض أجهزة تلفاز بتقنية “الصمامات الثنائية الباعثة للضوء العضوية” OLED، وأجهزة عاملة بتقنية “النقطة الكمومية” Quantum Dot، وحتى أجهزة تلفاز فائقة الوضوح بدقة 8K التي تبلغ 7,680×4,320 بكسل أي ما مجموعه 33.2 ميلون بكسل،وحسب الموقع، تعتزم شركة “إل جي ديسبلاي” LG Display – وهي الذراع المسؤولة عن صناعة الشاشات لدى إل جي – الكشف عن سلسلة “آرت سليم” Art Slim من شاشات التلفاز بتقنية “الكريستال السائل” LCD خلال معرض CES 2015. ونقل “ديجيتايمز” عن إل جي قولها إن “إل جي ديسبلاي” تعتزم عرض أجهزة تلفاز من سلسلة “آرت سليم” الجديدة بقياسين 55 و 65 بوصة، مع سماكة لا تتجاوز 7.5 و 8.2 ميليمترات، على التوالي. إضافة إلى ذلك، سيأتي هذان الطرازان بوزن 10.4 و 16.2 كيلوجراما، على الترتيب، وهي أخف بنسبة 25 بالمئة مقارنة بالمنتجات التقليدية.وأضافت إل جي أن هيكل منتجاتها من سلسلة “آرت سليم” يُحوِّل الغطاء الخلفي من وحدة شاشات الكريستال السائل LCD إلى غطاء خلفي لجهاز تلفزيون كامل، وينطوي ذلك على طريقة جديدة لربط الغطاء الخلفي بالشاشة على أساس تقنية الحواف الضيقة التقليدية عن طريق تقليل عرض الحواف.واعتمدت إل جي استخدام مواد من مركب الألومنيوم للغطاء الخلفي لوحدة LCD ومن شأن ذلك المساعدة على زيادة صلابتها مع تقديم تصاميم حسب الطلب من خلال توظيف مختلف الألوان والأنماط في الغطاء. ونقل موقع “ديجيتايمز” عن إل جي قولها إنها بدأت توريد منتجاتها من سلسلة “آرت سليم” لعملائها في الصين وتخطط لإنتاج تشكيلة كاملة من أجهزة التلفاز بقياسين 49 و 65 بوصة ابتداء من عام 2015.وفي الوقت نفسه، ذكر الموقع أن شركتي إل جي وسوني تعتزمان عرض أجهزة تلفاز بدقة 8K كما أنه من المتوقع أن يَشهد المستهلكون خلال المعرض أجهزة تلفاز بتقنية Quantum Dot.وعموما، يمكن للمستهلكين توقع قيام صناع أجهزة التلفاز خلال عام 2015 بإنتاج أجهزة بدقة أعلى وبحجم أكبر، وذلك مع توقعات بأن تشكل أجهزة التلفاز التي تأتي بقياس 40 بوصة ما نسبته 55 بالمئة من شحنات التلفزيونات هذا العام، وفقا لمراقبي السوق. يُذكر أن معرض CES 2015 الذي يعقد بمدينة لاس فيغاس الأميركية ويستمر خلال المدة بين 6 و 9 كانون الثاني/يناير الجاري، يعد أول معرض دولي للإلكترونيات الاستهلاكية تكشف خلاله شركات التقنية عن آخر ابتكاراتها لهذا العام.