فيس بوك تبدأ بتجربة الإشعارات المُقترحة على الهواتف الذكية 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية بتجربة نظام جديد للإشعارات Notifications يحمل اسم الإشعارات المُقترحة Suggested Notifications، وذلك لعدد محدود من مُستخدمي تطبيقها على الهواتف الذكية.وقال Napier Lopez، أحد مُحرري موقع TNW، إن الخدمة بدأت بالظهور بشكل مُفاجئ عندما قام بالضغط على تبويب الإشعارات داخل تطبيق فيس بوك، حيث لاحظ وجود إشعارات جديدة بجانبها آيقونة نجمة، بالإضافة إلى وجود كلمة مُقترح Suggested أسفل الإشعار.وقال أحد المُتحدثين باسم فيس بوك لـ Napier إن الشركة ترغب بابتكار وتجربة طريقة لتسليط الضوء على الإشعارات التي قد تهم المُستخدم. وسوف يحصل المُستخدمون من خلال الميّزة الجديدة على إشعارات تتعلق بمشاركات قاموا بالتعليق عليها أو تسجيل الإعجاب عليها، إلا أنهم لم يقوموا بمتابعتها أو التفاعل معها بعد ذلك.وقال Napier إن الميّزة ظهرت فقط داخل تطبيق فيس بوك على نظام أندرويد دون وجود إمكانية لإيقافها وإعادة نظام الإشعارات لوضعه السابق، كما أضاف أن النظام الجديد لا يعرض تاريخ الإشعار، وهو ما يجعل مُتابعة آخر التنبيهات صعب جدًا.ويولي موقع فيس بوك الكثير من الأهمية لنظام الإشعارات في الفترة الأخيرة، حيث قام بتعديل تصميم الإشعارات داخل تطبيقه لتظهر بشكل أفضل ومُفصّل، كما وعد مُهندسو الشركة بتحديث خوارزميات النظام للتقليل من الإشعارات المُتعلقة بالألعاب أو التطبيقات المُزعجة. يُذكر أن فيس بوك أطلقت مؤخرًا تطبيقها لمتابعة الأخبار Notify لمُستخدمي أجهزة آيفون، والذي يعتمد على نظام الإشعارات للتنبيه عن أي خبر جديد تُصدره الوكالات الإخبارية التي يُتابعها المُستخدم.