علي بابا تطلق منافسا للمساعد المنزلي أمازون إيكو وبسعر لا يتجاوز 75 دولارا 

 أطلقت مجموعة علي بابا القابضة اليوم الأربعاء مساعدًا صوتيًا منزليًا منخفض السعر يُعتقد أنه يأتي لمنافسة “إيكو” Echo من شركة أمازون Amazon.com، وليكون بذلك الخطوة الأولى للعملاق الصيني في سوق الأجهزة المنزلية الذكية.ويتوفر المساعد الصوتي المنزلي الجديد، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “جِنِّي تيمول” Tmall Genie، نسبةً إلى منصة التجارة الإلكترونية التابعة لها “تيمول”، بسعر 499 يوانًا أو ما يُعادل 73.42 دولارًا أمريكيًا، ما يعني أنه سيكون أرخص بكثير من نظيراته من الغرب، مثل إيكو من أمازون وجوجل هوم من جوجل، اللذين يتوفران بسعر يترواح بين 120 و 180 دولارًا أمريكيًا.يُشار إلى أن مثل هذه الأجهزة، التي يُتحكَّم بها عن طريق الأوامر الصوتية لأداء مهام، مثل التحقق من المواعيد في التقويم، أو الاستعلام عن أحوال الطقس، أو التحكم في الأجهزة المنزلية الذكية، وذلك باستخدام الاتصال بالإنترنت والذكاء الاصطناعي، أصبحت تجذب العديد من الشركات التقنية الكبرى. وتتنافس شركات، مثل أمازون وعلي بابا وجوجل وبايدو، على الهيمنة على سوق الذكاء الاصطناعي. إذ استثمرت شركة بايدو، التي تهيمن على سوق محركات البحث في الصين، في مختبر للذكاء الاصطناعي مع الحكومة الصينية، وقد أطلقت حديثًا جهازًا يعتمد على نظام “دوير أو إس” Duer OS الخاص بها.وقالت علي بابا إن مساعدها المنزلي الجديد “جيني تيمول” بُرمِج حاليًا لاستخدام الصينية كلغة وحيدة، وسوف يتوفر فقط في الصين. وهو يُنشَّط حينما يقول مستخدم معروف بالنسبة له “جني تيمول” باللغة الصينية.وفي عرض بُث على الإنترنت اليوم الأربعاء، طلب المهندسون من الجهاز شراء وتوصيل بعض الكوكا كولا، وتشغيل الموسيقى، وإضافة رصيد للهاتف، وتفعيل جهاز الترطيب الذكي وجهاز التلفزيون. ويمكن أن يُكلَّف الجهاز، الذي يأتي باللونين الأسود والأبيض، بشراء السلع من منصة تيمول التابعة لعلي بابا، وهي وظيفة مشابهة لجهاز إيكو من أمازون.وقد استثمرت علي بابا بكثافة في المخازن ومجال البيانات الكبيرة في محاولة للاستفادة من سلسلة التوريد بأكملها كجزء من استراتيجية التجزئة، وهي بذلك تحاول أن تحذو حذو استراتيجيات مماثلة اعتمدتها منافستها أمازون.