أسوس تكشف عن حاسوب شخصي بمواصفات متقدمة 

 أعلنت شركة أسوس اليوم الإثنين خلال حدثها الخاص الذي أقامته في إطار مشاركتها بمعرض “كمبيوتكس 2015” Computex 2015، عن حاسوب شخصي جديد من فئة “الكل في واحد”، يحمل اسم “زين أي آي أو” Zen AiO ويمتاز بمواصفات عالية، أبرزها كاميرا ثلاثية الأبعاد.ويأتي “زين أي آي أو” الجديد بهكيل من الألمنيوم المؤكسد، كما يأتي بخيارين من حيث الشاشة، الأول شاشة بقياس 23.8 بوصة، وكاميرا ثلاثية الأبعاد توفر إمكانية التحكم بالإيماءات والتعرف على الوجه للمصادقة. والآخر شاشة قياس 21.5 بوصة دون كاميرا ثلاثية الأبعاد.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الجهاز أحدث معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، وحتى 32 جيجابايت من ذاكرة  الوصول العشوائي “رام”، و 512 جيجابايت من ذاكرة التخزين الثانوية الساكنة SSD. ويمتاز “زين أي آي أو” ببطاقة رسوميات من نوع “إنفيديا جي فوريس جي تي إكس 960 إم” NVIDIA GeForce GTX 960M مع 4 جيجابايت من ذاكرة الفيديو المخصصة. كما يمتاز حاسوب أسوس الجديد بأنه يضم ستة مكبرات صوت استطاعة 16 واط.وتقول أسوس إن “زين أي آي أو” أول حاسوب شخصي من فئة الكل في واحد في العالم يضم منفذ “يو إس بي 3.1” USB 3.1 الذي يوفر سرعة نقل بيانات تبلغ 10 جيجابت في الثانية.ولم تكشف أسوس عن سعر أو موعد توفر حاسوب “زين أي آي أو” الجديد. وكشفت شركة أسوس اليوم عن شاشة IPS فائقة الوضوح 4K/UHD موجهة للحواسيب الشخصية بدقة  3480×2160 بكسل.وليس هذا الجهاز الوحيد الذي تكشف عنه الشركة التايوانية اليوم، حيث كشفت في إطار مؤتمر “كمبيوتكس 2015” الذي انطلق بالعاصمة التايوانية، تايبيه، عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية “زين ووتش”، وعن هاتف ذكي لعشاق التقاط صور السيلفي، يحمل اسم “زين فون سيلفي”.