"البيت الأبيض" ينضم لمنصة التدوين السريع "تمبلر" 

 أعلن “البيت الأبيض” منذ قليل عن إطلاق صفحة خاصة به على منصة التدوين السريع “تمبلر”، لتنضم هذه الصفحات إلى غيرها من صفحات البيت الذي يقطنه ويعمل منه رؤساء الولايات المتحدة الأمريكية، على مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى.جاء هذا الإعلان عبر تغريدة نشرها الحساب الرسمي للبيت الأبيض على موقع “تويتر”، حيث كُتب فيها ضمن صيغة الخبر العاجل، أنه صار الآن للبيت الأبيض صفحة على موقع “تمبلر”، ووعد البيت الأمريكي في تغريدته بأن يكون هناك ضمن منشورات الصفحة الجديدة على موقع التدوين السريع مقاطع فيديو بصيغة GIF.Breaking: The White House is now on @tumblr (and there will be GIFs). at.wh.gov/ksJHi, twitter.com/whitehouse/sta…— The White House (@whitehouse) April 26, 2013 وقال البيت الأبيض في أول منشور له على صفحته الجديدة، بأنه يجري كل يوم في البيت، أشياء عظيمة، على حد وصفه، تستحق أن يتم مشاركتها مع المتابعين، وأن مشاركة هذه الأشياء تعتبر جزءًا من عمل الإدارة الأمريكية. ووعد البيت الأبيض أيضًا بأنه سيتم نشر صور للرئيس الأمريكي “باراك أوباما”، بالإضافة إلى أفضل مقولاته، كما رحب البيت الأبيض باستقبال أسئلة واستفسارات المتابعين عبر الصفحة الجديدة.تجدر الإشارة إلى أن للبيت الأبيض ملايين المتابعين عبر شبكات التواصل الاجتماعي، مثل فيسبوك، وتويتر، وجوجل بلس، وفليكر، وغيرها.ويُذكر أن موقع “تمبلر” يقدم خدمة للتدوين السريع، حيث يسمح الموقع لأعضائه بنشر الصور ومقاطع الفيديو، والنصوص، والاقتباسات والعديد غيرها، كما يتيح أيضًا لمستخدميه متابعة صفحات أخرى على نفس المنصة وإبداء الإعجابات على منشوارتها وإعادة تدوينها “Reblog”. ويٌشار أيضًا إلى أن موقع “تمبلر” الذي أنطلق في 27 أبريل عام 2007، صار يحوي، بحسب موقع comScore ،أكثر من 77 مليون مدونة، وذلك حتى 13 أكتوبر من العام الماضي، وسجل الموقع في الولايات المتحدة الأمريكية وحدها حوالي 13.7 مليون زائر في يوليو من عام 2011.