غوغل تكشف عن خدمة التقويم الجديدة "غوغل كاليندر" 

 كشفت شركة غوغل أول أمس النقاب عن أحدث خدماتها المجانية خدمة التقويم Calendar والتي انتظرها المستخدمون على أحر من الجمر منذ أن أعلنت عنها شركة غوغل. وهي خدمة تم تصميمها خصيصًا حتى يتمكن المستخدمين من جدولة أعمالهم وأهم أنشطتهم ومشاركتها مع غيرهم.هذا وعلى الرغم من أنه لا يشترط امتلاك المستخدم لحساب في البريد الإلكتروني Gmail، سينتفع مشتركو خدمة Gmail أكثر من غيرهم من المستخدمين بفضل وجود خاصية البحث في رسائل Gmail لانتقاء أهم الأنشطة ومن ثم مساعدة المستخدمين على إضافتها تواريخها إلى التقويم الخاص بهم.وعلاوة على اتسام هذه الخدمة بالبساطة وسهولة الاستخدام، يستطيع المستخدمون البحث عن الأنشطة أو أهم الأحداث في تقاويم أصدقائهم الذين يشاركوهم فيها أو استيراد الأحداث من برنامج مايكروسوفت أوت لوك. كذلك يستطيع المستخدم إنشاء وإرسال دعوات أو رسائل تذكيرية بأهم الأحداث إلى أصدقائهم ومعارفهم عبر البريد الإلكتروني أو رسائل الهواتف المحمولة النصية. يذكر أن البرنامج الجديد يعمل بشكل أفضل مع متصفح الإنترنت إنترنت أكسبلورر 6.0 أو الأحدث أو متصفح الإنترنت فايرفوكس 1.07 أو الأحدث. وكما عودتنا، أتاحت شركة غوغل واجهة برمجة التطبيق للجميع حتى يتسنى لأي مبرمج آخر الاعتماد عليه في تطوير برنامج خاص به.وعلى الرغم من أن النسخة التجريبية www.google.com/calendar المطروحة حاليًا باللغة الإنجليزية، تعتزم شركة غوغل ترجمتها إلى العديد من اللغات المختلفة الأخرى.