اطلاق محرك البحث الجديد Wolfram Alpha خلال الشهر الحالي 

 تضاربت الأنباء مؤخراً بشأن اطلاق محرك البحث الجديد Wolfarm ولكن يبدو أن الحدث أصبح قريبا وذلك باعلان الشركة المطورة لمحرك البحث عن موعد اطلاقه مع بداية الشهر الحالي. كنا في البوابة العربية للأخبار التقنية و كغيرنا من المتابعين التقنيين ننتظر بشغف هذا الاعلان منذ فترة ليست بالقليلة ولكننا وللأسف لم نحظ بفرصة لتجربة محرك البحث الجديد، ومع ذلك فقد تمكن بعض المطورون من تجربته وأكدوا اعجابهم الشديد بطريقة عمله.سأبدأ بمقولة بعض المطورين الذي جربوا محرك البحث الجديد وأكدوا بأنه سيكون “قاتل جوجل” ولكن في الواقع فان Wolfram ليس كمحركات البحث التقليدية حيث انه عبارة عن مجموعة من العمليات الحسابية التي تعتمد على أفكار من مطور محرك البحث ستيفن ولفرام.ومن الجدير بذكره أن جوجل قامت مؤخراً باطلاق عملية البحث في البيانات العامة ولكنها لاتقارن بما يقوم به محرك البحث Wolfram .بينما اتخذ آخرون في وصف محرك البحث الجديد منحى آخر حيث وصفوه بأنه “قاتل ويكيبديا” ويبدو أن وصفهم أقرب للحقيقة حيث أنه يقدم اجابات للاسئلة التي تقوم بسؤاله اياها وبطريقة مذهلة. المعرفة الحسابية التي يتمتع بها محرك البحث الجديد ستقدم ميزات جديدة لعمليات البحث لا يتمتع بها أي محرك بحث آخر. وعلى الرغم من ذلك فان بعض المنتجات الأخرى مثل Wolfram Alpha لم تكتب لها النجاح عبر الانترنت.في غضون ذلك ، يمكنك مشاهدة الفيديو التالي والذي يعرض كيفية عمل محرك البحث الجديد ، ونعتذر عن جودة ملف الفيديو المرفق حيث أن الصورة مشوشة قليلاً ولكنها كافية لاعطائك فكرة عما سيكون عليه محرك البحث الجديد والمعتمد على المعرفة الحسابية. كما وستقوم البوابة العربية بمتابعة محرك البحث الجديد واعلام متابعيها بموعد اطلاقه ليكونوا من أوائل من يقوموا بتجربة محرك البحث الجديد كما ونأمل بأن تتمكن خوادم محرك البحث الجديد من تحمل الضغط الهائل المتوقع بعد الاعلان عن اطلاقه.