نوكيا تكشف النقاب عن هاتف N95 متعدد الإمكانيات 

 وصفت شركة نوكيا هاتف N95 الذي طرحته في أمريكا الشمالية الأسبوع الماضي بأنه كمبيوتر يجمع بين كل مزايا الوسائط المتعددة في جهاز واحد. ويتميز هاتف N95 بكاميرا 5 ميجا بكسل ومشغل وسائط قوي واتصال شبكة الجيل الثالث عبر نظام Cingular/AT&T HSDPA واتصال واي فاي وبلوتوث فضلاً عن التصميم المبتكر. كما أنه يعمل على نظام التشغيل سيمبيان.ولقد أبرز هاتف نوكيا N95 الجديد بمزاياه العديدة القصور الذي يعاني منه هاتف iPhone، الذي يدعم شبكة واحدة فقط ويعمل بنظام تشغيل مقفل ويعتمد على تقنية شبكة 2.5G الأبطأ . كما أن شاشة اللمس بهاتف iPhone لن تنال إعجاب المستخدمين المعتادين على لوحة مفاتيح الهاتف المحمول. إضافة إلى أنه لا يدعم مزامنة البريد الإلكتروني مع مايكروسوفت إكستشينج. من جانبه، ونظرا للإقبال الكبير عليه، صرح أحد منافذ البيع بأنه “غير مسموح بطلب أكثر من نسخة واحدة من هاتف N95 بسبب كثرة الطلب عليه”.