"كانون" تطلق كاميرا PowerShot SX150 IS 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط كاميرا PowerShot SX150 IS، وهي كاميرا عالية الوضوح بزوم قوي تزخر بالمزايا الممتعة التي تسهّل التقاط الصور الجميلة والأفلام عالية التعريف. ومع زوم بصري 12× ودرجة وضوح 14.1 ميغابيكسل، تسمح PowerShot SX150 IS لكلّ أفراد العائلة بصقل مواهبهم التصويرية أو تهتمّ بنفسها بالتفاصيل لتعطينا صوراً عالية الجودة.تتميّز الكاميرا بتصميم مدمج وسهل الحمل ومتوافر بالأحمر أو الأسود أو الفضّي، وتضمّ كماً كبيراً من المزايا. فسواء أللعطل أم نهاية الأسبوع، يسهل مع هذه الكاميرا التقاط الذكريات الغالية، فتصبح بذلك الخيار الأنسب لأولئك الذي ينشدون الأداء المميز مع البساطة والقيمة العالية. تضمّ PowerShot SX150 IS زوم بصرياً 12× مع عدسة واسعة الزاية (28 ملم)، ممّا يسهّل تصوير اللقطات الجماعية والمناظر الطبيعية فضلاً على الصور القريبة الملتقطة من مسافة بعيدة بفضل مدى الزوم الكبير البالغ 336 ملم. وحتّى عند التصوير بحمل الكاميرا باليد، تبقى صور الأغراض البعيدة والمشاهد منخفضة الإضاءة واضحة التفاصيل بفضل نظام تثبيت صورة بصري وتكنولوجيا Intelligent IS جديدة لمقاومة ضبابية الصورة الناتجة عن اهتزاز الكاميرا.كما تضمّ PowerShot SX150 عدداً من تقنيات التصوير المتقدّمة لالتقاط الصور بأعلى نوعية. فبفضل درجة وضوح 14.1 ميغابيكسل تصبح الصور واضحة للغاية حتّى عند الطباعة بقياس كبير. ويحرص معالج الصور DIGIC 4 على التقاط الصور بسرعة مع ألوان ممتازة، بدون التغاضي طبعاً عن التجاوب السريع للاستعمال اليومي.ويمكن مشاهدة الصور واللقطات الفيديوية فوراً على شاشة LCD الكبيرة (7.5 سم). ومع ميزة الإرشادات والنصائح التي تظهر على الشاشة في كلّ مرحلة من مراحل قائمة التشغيل يسهل فهم إعدادات الكاميرا وتحسين مهارات التصوير في كل مرّة نستخدم فيها الكاميرا. بالإضافة إلى الصور عالية الوضوح، تلتقط PowerShot SX150 IS أفلاماً عالية التعريف (720p) بصوت ستيريو. ويمكن الانتقال فوراً من التقاط الصور إلى تصوير الفيديو بفضل مفتاح Movie Record، فلا نخسر الوقت الثمين بالتنقّل عبر القوائم والإعدادات. ويمكن تصوير الأفلام بنسق iFrame من Apple الذي لا يحتاج إلى أي تعديل قبل نقله إلى برنامج Apple لإعداد الفيديو، فتزداد السهولة والسرعة في إعداد اللقطات الفيديوية.فضلاً على ذلك، تتلاءم IXUS 1100 HS مع HF-DC2 وهي وحدة فلاش خارجية قوية لدعم الفلاش في الكاميرا.وباستطاعة مالكي IXUS 1100 HS الانضمام إلى CANON iMAGE GATEWAY، وهي موقع على الإنترنت لمشاركة الصور والفيديو تعطي المستخدم سعة 2 غيغابايت للتخزين الشخصي، وهذا كافٍ للمئات من الصور عالية الجودة.  