سوني تطلق مجموعتها الجديدة من أجهزة التلفزيون برافيا 4K LCD في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة سوني، يوم الاثنين عن إطلاق مجموعتها الجديدة من أجهزة التلفزيون “برافيا ال سي دي فوركيه” LCD 4K، التي تضم معالج 4K الجديد X1، وتقدم المزيد من وضوح الصورة ودقة اللون والتباين ضمن تجربة 4K من سوني. وتتراوح أحجام النماذج الجديدة، التي أعلن عنها لأول مرة في معرض CES 2015، بين 49-75 بوصة وتشمل ثلاث مجموعات جديدة. وقد تم تصميم معالج X1 الجديد لتعزيز الوضوح واللون والتباين وتحسين جودة تدفق الصور بدقة 4K. وإلى جانب تكنولوجيا 4K X-Reality PRO المتقدمة لتعزيز المحتوى، تقوم أجهزة التلفزيون هذه بتحليل وترقية المحتوى إلى دقة 4K، لتقدم أفضل جودة الصورة، بصرف النظر عن مصدرها.وقال تسودا يوكينوبو، رئيس قسم الترفيه المنزلي في سوني: “باعتبارها الشركة الرائدة في مجال تكنولوجيا 4K، يتضح التزام سوني تطوير التقنيات بغية تعزيز تجربة المشاهدة جلياً من خلال هذه المجموعة الجديدة. ويسهم اعتماد نظام التشغيل أندرويد من جوجل في تقديم تجربة سلسة للعملاء تتكامل مع أجهزتهم النقالة، ما يضمن تمكين المستهلكين من التمتع بكل ما اعتادوا عليه عبر هواتفهم الذكية أو أجهزتهم اللوحية، من خلال أجهزة التلفزيون الخاصة بهم لتجربة مشاهدة أكثر ذكاء”. وتدعم أجهزة التلفزيون هذه وللمرة الأولى النسخة الأحدث من نظام التشغيل أندرويد تي في من جوجل، ما سيسهل عرض محتوى الفيديو، والتمتع بالألعاب وتوفير ميزات معززة مثل Google Cast والبحث الصوتي. ويوفر Google Cast للمستخدمين قدراً أكبر من إمكانية الاتصال عبر تمكينهم من إرسال المحتوى من أجهزتهم النقالة مباشرة. بالإضافة إلى ذلك، تعمل ميزة البحث الصوتي من خلال جهاز تحكم عن بعد مجهز بميكروفون. ومن خلال الاتصال بـ Google Play، يمكن للمستهلكين التمتع بكل ما اعتادوا عليه على هواتفهم الذكي أو أجهزتهم اللوحية، من خلال جهاز التلفزيون.الجدير بالذكر أن مجموعة برافيا 4K الجديدة ستتوفر في دولة الإمارات العربية المتحدة ابتداءً من يوليو  المقبل.