أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [08/03/2015] 

 أفضل الأماكن والمطاعم – Citymapsفي السابق كان اعتماد مُستخدمي آيفون وآيباد على تطبيق فور سكوير للبحث عن أفضل الأماكن العامة الموجودة بالقرب من الموقع الجغرافي للمُستخدم، لكن الآن يُمكن للمستخدمين الإستعانة بتطبيق Citymaps المجاني والذي من خلاله يُمكن التعرّف على أفضل الأماكن من خلال شبكة إجتماعية مُتخصصة بهذا المجال.  رسم المخططات الهندسية – MagicPlanلا يُمكن على الأجهزة الذكية بشكل افتراضي رسم المُخططات الهندسية كما هو الحال على الحواسب، لكن مُستخدمي آيفون بإمكانهم الإستعانة بتطبيق MagicPlan المجاني والذي يُقدم أداة مُتميّزة في هذا المجال، فإلى جانب إمكانية رسم المخططات الهندسية يُمكن استخدام الكاميرا لتصوير الغرفة ليقوم بشكل آلي برسم المُخطط الخاص بها مع إمكانية التعديل عليه.  رسم احترافي – Forgeتستفيد بعض التطبيقات من الدقة والحساسية العالية لشاشات أجهزة آيفون وآيباد وتُقدم أدوات للرسم بطريقة احترافية، وتطبيق Forge المجاني هو أحد هذه التطبيقات الذي يُمكن من خلاله الرسم بأدوات مُميّزة جداً كأنها مرسومة باستخدام الحاسب.   لعبة شيّقة – Jelly Jumpحصلت ألعاب مثل تيمبل رن أو Subway Surfs على شهرة كبير فهي لا تتطلب الكثير من المهارات ويُمكن لأي مستخدم اللعب فيها والشعور بالحماس مُباشرةً، ويُمكن للمستخدمين تجربة لعبة Jelly Jump التي تُحاكي الألعاب السابقة من حيث المبدأ لكن تختلف الأداة التي يجب الحفاظ عليها من الغرق في الماء أو الطيران في الهواء.  محادثات فورية مُشفّرة – Signalبعد أخبار الثغرات الأمنية وقضايا التجسس التي عُثر عليها في تطبيقات المحادثة الفورية، توجه جميع المُستخدمين للبحث عن بدائل لأشهر التطبيقات مثل واتساب أو فايبر، ويُمكن لمستخدمي آيفون وآيباد تجربة تطبيق Signal المجاني والذي يُقدم نظام محادثات فورية آمن جداً بالإضافة إلى مكالمات صوتية مُشفّرة.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 