مايكروسوفت: ويندوز 10 الآن على أكثر من 270 مليون جهاز 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن وصول عدد الأجهزة التي تعمل بواسطة نظام ويندوز 10 إلى أكثر من 270 مليون جهاز، ويأتي ذلك الإعلان خلال مؤتمر الشركة “Build 2016” المنعقد اليوم في مدينة سان فرانسيسكو.واستغرق أحدث أنظمة تشغيل الشركة نحو ثمانية أشهر للوصول إلى هذا الرقم، والذي يعتبر حجر زاوية أساسي في مسيرته، ووفقًا لساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت فأن نظام ويندوز 10 هو النسخة الأسرع نمواً من جميع النسخ السابقة بالنسبة للمستهلكين والشركات.وأشار تيري مايرسون نائب الرئيس التنفيذي المسؤول عن ويندوز والأجهزة إلى اعتبار ويندوز 10 هو الأسرع من ناحية الإعتمادية مقارنةً بأي إصدار سابق من النظام. وأطلقت شركات تصنيع الأجهزة المتعاونة مع مايكروسوفت أكثر من 500 جهاز جديد والتي تم تصميمها خصيصًا لنظام ويندوز 10، وقد تم استخدامها لأكثر من 75 مليار ساعة.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت بعد مرور 24 ساعة من إطلاقها لنظام ويندوز 10 عن وصول عدد الأجهزة التي قامت بتثبيته إلى أكثر من 14 مليون جهاز حاسب شخصي، وحصل النظام على 75 مليون جهاز إضافي بعد مرور أربعة أسابيع على إطلاقه، و110 مليون جهاز بعد 10 أسابيع، و200 مليون جهاز في أقل من ستة أشهر.وتسعى الشركة إلى وصول عدد الأجهزة العاملة بالنظام لـ 1 مليار جهاز في غضون السنتين أو الثلاث القادمة، بما في ذلك الحواسيب المكتبية والمحمولة واللوحية والهواتف الذكية، وعمدت في سبيل ذلك إلى جعل الترقية مجانية. وتفوق ويندوز 10 في مؤشر النمو مقارنًة بويندوز 7 خلال نفس الفترة الزمنية بنسبة 145 في المئة، ويعتبر السبب الأكبر هو إتاحة النظام كترقية مجانية خلال السنة الأولى لنظام ويندوز 7 وويندوز 8.1 .  https://www.youtube.com/watch?v=O4XHCg1NxzM