MayBeHere .. منصة إلكترونية جديدة للتبليغ والبحث عن المفقودين 

 أطلق مهندس سوري مقيم في تركيا منصة إلكترونية من أجل التبليغ والبحث عن المفقودين، وذلك للمساعدة في حل واحدة من أبرز المشكلات التي يعاني منها الجميع عمومًا والسوريين خصوصًا داخل سوريا وخارجها.وقال محمد توتنجي المتخصص في علوم الحاسب إن المنصة تحوي على خدمتين أساسيتين، وهما التبليغ عن شخص مفقود، إضافة إلى التبليغ عن شخص عُثر عليه.وأوضح التوتنجي أن الخدمة الأولى تهدف إلى المساعدة في توثيق أسماء المفقودين الذين يشملون أي احد اختفى بظروف غامضة وانقطعت أخباره بما في ذلك ذلك الحالات التي بدأت بالظهور في الأعوام الأخيرة والتي تهاجر عن طريق البحر إلى الدول الأوروبية. أما بالنسبة للخدمة الثانية، فهي الحالة العكسية للخدمة الأولى، “فكثير هي الحالات التي يعثر بها الأشخاص على أطفال ضائعين وخصوصًا في الأسواق أو في مناسبات الأعياد ناهيك عن الحالات التي يكون صاحبها عنده مرض كالزهايمر أو فقدان ذاكرة بحيث يخرج من منزله دون وجود أي إثبات معه يفيد بالتعرف عليه”.وأضاف التوتنجي أنه في كلتا الحالتين يمكن لأي أحد أن ينشئ حسابًا على الموقع ومن ثم يقوم باستخدام الخدمة التي يحتاجها والتي هي عبارة عن إدخال بعض المعلومات عن هذه الحالة، مثل البيانات الشخصية، وبيانات إضافية، وبيانات الحادثة، وبيانات الاتصال.وتابع التوتنجي: “وهنا يقوم مدير الحالة بنشر الصفحة على صفحات التواصل الاجتماعي من خلال أدوات النشر المتاحة داخل الصفحة. طبعًا يستطيع مدير الحالة تعدل البيانات وإغلاق الحالة في حال تم العثور عليها”. يُشار إلى أن منصة MaybeHere تتوفر حاليًا باللغتين العربية والإنجليزية، وهناك خطة لإضافة التركية والفرنسية والألمانية.