تحذير : الراديو يجب أن يستخدم التكنولوجيا الحديثة لكي لا يموت 

 أكد أحد المديرين التنفيذيين في هيئة الإذاعة البريطانية BBC أن الصناعة الإذاعية في المملكة المتحدة تواجه خطر الفناء نظراً لعدم اعتمادها على تلك التقنيات الحديثة مثل تقنية DAB.وفي لقاء مع جريدة Broadcost المتخصصة أشار سايمون نيلسمون إلى مخاوفه المتزايدة بشأن مستقبل الراديو في أوروبا والعالم بأسره. وفي نفس الوقت أعرب عن أمانيه في رؤية المزيد من رقائق DAB تقتحم عالم الهواتف المحمولة وجميع الأجهزة المحمولة ليتمكنوا من الاستمتاع بالراديو الرقمي وبذلك تتسع شعبية الراديو الرقمي في جميع أنحاء العالم.وأكد أنه إذا لم يتحرك المسئولين عن هذه الصناعة بشكل أكثر حيوية فأن تلك الصناعة ستختفي للأبد. و أكد في حديثة أن الراديو من أهم وسائل الإعلام التي عرفها الإنسان وأكثرها مرونة حيث يمكن مواكبة التكنولوجيا الحديثة مع الحفاظ على طابعه القديم الأصيل. وأعرب عن خيبه أمله في عدم دخول الإعلانات بقوة إلى عالم الراديو شدد على أهمية حصول الراديو كوسيلة إعلام هامة على فرصة جديدة لتجديد ذاته حتى لا يذهب مستمعينه إلى وسائل إعلامية أخرى. ولكنه أشار كذلك في حديثة إلى التحدي الذي يواجهه الراديو مع وسائل الإعلام الأخرى. وأشار كذلك إلى تزايد الطلب من قبل الجرائد ووسائل الإعلام الأخرى على تقديم بعض المواد والإعلانات الإذاعية وذكر في حديثه ذلك العرض الذي تقدمت به Channel 4 لدخول عالم الراديو لأنها تؤمن بقدرتها على إمكانية المنافسة في هذا المجال ولكن من خلال التقنيات الحديثة. وفي نهاية حديثه أكد على قدرة BBC للتغلب على تلك الصعاب المحيطة بها.ومن بين الخطط الجديدة لهيئة الإذاعة البريطانية والتي ستساعدها في تلك المنافسة الرهيبة هي خططتها بشأن خدمة راديو الإنترنت الشخصية وهي تتعلق بما يفضله المستخدمين بكافة فئاتهم.وكان المتحدث الرسمي باسم BBC قد أكد في حديثه السابق مع موقع vnunet.com أن تلك الخطة الجديدة لا تتحدث عن خدمة جديدة بل أنها أن تقدم الخدمة التقليدية ولكن من منظور أخر بطريقة تفاعلية تشمل جميع الأنظمة الخاصة بخدمات الراديو المختلفة. يذكر أن تلك الأنظمة الجديدة دخلت تقريبا في كافة نواحي التكنولوجيا و أجهزتها ومنها الراديو والتلفاز الرقمي والإنترنت وأجهزة الألعاب وكذلك الهواتف المحمولة.