مصر تنافس بلعبتي Quake3, Warcraft III ببطولة العالم للألعاب الإلكترونية 

 شهدت العاصمة المصرية القاهرة اعتباراً من 19 يونيو 2008 الماضي وحتى الأول من يوليو الجاري انطلاقة تصفيات مصر المؤهلة لكأس العالم للرياضات الإلكترونية ESWC التى ستقام فى سان خوسية – كاليفورنيا – الولايات المتحدة الامريكية خلال شهر أغسطس القادم تحت رعاية المجلس القومي للرياضة وتنظيم الإتحاد المصرى للالعاب الإلكترونية بالتعاون مع نادى الرياضات الإلكترونية ESCLUB. حيث فاز كل من على نجيب بالمركز الأول بلعبة Quake3 ومحمود حسن بالمركز الأول بلعبة Warcraft III.عقدت المسابقة بسالي كمبيوتر مول بمدينة نصر تحت رعاية شركات جيجابايت (GIGABYTE) وسامسونج (SAMSUNG) وايه ام دي (AMD) الذين تولوا توفير أحدث الأجهزة المعتمدة على اللوحة الرئيسية الجديدة من جيجابايت GA-MA790X-DS4 والمتضمنة في أجهزة المسابقة معالجات Phenom™من AMD، حيث تمثل اللوحة الجيل التالي من لوحات جيجابايت الرئيسية عالية الأداء المبنية على الشريحة الرئيسية 790X من AMD. وتتميز بواجهة PCI Express 2.0 الجديدة، وتقنية CrossFireX™ من ATI التي تسمح بوصل كارتي جرافيك بسرعة x8 بما يوفر أداء خارق في الألعاب.قال م/ شريف عبد الحميد – رئيس الاتحاد المصري للالعاب الالكترونية المصري – يهدف الاتحاد إلى إعداد جيل من الخبراء المصريين قادر على تطوير وانتاج الألعاب الالكترونية بثقة واتقان واحتراف وتسويق هذه الألعاب محلياً وعربياً ودولياً، بما يخلق فرص عمل للشباب. وأضاف: ويسعي الاتحاد إلى إدارة شئون اللعبة من جميع النواحي الفنيةوالمالية والتنظيمية ووضع البرامج التي تشترك فيها الهيئات الشبابية والرياضية لنشر اللعبة والارتقاء بمستواها. وأعلن م/ شريف عن رعاية الاتحاد للاعبين الفائزين اللذان سيشاركان ببطولة العالم للألعاب الالكترونية ESWC عبر تسفيرهم ورعايتهم في الخارج عبر السفارة المصرية.قال تيم هاندلي – مدير التسويق بشركة جيجابايت آسيا وإفريقيا – نحرص دائماً بشركة جيجابايت على المشاركة بمختلف بطولات الألعاب الالكترونية التي تعقد في القاهرة والتي يتنامي عدد مشتركيها يوما بعد يوم بما يمنحنا القدرة على التواصل مع اللاعبين والوقوف على متطلباتهم وردود أفعالهم تجاه تقنياتنا الجديدة المدمجة بمنتجاتنا. فقد أصبحت صناعة الألعاب الآن هي المحدد الأول لتطور صناعة الكمبيوتر بالعالم ومن ثم أضحت الحاجة ماسة إلى تنمية هذا القطاع المتنامي.وأضاف: نحن رعاه لبطولة نادي الألعاب الالكترونية ESCLUB بالتعاون مع شركائنا وسامسونج (SAMSUNG) وايه ام دي (AMD) ونأمل في أن تحقق جدواها بخلق مجتمع للألعاب الالكترونية ليكتمل مجهودنا طوال عامين ماضيين حرصنا خلالهما على رعاية اللاعبين المصريين والمشاركة بمختلف البطولات العالمية ليتواجد اسم مصر بها بفريق مشارك على مستوى عال من الجودة ونجحت التجربة فى استضافة الفريق المصري الفائز للمشاركة ببطولات الألعاب الالكترونية على مدار عامين ماضيين حتى وإن كانت التجربة لم تحقق النجاح المطلوب فى أن يفوز الفريق المصري بالبطولة عالمياً ولكنه نال شرف المنافسة والتواجد فى تلك الصناعة على المستوى العالمي. قال حسين عاطف – مدير مبيعات شركة جيجابايت شمال إفريقيا – حرصنا بجيجابايت خلال هذا العام على خلق بطولة أكثر تنظيماً من السابق التي كنا نقوم بها بأنفسنا من خلال تكليف شركة منظمة برعاية البطولة بالتعاون مع المجلس القومي للرياضة والإتحاد المصرى للالعاب الإلكترونية وشركائنا AMD وSamsung، لعقد بطولة رسمية للألعاب الالكترونية تمثل نواه لخلق مجتمع ألعاب الكتروني مصري على مستوى عالى مؤهل للمنافسة على المستوى العالمي.وقال أسامة الديب – مدير قنوات البيع والتوزيع لشركة AMD بمصر – حرصنا على المشاركة الأولى من نوعها بتصفيات بطولة العالم للألعاب الالكترونية بمصر تأكيداً منا على اهتمامنا بمجتمع الألعاب المصري الذي تتزايد أعداده يوماً بعد يوم والذي يعد محركاً لصناعة المعالجات وكروت الشاشة الآن لما يتطلبه من منتجات ذات مواصفات وتقنيات عالية. وإيماناً منا في شركة AMD بأهمية توفر التقنيات العالية الاستخدام بمختلف فئاتها بما يلائم مختلف احتياجات واستخدامات اللاعبين، فقدمنا الكثير من المعالجات وكروت الشاشة التي تمنح أداءاً عالية مقارنة بغيرها.وأضاف: وقد تواجد فريق عمل من الشركة خلال فترة المسابقة للاجابة على أية استفسارات وتوضيح أية معلومات والقاء الضوء على تقنيات الشركة الجديدة تلافياً لما كان يواجه مختلف اللاعبين من قبل من مشاكل الصيانة وعدم القدرة على التواصل مع فريق عمل الشركة والتي تغيرت بطبيعة الحال الآن عبر تواجد فريق عمل الشركة المصري الآن. وقال م/ ايهاب صالح – رئيس قناة دريم سبورت الرياضية – التي أخذت على عاتقها مبادرة تقديم أول برنامج تليفزيوني متخصص في الرياضة الالكترونية في سابقة الأولى من نوعها بالتليفزيون المصري – إننا نفخر بتلك التجربة التي تمنحنا الريادة في هذا المجال باعتبارنا قناة رياضية تستهدف كافة فنون الرياضة والمهتمين بها. ومع تنامي أعداد المهتمين والممارسين بذلك النوع من الرياضات الالكترونية أخذنا على عاتقنا مبادرة تأسيس أول مجتمع تليفزيوني يلبي مختلف متطلباتهم. خاصة وأن مسابقة تصفيات كأس العالم للرياضات الالكترونية هي مسابقة ثقافية رياضية من الدرجة الأولى تهدف إلي تنمية مهارات الشباب على اللعب والفوز والتعامل معه مختلف أنواع وجنسيات اللاعبين بما ينمي ثقافة الغير لديهم والقدرة على التعامل مع الآخر.جدير بالذكر، أن صناعة الألعاب الالكترونية من المتوقع أن تنمو قيمتها من 11.1 إلى 15.4 مليار دولار بحلول العام 2011 في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، حسبما أشار التقرير الصادرعن الشركتين الاستشاريتين العالميتين “برايسووترهاوس كوبرز” و”ويلكوفسكي جروين أسوشيتس والذى رأى أن منطقة الشرق الأوسط من المناطق العالمية الرئيسية المساهمة في نمو صناعة الألعاب الرقمية.