سوني تطلق منتجاتها الصوتية عالية الدقة في الإمارات 

 قامت شركة سوني الاثنين، بإطلاق مجموعة واسعة من منتجات الصوت عالية الدقة التي تتضمن أجهزة ووكمان، وسماعات رأس، ومضخمات صوت محمولة، ومسجلات ستيريو رقمية في الإمارات، وذلك بهدف منح العملاء والمستخدمين جودة صوت تشبه جودة الأداء الغنائي الأصلي كما يتم سماعه من خشبة المسرح أو من الاستوديو.وتحتوي هذه المنتجات على بيانات أكبر بسبع مرات من الأقراص المدمجة، إذ تلتقط أدق تفاصيل النغمات الموسيقية. ويقوم الفنانون والموسيقيون عادة بتسجيل ألبوماتهم بتقنية الدقة العالية (24 بت/96 كيلوهرتز) في استوديوهات التسجيل، وحالما يتم دمجها تنضغط الملفات الموسيقية لكي تتسع في الأقراص المدمجة وتنخفض دقتها (16 بت/44.1 كيلوهرتز). لكن توفر منتجات الصوت عالية الدقة من سوني للمستمعين تجربة صوتية فريدة تشابه النغمات الموسيقية الأصلية.وبهذه المناسبة، قال ساتورو أراي، رئيس شركة سوني الشرق الأوسط للتسويق: “سيستمتع عشاق الموسيقى بالتجربة الاستثنائية التي تمنحها منتجات سوني الصوتية عالية الدقة، ولن يكونوا مضطرين بعد الآن إلى الاختيار بين جودة الصوت وقابلية حمل الأجهزة، إذ أصبح بإمكانهم الاستماع إلى ملفاتهم الموسيقية عبر هذه الأجهزة من سوني أثناء تنقلهم بالجودة نفسها التي تصدر من الملفات الأصلية”. وتتضمن قائمة منتجات سوني الصوتية عالية الدقة أجهزة ووكمان NW-ZX2، الذي تعد أصغر مشغلات موسيقية رقمية وأخفها في العالم تنتج ملفات صوتية عالية الدقة تحقق رضا كل من يبحث عن تفاصيل كاملة وواضحة في أجهزة قابلة للحمل.وتحتوي سماعات الرأس MDR-Z7 على مواصفات تقنية تكشف عن أدق تفاصيل الملفات الصوتية بدءاً من النغمات الرخيمة القوية وحتى النغمات العالية. وبالمقابل، تتسم سماعات الرأس MDR-1A بقدرتها على إنتاج صوت مدهش وعريض بدءاً من النغمات المنخفضة وحتى النغمات العالية جداً والتي يصل ترددها إلى 100 كيلوهرتز.وسيتمكن محبو الموسيقى من استخدام مضخمات الصوت PHA-1A وPHA-3 المحمولة من خلال ربطها بأجهزة تشغيل الموسيقى الرقمية أو الهواتف الذكية عبر مدخل USB للاستمتاع بالملفات الصوتية عالية الدقة عند التنقل. بينما يتميز مكبر الصوت اللاسلكي SRS-X9 بقدرته على إنتاج قوة صوتية مذهلة باستطاعة 154 واطاً، مع مواصفات تقنية أخرى تساهم في الاضطلاع بصوت قوي يتسم بتوازن كامل. وقد تم تصميم مسجل الاستيريو المحمول PCM-D100 ليمنح أعلى جودة صوت ممكنة ضمن الفعاليات الصوتية الاحترافية التي تتضمن الحفلات الموسيقية الحية والمباشرة والعروض المسرحية.وتساهم تقنية DSEE HX في رفع سوية ملفات MP3 وأنواع الملفات الموسيقية المضغوطة الأخرى، ويُستخدم مضخم الصوت S-Master HX الرقمي لكي يخفض من مستوى التشويش ويعيد إنتاج الطبقات الواسعة، موفراً بذلك تجربة صوت أكثر وضوحاً من ذي قبل. وبفضل تقنية LDAC الجديدة من سوني، أصبح بإمكان المستخدمين الآن الاستماع إلى ملفاتهم الصوتية بجودة عالية عبر البلوتوث، إذ توفر هذه التقنية تجربة استماع لاسلكية محسنة مع مضاعفة سرعة نقل البيانات ثلاث مرات.ومع صناعة الأجهزة الصوتية عالية الدقة، تكمن الخطوة المقبلة لشركة سوني في توفير محتوى وملفات موسيقية عالية الدقة. وتحتوي مكتبة سوني من هذه الملفات ذات الدقة العالية أكثر من 300 ألف أغنية حتى الآن. وقد عقدت سوني في الإمارات شراكة مع شركة سوني للترفيه الموسيقية تسمح بموجبها لعشاق الموسيقى بتنزيل الأغاني التي يفضلونها بدقة عالية عندما يشترون منتجات سوني الصوتية المذكورة أعلاه. يذكر أن القائمة الكاملة لأجهزة سوني الصوتية عالية الدقة تتوفر حالياً في متجر سوني الجديد في دبي مول، ولدى عدة متاجر مختارة من جمبو للإلكترونيات ومتاجر إلكترونيات مختارة أخرى حول الإمارات.