سامسونج تنوي طرح "جالاكسي نوت 3" بمعالج ثماني النواة في الدول العربية 

 كشفت تقارير اخبارية أن “سامسونج” تنوي طرح “جالاكسي نوت 3” في الأسواق بنسختين مختلفتين في المعالج، وهو الهاتف اللوحي الذي تعتزم الشركة الكورية الجنوبية الكشف عنه يوم الرابع من الشهر المقبل.وأشار تقرير نشره موقع SamMobile، إلى أن “سامسونج” تنوي طرح نسخة بمعالج Exynos 5420 ثماني النواة ذات الاسم الرمزي SM-N900، ونسخة أخرى بمعالج Snapdragon 800 رباعي النواة ذات الاسم الرمزي SM-N9005.وتطور شركة “سامسونج” المعالج Exynos 5420 ثماني النواة بنفسها، فيما يعد المعالج Snapdragon 800 رباعي النواة هو أحدث معالجات شركة “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة تصل إلى 2.3 جيجاهرتز. ونشر التقرير قائمة بالدول التي ستحصل على النسخة ذات المعالج ثماني النواة، وهي النسخة التي ستوفرها “سامسونج” بشكل أساسي للأسواق التي لا تملك شبكات الجيل الرابع، فيما ستطرح النسخة ذات المعالج Snapdragon 800 في الأسواق التي تملك نسبة مستخدمين كبيرة لشبكات الجيل الرابع.وأوضح التقرير أن أغلب الدول العربية ستحصل على النسخة SM-N900 ذات المعالج ثماني النواة مثل مصر والمغرب والجزائر والعراق وتونس، فيما ستحصل الإمارات والسعودية على نسختي الهاتف اللوحي.وستضم النسخة ذات المعالج ثماني النواة معالج رسوميات من نوع ARM Mali-T628 MP6 وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، فيما ستضم النسخة ذات معالج “كوالكوم” رباعي النواة معالج رسوميات من نوع Adreno 330 ونفس السعة من ذاكرة الوصول العشوائي، وتنوي “سامسونج” طرح نسخة ثالثة من الهاتف “جالاكسي نوت 3” مخصصة للصين تدعم تشغيل شريحتي اتصالات. يذكر أن “سامسونج” تعتزم طرح هاتفها بشاشة ذات قياس 5.68 بوصة بدرجة وضوح 1080×1920 بكسل، وتزويده بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وبطارية 3200 ميلي أمبير/ساعة، على أن يعمل بالنسخة 4.3 الجديدة من نظام “أندرويد”.