مجهول يسرب المئات من أسماء وكلمات مرور مستخدمي خدمة "دروب بوكس" 

 جرى الإثنين نشر المئات من أسماء المستخدمين وكلمات المرور من خدمة مشاركة الملفات “دروب  بوكس”، على موقع “بيستبين” Pastebin، وهو موقع لتبادل المعلومات بسرية.ويدعو مستخدم مجهول، يدعي أنه اخترق ما يقرب من 7 ملايين حساب، لتبرعات بالعملة الرقمية “بيتكوين” لتمويل العملية، وقال المستخدم على موقع “بيستبين”: “سنستمر في الكشف عن المزيد للعلن كلما زادت التبرعات التي تظهر دعمكم”.ومن جهتها، قالت خدمة “دروب بوكس” إنها لم تخترق، وقال المتحدث باسمها “أسماء المستخدمين وكلمات المرور هذه سرقت، للأسف، من خدمات أخرى واستخدمت في محاولات للدخول إلى حسابات في دروب بوكس. اكتشفنا سابقا هذه الهجمات وغالبية كلمات المرور المنشورة قد انتهت صلاحيتها منذ زمن، كما أن جميع كلمات المرور المتبقية الأخرى انتهت صلاحيتها أيضا”. وتملك “دروب بوكس” التي تقدم خدمات التخزين السحابي، بعد ست سنوات من إطلاقها 300 مليون مستخدم، وشهدت الشركة نموا كبيرا بعد ازدهار سوق الحوسبة السحابية التي يتوقع أن تواصل نموها إلى جانب الحوسبة المتنقلة.وكان المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية، إدوارد سنودن قد نصح الأسبوع الماضي المهتمين بخصوصيتهم بـ “التخلص من دروب بوكس” والتوقف عن استخدام خدمات “فيسبوك” و “جوجل”.