آبل تَسُد ثغرات جديدة في جافا 

 أصدرت شركة آبل تحديثاً أمنياً جديداً لبرمجية جافا (Java runtime) وذلك لنظام تشغيلها (OS X). هذا التحديث متوفر لآخر ثلاث نسخ من نظام تشغيل آبل ابتداءً من “سنو ليوبارد” (Snow Leopard).كما تم إصدار تحديث من قبل شركة أوراكل الأسبوع الماضي، وذلك لمعالجة بعض الثغرات والتي تسبب في اختراق الأجهزة التي تحتوي على برمجية جافا. مع العلم أن إصدار جافا 6 لا يحتوي على هذه الثغرات، مما اضطر الكثير من المستخدمين إلى الاعتماد عليه ريثما يتم إصدار تحديث يسد هذه الثغرات.وقد قامت آبل بإصدار التحديث لكل من (OS X 10.6) و(OS X 10.7) و(OS X 10.8)، والذي من شأنه أن يرقّي نسخة جافا إلى الإصدار الأخير رقم 1.6_35. وفي حال كان المستخدم يعتمد على برامج تحديث النظام بشكلٍ دوري، فلا داعي لتثبيت الحزمة بشكلٍ يدوي، أما في حال كان يريد تحميلها يدوياً، فعليه التأكد من الإصدار المناسب لنظام التشغيل الخاص به، إما (Java for OS X 2012-005) وهو لأنظمة (OS X 10.7) وما فوق، أو (Java for Mac OS X 10.6 Update 10) وهو لإصدار (OS X 10.6).يذكر أن أوراكل قامت مؤخراً بإصدار تحديث كان من المفترض أن يصلح كافة الثغرات التي تُستغل في عمليات الاختراق، إلا أنه قد تم اكتشاف ثغرة جديدة بعد هذا التحديث وذلك في إصدار جافا 7.