صحيفة صينية تتهم شركة غوغل بالعمل بدون ترخيص في الصين 

 نشرت صحيفة بكين الإخبارية Beijing News خبرًا مفاده أن موقع Google.cn لا يمتلك رخصة تقديم محتوى الإنترنت (ICP) اللازمة لعمل أي شركة أجنبية في قطاع الأعمال التقنية بالصين. فبدلاً من أن تملك ترخيص ICP، يستخدم موقع غوغل بالصين نفس ترخيص موقع المعلومات الصيني Ganji.com.هذا ولقد أكدت الصحيفة أن وزارة المعلومات الصينية على علم بهذا الأمر. وتجري حاليًا تحقيقات واسعة النطاق حول إذا ما كان عملاق البحث غوغل قام بطرح خدمته المحلية في الصين دون الحصول على الترخيص المناسب أم لا.ومن جانبها، أكد مصدر مسئول بشركة غوغل رفض ذكر اسمه، صحة المعلومات التي نشرتها الجريدة إلا إنه أضاف أن شركة غوغل تستخدم الترخيص بصورة شرعية ووفقًا للقانون المعمول به وذلك لأن شركة غوغل تعتبر شريكة في موقع Ganji.com ومن ثم استغلت هذه الشراكة في إنشاء موقعها المذكور. يذكر أن موقع شركة غوغل بالصين Google.cn قد أثار عاصفة من استياء غضب الحكومة الأمريكية ومنظمات حقوق الإنسان في الآونة الأخيرة. وذلك بعد أن حرصت كبرى الشركات الأمريكية (غوغل وياهو ومايكروسوفت وسيسكو) على الانصياع لشروط السلطات الصينية بفرض رقابة على مواقعها في الصين. ويبدو أن الدور قد حان الآن على السلطات الصينية لتغضب من نفس الموقع المثير للجدل.