باحث حماية يكشف عن ثغرة أمنية جديدة في مايكروسوفت ويندوز 

 عادت شركة مايكروسوفت مرة أخرى إلى دائرة ضوء الأخبار التقنية بثغرة أمنية جديدة في برنامج بأجهزة الكمبيوتر المحمولة والتي تم الكشف عنها في مؤتمر الهاكرز الأمريكي السنوي، ShmooCon. وهو مؤتمر يستغرق يومين ويعقد في العاصمة واشنطون ويضم ما يزيد عن 500 هاكرز وخبراء تكنولوجيا المعلومات ومتخصصين قانونيين.فلقد استهل مارك لوفليس باحث حماية في شركة Vernier Threat Labs وأحد الهاكرز الذي أعلنوا عن أنفسهم، المؤتمر بالكشف عن ثغرة أمنية لاسلكية جديدة من شأنها التأثير على أي كمبيوتر محمول يعمل بإصدار حديث من نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز.وأردف لوفليس قائلاً أنه نجح في استغلال هذه الثغرة الأمنية للوصول إلى أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بالمسافرين في رحلات شركات الخطوط الجوية والتي تعمل بنظام التشغيل Windows XP أو Windows 2000 غير المحمية بواسطة جدار حماية. وحسب مدونة الحماية بجريدة Washington Post والتي نشرت كل تفاصيل الثغرة الأمنية، فإن شركة مايكروسوفت على علم بالمشكلة وتعتزم طرح ملف إصلاحي لها في حزمة الخدمة التالية.يذكر أن ثغرات ويندوز الأمنية قد احتلت صدارة عناوين الأخبار على مدار الشهر الماضي بعد أن تم الكشف عن سلسلة متتالية من الثغرات الأمنية التي تعاني منها أنظمة ويندوز، من أخطرها الثغرة الأمنية في تنسيق الصور ببرنامج مايكروسوفت ويندوز والتي سارعت شركة مايكروسوفت إلى طرح ملف إصلاحي لها.