إل جي تبدأ طرح هاتفها الذكي الجديد LG Q6 اعتبارا من الأسبوع الحالي 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الاثنين عزمها طرح هاتفها الذكي الجديد “إل جي كيو6” LG Q6 في الأسواق اعتبارًا من الأسبوع الحالي، على أن تبدأ بكوريا الجنوبية.وكانت الشركة الكورية الجنوبية أعلنت عن “إل جي كيو6” يوم 11 تموز/يوليو الجاري كنسخة مصغرة من هاتفها الذكي الرائد للعام الحالي، “إل جي جي6” الذي أطلقته في الأسواق في وقت سابق من العام الحالي.وقالت إل جي حينما أعلنت عن الهاتف: “إن LG Q6 جزء من سلسلة كيو الجديدة، وهو أول هاتف ذكي يقدم شاشة FullVision بعد إل جي جي6”. وأضافت إل جي أن سلسلة كيو تعد أحدث سلسلة للشركة من الهواتف الذكية القوية ومتوسطة المواصفات. وتضم السلسلة الجديدة ثلاثة هواتف، هي: Q6، و Q6+، و Q6α، تختلف عن بعضها في يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية.وأوضحت الشركة أن Q6+ يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، أما Q6 فيقدم 3 جيجابايتات من الرام و 32 جيجابايتًا من الذاكرة، ويقدم Q6α ذاكرة رام بحجم 2 جيجابايت و 16 جيجابايتًا من الذاكرة الداخلية.يُذكر أن سلسلة كيو الجديدة تعد الأولى بعد إل جي جي6 في تقديم شاشة رقيقة الحواف مع نسبة بعدية 18:9، وهي تأتي بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم هاتف Q6 الجديد، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات ويزن 149 جرامًا، معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 435، بالإضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع، وتقنية NFC.ومن الناحية البرمجية، يعمل Q6 بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، وهو يدعم ميزة التعرف على الوجه، ويأتي مع المساعد الرقمي جوجل أسيستنت. وتعتزم إل جي طرح الهاتف اعتبارًا من الأسبوع الحالي في كوريا الجنوبية، ليُطرح قريبًا في أسواق مهمة في آسيا، وأوروبا، والشرق الأوسط، والأمريكيتين في الأسابيع القادمة. هذا وقد أشارت الشركة إلى أن سعر والموعد المحدد لطرح الهاتف سوف يُعلن عنه حسب كل سوق.