هوتون ميفلين هاركورت تطلق تطبيق نمبرستاكس الحسابي لتعليم أسس الرياضيات 

 أعلنت دار النشر العالمية “هوتون ميفلين هاركورت” اليوم عن إطلاق تطبيق “نمبر ستاكس” (NumbStax)، وهو عبارة عن لعبة لحل الأحاجي على مراحل،مخصصة للطلاب الذين تجاوزوا الثانية عشرة من عمرهم. وتم تطوير التطبيق المستقل، المتوفر الآنفي “آب ستور” بسعر 1.99 دولار أمريكي، من قبل شركة “ذا ليرننج كومباني” التابعة لـ”هوتون ميلفين هاركورت”، والتيتعرف بأنها الشركة التي ابتكرت اللعبتين الشهيرتين “كارمن ساندييغو” و”أوريغون تريل”.وبهذه المناسبة، قال بيثلام فورسا، نائب الرئيس التنفيذي لتطوير المنتجات العالمية في “هوتون ميلفين هاركورت”: “تهدف ‘هوتون ميفلين هاركورت’إلىمساعدة الطلاب على تحقيق مزيد من الإنجازات من خلال توفير حلول مبتكرة في القاعات الدراسية والمنازل وأثناء التنقل. ولا شك أن إصدار تطبيق ‘نمبر ستاكس’ على شكل لعبة رقمية كفيل بتسهيل فهم مادة الحساب بطريقة سلسة ومسلية ليساعد الطلاب على اكتساب المهارات الأساسية، خاصةً وأنه يتيح مزاولة النشاطات الحسابية على مدار الساعة بأسلوب وثيق الارتباط بالدروس التي يأخذونها داخل قاعات الدراسة”.ويساعد التطبيق الجديد على ممارسة أساسيات الحساب من خلال حل المسائل الرقمية والمعادلات الجبرية. ويستطيع اللاعبون زيادة مجموع نقاطهم عبر ترتيب عدد صحيح منألواح اللعب لحل عدد محدّد من المسائل أوالمعادلات الرياضية،ويمكن للمستخدمين ضبط توقيت اللعبة، وتبادل الألواح والاستفادة من عمليات إضافية لإزالة أكبر عدد ممكن من الألواح بما يتيح تسجيل أعلى مجموع من النقاط. وتزداد اللعبة سرعة مع ازدياد معدل استخدامها، وهي تنتهي عندما تصل الألواح في شبكة “نمبر ستاكس” إلى أعلى الشاشة. وعلى الرغم من أن تطبيق “نمبر ستاكس”يهدف بشكل أساسي إلى صقل المهارات الأساسية للطلاب في مادة الحساب من الصف الخامس وحتى الصف التاسع؛غير أن تصميم اللعبة وصيغتها يجعلانها خياراًمناسباً للكبار أيضاً، وهو ما علّق عليه فورسا بالقول:”سيجد كل من يحب حل الأحاجي وألعاب الذكاء مبتغاه في ‘نمبر ستاكس’”.ويضم ’نمبر ستاكس’ مجموعة متنوعة من الميزات بما في ذلك 20 مستوى من الصعوبة؛ 10 منها في المسائل الرقمية، و10 في الجبر. كما يحتوي التطبيق على برنامج تعليمي مع عدد من التوجيهات وبعض النصائح المفيدة لخطوات اللعب، بالإضافة إلى إمكانية التواصل مع “مركز آبل للألعاب” لتمكين اللاعبين من نشر إنجازاتهم ووضع معلومات ملفهم الشخصي.ويمكن تحميل التطبيق على كافة أجهزة “آبل” العاملة بنظام “آي إو إس”، بما فيها أجهزة “آي فون”، وآي باد”، و”آي بود تاتش”. 