شركةأيسر تعلن عن شاشة TFT جديدة مقاس 19 إنش 

 أعلنت شركة أيسر عن طرح أحدث إصداراتها من شاشات TFT العريضة مقاس 19 إنش، شاشة AL1916W. وتتمتع الشاشة الجديدة بدقة تصل إلى 1440 × 900 وسرعة استجابة لا تصدق تصل إلى 8 ميلي ثانية مما يجعل منها الشاشة المثالية للألعاب الإلكترونية حديثة التقنية.وحسب مصادر الشركة، تزن شاشة AL1916W الجديدة 4 كجم. ولقد تم تصميمها بحيث لا تشغل حيزًا كبيرًا من الغرفة وفي نفس الوقت تمنح المستخدم ميزة الرؤية على الشاشة العريضة. فشاشة AL1916W العريضة هي شاشة متعددة الأغراض حيث يمكن استخدامها كتلفاز أو كشاشة كمبيوتر. كما إنها تتميز بجودة صور فائقة وتباين ألوان ممتاز.وتأتي شاشة AL1916W بباقة من المزايا تجعلها الشاشة المناسبة سواء لمن يرغب في استخدامها لمشاهدة الأفلام ولعب الألعاب أو لشركات الأعمال الصغرى. يذكر أن شاشة AL1916W هي شاشة معتمدة بشهادة TCO 99 وتتمتع بضمان لثلاث سنوات ويبلغ سعرها 19999 روبيه أي ما يعادل 448 دولارًا أمريكيًا تقريبًا.