توشيبا تستدعي أكثر من 100 ألف بطارية حاسب محمول بسبب مشاكل الحرارة 

 تعمل شركة توشيبا، وفقاً لما أعلنته يوم الأربعاء الماضي لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية، على إستدعاء حزم بطاريات حواسيبها المحمولة الموجودة ضمن نماذج محددة والمباعة بين شهري يونيو/حزيران 2011 ويناير/كانون الثاني 2016.وتشير المعلومات إلى تأثر أكثر من 40 نموذج مختلف من أجهزة حواسيب توشيبا المحمولة بهذه المشكلة بما في ذلك نماذج Portege وSatellite وTecra.وقامت الشركة بعملية إستدعاء بطاريات الحواسيب المحمولة بعد أن تبين أن تلك الحزم تؤدي إلى ارتفاع درجة حرارة الجهاز بشكل كبير مما يؤدي إلى ذوبان البطاريات. ونصحت توشيبا المستخدمين المتضررين كحل مؤقت بإزالة البطارية من الحاسب المحمول بشكل فوري واستخدامه بشكل مباشر عبر محول الطاقة فقط ريثما يتم تبديل البطارية.وقد تضرر، وفقاً للجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية، نحو 91 ألف حاسب محمول في الولايات المتحدة وحوالي 10 آلاف في كندا.وتعمل الشركة على تعويض المستخدمين المتضررين ببطاريات جديدة خالية من المشاكل، ووفرت الشركة قائمة بنماذج الحواسيب المتأثرة بمشكلة البطارية على موقعها الإلكتروني. وتقدم الشركة للمستخدمين أداة برمجية يمكن تحميلها على جهاز الحاسب تسمح بمعرفة فيما إذا كان النظام المستخدم آمن أم لا.ويُمكن للمستخدمين مقارنةً أرقام نموذج الحاسب المحمول الموجودة في الجزء السفلي من الجهاز مع أرقام الطرازات المصابة الموجودة عبر الصفحة التي تم تخصيصها ضمن موقع الشركة على الإنترنت للتحقق من المشكلة.