شركات الحماية والأمن الإلكتروني تحذر من انتشار رسائل إلكترونية مخادعة 

 أطلق قراصنة الإنترنت نوعاً جديداً من رسائل البريد الإلكتروني التي تحاول خداع المستخدمين لإصابة أجهزتهم ببرامج تخريبية.وتحمل الرسائل المخادعة في عنوانها الإصدار السابع من إنترنت إكسبلورر “Internet Explorer 7″، وتوهم المستخدمين أنها من موقع مايكروسوفت من خدمة عروض خصائص مايكروسوفت “Microsoft Feature Offers”.هذا ولا تحتوي الرسائل المزعجة على أي توضيح ولكنها تحتوي على وصلة تحمل عبارة تحديث لأحدث إصدار (download the latest version!). وعبارة تصف خدمة مايكروسوفت. وبمجرد النقر على وصلة التحميل، يتم توجيه المستخدم إلى صفحة مشبوهة، وتحاول الصفحة تحميل ملف “update.exe” يبلغ حجمه 136 كيلوبايت. يقوم هذا الملف بإصابة جهاز المستخدم ويقوم بتحميل برامج تخريبية. يذكر أن القراصنة استخدموا نفس التقنية التخريبية في الشهر الماضي في محاولة لتحميل برنامج تخريبي يتخفى في شكل صور للفنانة الأجنبية انجلينا جولي.لذلك توصي شركات الحماية المستخدمين بعدم تحميل إصدارات التحديث لأي من شركات البرامج المشهورة مثل مايكروسوفت وغيرها من خلال مواقعهم الإلكترونية الرئيسية. فمثل هذه الشركات لديها مواقع متميزة يمكن من خلالها تحميل أحدث الإصدارات دون أية مخاطر.