سوني تكشف عن الهاتفين الذكيين "إكسبريا تي 2 ألترا" و"إكسبريا إي 1" 

 أعلنت شركة “سوني” اليوم الثلاثاء عن هاتفين ذكيين جديدين، ركزت فيهما على المزايا الترفيهية، وأطلقت عليهما اسمي “إكسبريا تي 2 ألترا” (Xperia T2 Ultra)، و “إكسبريا إي 1” (Xperia E1).ويأتي إطلاق الهاتفين بعد أيام من الكشف عن هاتف “إكسبريا زد 1 كومباكت” (Xperia Z1 Compact)، والنسخة ذات البطارية الأكثر قوة منه “إكسبريا زد 1 إس” (Xperia Z1s)، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2014” (CES 2014).ويُصنف هاتف “إكسبريا تي 2 ألترا” ضمن فئة الهواتف اللوحية، فهو يأتي بشاشة قياسها 6 بوصة، وتم تصميمه خصيصًا لعملاء الشركة اليابانية في الأسواق الناشئة، بما في ذلك الصين والشرق الأوسط وإفريقيا وأجزاء من آسيا المحيط الهادئ. هاتف “إكسبريا تي 2 ألترا”وقالت “سوني” إن الهاتف يصنف من حيث السعر ضمن الهواتف متوسطة التكلفة، رغم عدم التأكيد بعد للسعر المقرر لهذا الهاتف، رغم أنه يأتي بشاشة “إتش دي” (HD) مع كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 13 ميجابكسل، بالإضافة إلى معالج “سنابدراجون” رباعي النوى يعمل بتردد 1.4 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “كوالكوم” الأمريكية.ويضم هاتف “إكسبريا تي 2 ألترا” كذلك ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت وبطارية سعتها 3,000 ميلي أمبير ساعة، وبحسب الشركة، يمتاز الهاتف الجديد بأنه سيضم مقاطع صوتية وأفلام سينمائية من شبكة “سوني” للترفيه.وفي المقابل، يأتي هاتف “إكسبريا إي 1” ضمن فئة الهواتف متوسطة المواصفات، فهو يتمتع بشاشة قياسها 4.4 بوصة، وبمعالج ثنائي النوى من إنتاج “كوالكوم” يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، ومن ناحية ذاكرة الوصول العشوائي فهو يأتي بذاكرة تبلغ 512 ميجابايت، كما أنه يأتي ببطارية سعتها 1,700 ميلي أمبير ساعة. إكسبريا إي 1وركزت شركة “سوني” ضمن هاتفها “إكسبريا إي 1” على مسألة الصوت، فهو يأتي بمكبر صوت يمنح المستخدمين صوتًا أعلى وأنقى، إلى جانب العديد من المزايا، كما أنه يأتي مع إمكانية الوصول لمدة 30 يومًا إلى خدمة بث الموسيقى من “سوني”، “ميوزيك أنليميتد” (Music Unlimited).يُذكر أن كلا الهاتفين يدعمان شريحتي اتصال “سيم” (SIM)، هذا وسيتم إطلاق هاتف “إكسبريا تي 2 ألترا” في كبرى الأسواق خلال الربع الأول من العام الجاري 2014، بينما لم تفصح “سوني” عن الموعد المقرر لإطلاق هاتف “إكسبريا إي 1”.