ارتفاع ملحوظ في عدد متصفحي الويب عبر الأجهزة المحمولة 

 يتزايد تصفح الويب عبر الأجهزة المحمولة بشكل كبير، وذلك طبقًا لآخر تقرير أصدرته الشركة المصنعة للمتصفحات أوبرا.وأظهر تقرير مؤسسة أوبرا “وضع تصفح الويب عبر الأجهزة المحمولة” في نوفمبر الماضي أن عدد الأشخاص الذين يتصفحون الويب من خلال جهاز محمول ارتفع إلى حد كبير على مستوى أوروبا. وجاءت روسيا وأوكرانيا في المقدمة ثم المملكة المتحدة.وأفاد التقرير أن تصفح الويب عبر الأجهزة المحمولة يتنامى على مستوى العالم، حتى في الدول التي يشيع فيها استخدام خدمات الإنترنت واسعة النطاق، لأن المستهلكين اعتادوا على الاتصال بالإنترنت حيثما كانوا. لكن الفرصة الحقيقة التي ستحدث طفرة في تصفح الويب عبر الأجهزة المحمولة هي عندما يستخدمه الأشخاص الذين ليس لديهم خدمات الاتصال بالإنترنت واسعة النطاق. جدير بالذكر أن مستخدمي أوبرا ميني شاهدوا أكثر من 5.7 بليون صفحة في نوفمبر، أي بزيادة قدرها 12.1% عن أكتوبر وبزيادة قدرها 303% عن نوفمبر 2007.