بنكيو تطرح أجهزة تليفزيون كبيرة وأجهزة عرض تعليمية فى مصر 

 أطلقت شركة بنكيو BenQ، العاملة في مجال في تصميم وإنتاج الأجهزة الرقمية الشبكية على مستوى العالم، أجهزة تليفزيون كريستالية LCD بمقاسات كبيرة تصل إلى 52 بوصة علاوة على تشكيلة متطورة تضم سلسلتي PQ وSQ من شاشات التليفزيون الكريستالية. وتقدم بنكيو لقطاع التعليم فى السوق المصرى، تشكيلة متنوعة من أجهزة العرض “البروجيكتور”، الجديدة وتعرض فى مصر لاول مرة في منطقة الشرق الاوسط، فضلا عن أجهزة العرض السينمائية لعرض الأفلام في المنزل بكامل تجهيزاتها ومؤثراتها البصرية.تقدم بينكيو أيضاً للسوق المصري تسع شاشات جديدة من سلسلة V Series، التي تتراوح مقاساتها العريضة من 18.5 إلى 24 بوصة، وتعمل بتكنولوجيا الصمامات الضوئية LED، وتتوفر بتكنولوجيا الدقة العالية HD والدقة الكاملة Full HD، ويصل عدد الشاشات التي أنتجتها شركة بنكيو وتعمل بتكنولوجيا LED إلى 23 شاشة حتى الان. وما يميز سلسلة شاشاتV نحافتها الفائقة التي تصل إلى 14 و15 ملم، ونسبة التباين الديناميكي التي تتراوح ما بين واحد و10 مليون.وأعلنت بنكيو كذلك عن دخولها في سوق كاميرات الفيديو مع بداية العام الحالي وأطلقت باكورة منتجاتها بالإعلان عن كاميرا الفيديو للجيب DVM1 التي تمتاز بقدرتها على التصوير بدقة عالية كاملة قدرها 1080 بكسل، وتمتاز هذه الكاميرا بسهولة تشغيلها وإمكانياتها الهندسية الذكية، وهما سمتان تميزان دائما علامة بنكيو التجارية عن غيرها من العلامات التجارية. وستتاح هذه الكاميرا فى السوق المصرى قريباً. أجهزة العرض السينمائية والتعليميةتلبي كل أجهزة العرض التعليمية التي تنتجها بنكيو جميع الاحتياجات التعليمية: مثل الإسقاط القصير الفائق للسبورة التفاعلية، والقدرة ثلاثية الأبعاد لتحسين التعليم، مع القدرة على المراقبة والتحكم عبر الشبكة من خلال تكنولوجيا Crestron® RoomView® LAN لسهولة مراقبة أكثر من جهاز عرض، ودعم دقة العرض XGA التي تساوي 1024 بكسل في 768 بكسل من أجل تحقيق التنوع.وقد أضافت بنكيو فردا جديدا لعائلتها من أجهزة العرض ألا وهو جهاز العرض الصغير للجيب Joybee GP1 الذي صممته للترفيه عن المستخدمين أينما كانوا، حيث يستطيع المستخدم توصيل هذا الجهاز بأي كمبيوتر لتحويل الأفلام والصور والأغاني المصورة إلى مناسبة اجتماعية مرحة وممتعة، ويعمل جهاز العرض الصغير بتكنولوجيا الصمامات الضوئية ويستطيع عرض الصور والفيديو بجودة مذهلة بمقاسات تصل إلى 80 بوصة، كما أنه مزود بسماعة تكبير 2 وات مدمجة لإثراء تجربتك السمعية والمرئية، وهكذا فإن المطلوب منك هو الجلوس على مقعد والاسترخاء والاستمتاع بالمشاهدة. صممت بنكيو شاشات V Series الشاملة لتلبي احتياجات كل فرد وتلائم كل أنماط الحياة وكل التطبيقات، وتتضمن هذه السلسلة الشرائح التالية:•شاشات V920 / V920P العريضة – مقاس 18.5 بوصة •شاشات V2220 / V2220P / V2220H / V2220HP العريضة – مقاس 21.5 بوصة •شاشة V2320 العريضة مقاس 23 بوصة •شاشات V2420/V2420H العريضة مقاس 24 بوصة.