إل جي تعلن طرح هاتفها الذكي G5 عالميا اعتبارا من 31 مارس الجاري 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الجمعة أنها ستبدأ طرح هاتفها الذكي الأحدث “جي5” G5 في الأسواق العالمية اعتبارًا من يوم 31 آذار/مارس الجاري.وتصف إل جي هاتفها الذكي “جي5” G5، الذي كشفت النقاب عنه في “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 الشهر الماضي في مدينة برشلونة الإسبانية، بأنه أول هاتف ذكي “قابل للتعديل”، إذ يمتاز بأنه يدعم ربطه بعدد من الملحقات، بما في ذلك وحدة التحكم بالكاميرا Cam Plus.ومع أن إل جي الكورية الجنوبية أعلنت عن الهاتف “جي5” في نفس اليوم الذي كشفت فيه مواطنتها سامسونج عن هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، إلا أن الأخيرة سبقتها في طرح أجهزتها الأسبوع الماضي. ويأتي الهاتف الذكي “جي5” بسعر 800 دولار مع هدايا ترويجية بما في ذلك Cam Plus التي تسمح للمستخدمين بالتحكم بالجهاز مثل “الكاميرات الرقمية الأحادية العدسة العاكسة” DSLR، أو بطارية إضافية تزيد قيمتها عن 100 دولار أميركي.وأوضحت إل جي أن الهدايا الترويجية ستختلف تبعًا للبلد المعني. وستقوم الشركة أيضًا بتقديم خصم قدره 38% على وحدات الصوت عالي الجودة التي تنتجها العلامة التجارية Bang & Olufsen.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف “جي5″، فهو يقدم شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت. ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820″، ومعالج الرسوميات “أدرينو 530”.ويملك الهاتف الذكي، الذي يأتي بسماكة 7.7 ميليمترات ويزن 159 جرامًا، كاميرتين خلفيتين إحداها بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 8 ميجابكسلات، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وبطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة، ومنفذ USB Type-C.