مؤسس فيس بوك يدفع 65 مليون دولار كتعويض لزميلي دراسة  

 دفع مؤسس فيس بوك مارك زوكربيرج 65 مليون دولار إلى اثنين من زملائه في مدرسة هارفارد اللذين ادعا أنهما سرقا فكرتهما لموقع الشبكة الاجتماعية. وجاءت هذه التسوية لإنهاء القضية التي رفعها كاميرون وتيلر وينكليفوس، والتي كان من المفترض أن تكون سرية.لكن هناك منشور قانوني اسمه ريكوردر ذكر مبلغ التسوية في رسالة إخبارية وضعت من قبل فريق المحامين الذين وكلهم وينكليفوس من مؤسسة Quinn Emanuel Urquhart Oliver & Hedges.وصرح أحد المحامين لجريدة لوس آنجلوس تايمز أنه على الرغم من أن المؤسسة لها سياسة بعدم مناقشة القضية، وضمن موظفو العلاقات العامة المعلومات في الرسالة الإخبارية ولا يمكن حذفها في وقت إيقاف إفشائها. يذكر أن وينكليفوس اتهموا في القضية التي رفعوها أن زوكربيرج سرق فكرة فيس بوك من موقع ويب HarvardConnect، الذي تغير اسمه لاحقًا إلى ConnectU. ولقد قام مؤسسو ConnectU بتسوية القضية في فبراير الماضي، ثم اختلفوا على التسوية واختلفوا مع محاميهم حول الأتعاب القانونية.