جوجل دفعت مليار دولار لشركة آبل للحفاظ على محرك بحثها داخل نظام آي أو إس 

 دفعت شركة جوجل مليار دولار أمريكي عام 2014 لشركة آبل للحفاظ على شريط البحث الخاص بها داخل نظام آي أو إس iOS الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية.وتسرّبت هذه المعلومة للعلن عبر مُستندات الدعوة القضائية التي رفعتها شركة أوراكل على جوجل، حيث تبيّن أن جوجل وقّعت على اتفاقية تضمن بموجبها استمرار استخدام شريط البحث الخاص بها داخل أجهزة آبل الذكية لقاء مليار دولار أمريكي في عام 2014.وقالت جوجل إن المعلومات التي تم تسريبها للعموم تُعتبر في غاية الأهمّية وذات سرّية عالية، حافظت مع آبل على سرّيتها لفترة طويلة ولا يحق لأي جهة الاطلاع عليها. وحصلت آبل على حصّة من عائدات الإعلانات التي حصلت عليها جوجل بعد عرض الإعلانات داخل نتائج البحث على أجهزة آيفون وآيباد، حيث وافقت جوجل على هذا الخيار لضمان استمرار شريط البحث الخاص. كما وردت داخل الاتفاقية نسبة وقدرها 34% بين الشركتين دون المزيد من التفاصيل، وبناءً على ذلك حصلت آبل على 34% من عائدات الإعلانات، أو 66%.ولا تُعتبر العلاقة بين شركتي آبل وجوجل مثالية للغاية، خصوصًا مع الاتهامات التي وجهها ستيف جوبز، المؤسس والرئيس التنفيذي الراحل لشركة آبل، لنظام أندرويد والتي ذكر فيها أن جوجل تعمّدت نسخ الميّزات التي قدّمها نظام آي أو إس iOS الذي يُعتبر من أوائل أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية التي تدعم اللمس.