أمازون تشتري أربع نطاقات جديدة بامتداد .co 

  قام موقع أمازون بشراء أربعة نطاقات جديدة هي A.co و Z.co و K.co  وأخيرًا Cloud.co على غرار شراء تويتر لنطاق T.co وشراء Overstock لنطاق O.co. وحتى الآن لم يتم الإفصاح عن قيمة النطاقات الأربعة التي تم بيعهم لصالح الحكومة الكولومبية المسئولة عن إدارة هذا الامتداد من النطاقات نسبة إلى اسم الدولة ” Colombia”. وعلى الرغم من أنه لم يمر عام على طرح أسماء نطاقات .co للبيع، إلا أنه قد تم بيع ما يقرب من مليون اسم من النطاقات لهذا الامتداد. كما أنه سيتم وضع خطة تسعير ثابتة للنطاقات ذات الحرف الواحد وذات الحرفين.وقد صرح لوري أن وردي ممثل Co أن أمازون لم توضح ماذا ستفعل بهذه النطاقات ولكنه على يقين من أن الشركة ستسخدمها بطريقة أو بأخرى لتصنع شيئًا مثيرًا للاهتمام. وأشار إلى أنه من المتوقع أن تستخدم أمازون النطاق الخاص ب Cloud.Co في عرض المقاطع الموسيقية حيث أنها أولى الشركات التي تقدم خدمة الموسيقى السحابية .ويقول وردي أنهم يعملون بشكل مكثف لجذب الشركات ورجال الأعمال للحصول على هذه النطاقات. وأشار أنهم لا يسعون لأن تقوم أحد العلامات التجارية المشهورة بتحويل نطاقها ل.co، ولكن كل يوم تفتح شركات جديدة ولا يمكنها الحصول على اسم النطاق الذي تريده. وقال “نحن نريد أن نكون نطاقًا لمواقع جديدة تشبه الفيس بوك وتويتر”. ومن المتوقع أن يتم تخصيص النطاق  A.co لموقع أمازون ونطاق Z.co لموقع Zappos المملوك لأمازون وأخيرا النطاق K.co  لقاريء أمازون الالكتروني كايندل.تجدر الإشارة إلى أن الشركة قد منحت موقع تويتر نطاق T.co مجانًا من أجل زيادة الوعي والتعريف بالعلامة التجارية، إلا أنها قد باعت النطاق O.co ل Overstock مقابل 350 ألف دولارًا.