مايكروسوفت تكشف عن الهاتف اللوحي Lumia 640 XL 

 كشفت مايكروسوفت عن هاتفها اللوحي الجديد “لوميا 640 إكس إل” Lumia 640 XL، والذي يعد بمثابة إصدار أعلى في المواصفات من الهاتف منخفض التكلفة “لوميا 640” الجديد، والذي كشفت عنه الشركة خلال مؤتمرها الذي أقامته اليوم الاثنين على هامش مشاركتها بمؤتمر MWC التقني في برشلونة.ويتميز الهاتف اللوحي Lumia 640 XL عن الهاتف الذكي Lumia 640 بشاشة أكبر، وكاميرا سواء خلفية أو أمامية ذات دقة أعلى، وبطارية أقوى، إلا أنه أكبر في الوزن وأكثر سُمكا.ويملك الهاتف اللوحي Lumia 640 XL شاشة LCD بقياس 5.7 بوصات تعمل بدقة عرض HD، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، مدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وزجاج “جوريلا جلاس 3” المقاوم للصدمات والخدوش. وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد معالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة، يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي حتى 128 جيجابايت.ويعمل الهاتف لوميا 640 بنظام ويندوز فون 8.1 على تحديث “لوميا دينيم” Lumia Denim الذي يجلب للأجهزة عدة مميزات مثل الثبات في الأداء وتحسين قدرات الكاميرا، وقالت مايكروسوفت أن الجهاز سيدعم تحديثه إلى نظام ويندوز 10 حين إطلاقه رسميا.وأضافت مايكروسوفت أنها ستتيح لمستخدمي الهاتف اللوحي الجديد اشتراك مجاني بخدمة اوفيس 365 المكتبية السحابية، وهي نفس الميزة التي ستوفرها لمستخدمي لوميا 640 الجدد. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 13 ميجابكسل، مزودة بعدسة ذات فتحة f/2 لتصوير أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل والمزودة بعدسة قابلة للتصوير بزوايا واسعة.وزودت مايكروسوفت هاتفها لوميا 640 ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة، وهيكل يزن 171 جراما، وسُمكه 9 ملم، وستطرحه بعدة ألوان منها الأزرق السماوي والبرتقالي والأبيض والأسود.يذكر أن مايكروسوفت حدد إبريل المقبل لطرح الجهاز في الأسواق العالمية، حيث سيطرح بنسخة تدعم العمل مع شبكات اتصالات الجيل الثالث 3G بسعر 210 دولارا، وأخرى تدعم شبكات الجيل الرابع 4G بسعر 245 دولارا. https://www.youtube.com/watch?v=GTARu0YOl-E