"كانون" تطلق خمس طابعات جديدة كبيرة القياس لأسواق فنون الجرافيكس 

 أعلنت شركة “كانون الشرق الأوسط” المتخصصة في حلول التصوير، عن إطلاق خمس طابعات جديدة كبيرة القياس لأسواق فنون الجرافيكس.وقالت الشركة إنه قد تمّ تجهيز الطابعات الجديدة التي يتراوح قياسها بين 24 و60 بوصة والتي تضمّ ثمانية أو اثني عشر لونًا بباقة من المزايا الجديدة لتقديم مستويات عالية من جودة الصور والإنتاجية وسهولة الاستخدام، حسب تعبيرها.ووفقًا لـ “كانون”، فإن كل الطابعات الجديدة تستخدم أحبار LUCIA EX، لتكون هي الشركة الوحيدة التي تستخدم مجموعة حبر واحدة في كل طابعاتها كبيرة القياس، إلى جانب تكنولوجيا استبدال الحبر hot swap. وتقدّم مجموعة الحبر هذه ألوانًا أكثر، ولونًا أسود بارزًا أكثر، ومقاومة أفضل ضدّ الخدوش، وألوانًا ثابتة أكثر لأفضل جودة صور حرصًا على الانسجام بين الأجهزة. وتسمح تكنولوجياhot swap  بتبديل الحبر أثناء الطباعة من دون توقيف العملية، ما يحدّ من أوقات توقيف الطابعة عن العمل.وأوضحت الشركة أن طابعتي imagePROGRAF iPF6400 و  iPF6450 قياس 24 بوصة مع الإثني عشر لونًا تحلان محلّ طابعتَي iPF6300 وiPF6350. وأن جهاز المطياف الضوئي الاختياري الجديد من imagePROGRAF iPF6450 يسمح بتقديم ألوان دقيقة ومتماسكة ومستقرة جدًا مع مرشّح للضوء ما فوق البنفسجي ليحظى المستخدم بمرونة أكبر مع مختلف الوسائط، حسب قول الشركة.وأضافت “كانون” أن رابط تدريج الألوان Calibration Link يسمح لجهاز المطياف الضوئي بتقديم حل موحّد إلى كل الطابعات كبيرة القياس ذات الإثني عشر لونًا من “كانون”. فبمجرّد تركيب الجهاز في طابعة iPF6450 في موقع واحد، يستطيع المستخدم التحكّم مركزيًا بإدارة الألوان في عدّة طابعات imagePROGRAF، حرصًا على كسب أفضل النتائج وعلى توحيد الألوان. وتتحسّن مجموعة imagePROGRAF مع imagePROGRAF iPF8400 قياس 44 بوصة مع إثني عشر لونًا، وهي تستبدل iPF8300 المرفقة بقرص صلب داخلي سعته 250 جيجابايت مع سرعة طباعة أعلى.وتطرح الشركة أيضًا طابعتَي imagePROGRAF iPF9400 وiPF9400S قياس 60 بوصة مع إثني عشر لونًا وثمانية ألوان تباعًا. ووفقًا للشركة، تتحسّن جودة الصورة عمومًا مع استخدام أحبار LUCIA-EX التي تقدّم نطاق ألوان أكبر بنسبة 20% تقريبًا.ومع تكنولوجيا iPF9400S الداخلية المحسّنة، قالت “كانون” إن سرعة الطباعة (أسرع بمعدّل 1.5 مرات تقريبًا من طابعة iPF9000S) تزداد، وإن طابعة iPF9400S تتميز بقدرة نسخ للألوان الساطعة ومجموعة جديدة من المحابر، لتطبع بسرعة أكبر. يُذكر أن “كانون” طوّرت أيضًا برنامج Photoshop Plug-In لإضافة وظيفة تحديد شكل الصفحة مع تعديل تلقائي للحجم، وهذا مثالي للصور التي تغطّي كامل الإطار. وتمّ تحديث برنامج المحاسبة، وإعداد الوسائط، وتدريج الألوان، المُرفق بالطابعات الجديدة لمنح المستخدم المرونة وسهولة الابتكار ومراقبة المطبوعات وتسليمها بحسب المواصفات الدقيقة المطلوبة.