جوجل تعتزم إطلاق هواتف Android One بسعر أقل من 50 دولار 

 كشف بالأمس Rajan Anandan العضو المنتدب لجوجل في جنوب شرق آسيا والهند في حوار له مع صحيفة فاينانشال تايمز عن معلومات جديدة تخص مشروع Android One، وكانت جوجل تهدف عند إطلاقها العام الماضي لمشروع Android One بأن تصل الهواتف التي تعمل بنسخة أندرويد الخام وتحصل على تحديثات سريعة إلى كل الفئات.وقد قامت جوجل ببيع الجيل الأول من أجهزة Android One بسعر أقل من 100 دولار فقط، ولكن للأسف هذا المشروع لم يحقق النجاح الذي كانت تأمله جوجل، لكن عملاقة البحث ذكرت من قبل إنها لن تتخلى عن مشروع Android One.وقال Rajan Anandan بأن الأسباب التي لم تسمح لمشروع Android One بتحقيق النجاح الذي تطمح إليه جوجل هي أسباب تسويقية بشكل رئيسي، حيث كان يتم بيع هذه الهواتف عبر الإنترنت فقط في أغلب الأحيان، وليس في المتاجر العادية. الأمر الذي شكل صعوبات لدى المستخدم العادي المستهدف من قبل جوجل للحصول على هذه الهواتف خصوصاً في أسواق نامية كالأسواق التي تستهدفها الشركة.وذكر Rajan Anandan في حواره مع صحيفة فاينانشال تايمز أن جوجل ستعيد إطلاق مشروع Android One في الهند، وستركز على إطلاق هواتف بسعر أقل من 50 دولار، وقد يصل سعر هذه الهواتف إلى 30 دولار فقط.وأكد أن جوجل ستعلن خلال الأسابيع القليلة القادمة عن تفاصيل جديدة تخص التطور الذي ستدخله الشركة على مشروع Android One الذي يوفر تجربة أندرويد الخام والتحديثات السريعة لجميع الفئات. وكانت شركة جوجل قد أعلنت  عن مبادرة Android One لتمكين الشركات المصنعة من تقديم هواتف ذكية تباع بأقل من 100 دولار أمريكي، وذلك خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر جوجل السنوي للمطورين Google I/O 2014.وأشار أيضاً إلى أن تلك الهواتف الذكية ستتلقى دعماً مباشراً من جوجل فيما يتعلق بنظام التشغيل، وتعمل بنسخة أندرويد الخام وتحصل على التحديثات أولًا  بأول على غرار هواتف سلسلة Nexus.