نفاذ الدفعة الأولى من موتورولا درويد بعد ساعات من إطلاقه 

 قالت شبكة الهواتف المحمولة فيرزون Verizon أنها باعت كامل الدفعة الأولى من الهاتف الذكي موتورولا درويد إكس Motorola Droid X ، فيما يتوجب على المشترين المحتملين لاحقاً الانتظار لمدة أسبوع على الأقل لحين توزيع الدفعة المقبلة.وبحسب موقع الشركة الإلكتروني فإن الطلبات الحالية المقدمة من خلال الموقع لن يتم تسليمها قبل الخامس والعشرين من الشهر الحالي.وقد زودت معظم المتاجر بخمسين قطعة من الجهاز والتي نفذت بالكامل قبل ظهر اليوم الأول من إطلاق الجهاز. ويتميز الجهاز بشاشة عرض قياس 4.3 بوصة بتقنية اللمس المتعدد، وبدقة عرض 854*480 بيكسل، ومعالج OMAP 1GHz وذاكرة عشوائية RAM 512 MB ومخرج HDMI ونظام تحديد المواقع الجغرافية GPS واتصال بلوتوث واتصال لاسلكي واي فاي Wi-Fi .كما يحتوي الهاتف الجديد على كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل وتسجيل فيديو بدقة عالية 720 نقطة، وثلاث ميكروفونات و ذاكرة مدمجة سعة 8 جيجابايت وذاكرة خارجية microSD سعة 16 جيجابايت وبطارية 157 ميلي أمبير.كما سيتضمن الهاتف تطبيقات فيديو من Blockbuster و V CAST وتطبيقات NFL Mobile وسكايب Skype إضافة إلى مساعد النسخ الاحتياطي Backup Assistant. ويبلغ سعر الجهاز مع عقد الضمان 200 دولار أمريكي.