سوني تبدأ بيع الجيل الثاني من ساعتها الذكية منتصف الشهر 

 ذكر متجر Clove البريطاني أنه سيبدأ بيع الجيل الثاني من ساعة سوني الذكية العاملة بنظام أندرويد Sony Smartwatch 2 منتصف شهر يوليو/تموز الحالي، وذلك بعد أن كانت الشركة قد كشفت عن ساعتها الجديدة الشهر الماضي خلال معرض “موبايل آسيا إكسبو” في الصين.وستكلف الساعة حوالي 120 جنيه استرليني مع الضريبة، وستتوفر مع  سوار للمعصم مصنوع من الستانليس ستيل، إلا أن تصميمها متوافق مع أي سوار بقياس 24 ميليمتر، في حال رغب المستخدم بتخصيص مظهر الساعة.وتتميز الساعة بقدرتها على إجراء مزامنة مع الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد من أجل تقديم ميزات مثل معرفة هوية المتصل وقراءة الرسائل، وكذلك الحصول على تنبيهات فيسبوك وتويتر مع إمكانية عرض معلومات عن الموسيقى والتحكم بها مباشرةً من خلال الساعة. وتملك الساعة الجديدة شاشة لمسية من نوع Transflective LCD بقياس 1.6 بوصة وبدقة عرض 220×176 بيكسل، مع وجود أزرار تحكم لمسية أسفل الشاشة وزر تشغيل على طرف الساعة، بالإضافة إلى مستشعر لضبط سطوع إضاءة الخلفية تلقائيًا، وذلك اعتمادًا على درجة الإضاءة الخارجية من أجل راحة المستخدم.وقد تم استبدال البلاستيك المستخدم في النموذج القديم من ساعات سوني بهيكل مصنوع من الألمنيوم والبلاستيك المصقول بجودة عالية. كما تقدم الساعة الجديدة مقاومة لرذاذ المياه، لكنها -بحسب سوني- غير مناسبة للاستخدام أثناء الاستحمام والسباحة والغوص والغطس السطحي والأنشطة المرتبطة بالماء والصيد.ويمكن اقتران ساعة SmartWatch 2 مع أي جهاز أندرويد يعمل بتقنية الاتصال قريب المدى NFC ويستخدم نظام التشغيل أندرويد 4.0 ‏(آيس كريم ساندوتش) وما فوق، وهي طريقة سهلة وسريعة تتضمن لمس الساعة بالهاتف لعمل الاقتران تلقائيًا. وبإمكان هذه الساعة تشغيل تطبيقات Sony Smartwatch الموجودة في متجر جوجل بلاي، والتي تقول الشركة أن هناك ما يزيد عن 200 تطبيق للاخيار بينها حتى الآن. وفي حال لم تكن الساعة متصلة بأي جهاز أندرويد، فإنها ستعمل عمل ساعة مستقلة مع القدرة على التنبيه وإمكانية متابعة التنبيهات القديمة.يُذكر أن العديد من التقارير أشارت مؤخرًا إلى اعتزام شركات أخرى إطلاق ساعات ذكية هذا العام، منها سامسونج وإل جي وآبل وجوجل.