جوجل تتابع حركة أعين مستخدميها لمعرفة اهتماماتهم 

 في زيارة لمقر شركة غوغل، قام أحد الباحثين بالتطلع إلى غرفة الأبحاث التي تستخدمها غوغل لتتبع ردود أفعال المستخدمين تجاه منتجاتها. عرف الباحث أن أحد الاختبارات الهامة التي تجريها غوغل على المستخدم هي ما يعرفها بكيفية استخدام المستخدم لتطبيق Gmail. وتستخدم غوغل الملاحظات وردود الأفعال التي تتعرف عليها لتغيير الخصائص بالكامل مثل المحادثة بين المستخدمين وغيرها.هذا وقد كشفت غوغل مؤخرًا عن النتائج التي توصلت إليها من استخدام هذه التقنيات البحثية في بعض منتجاتها الأخرى. لاحظ فريق البحث أن أغلب المستخدمين يهتمون بالنظر إلى ما هو موجود بأعلى الصفحة، والشيء المثير بالفعل هو قصاصة الفيديو التي نشرتها غوغل والتي تظهر بالضبط أين تتوجه عين المستخدم في الصفحة ومتى، إنها بالفعل تقنية مدهشة تتبع حركة عين المستخدم بالضبط وتستفيد منها غوغل في توجهاتها.الشيء الذي قد تتعجب له هو أن مؤشر الماوس قد يتحرك أحيانًا بعيدًا عن المكان الذي ينظر إليه المستخدم، وهو تصرف طبيعي يقوم به العديد من المستخدمين لكن مشاهدته على قصاصة الفيديو تبدو مدهشة. وقد صرح باحثان من شركة غوغل أن تقنية تتبع المستخدم ساهمت في إحداث الكثير من التغييرات مثل وضع صور لملفات الصور والفيديو في نتائج البحث. وفي تنظيم الصفحة لجعلها أنسب لطلبات المستخدم.