مايكروسوفت تطلق حملة ضد جوجل  

 أطلقت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات حملة مضادة لمنافستها “جوجل” حملت اسم “Scroogled”.وقالت مايكروسوفت أن الهدف من هذه الحملة هو الوقوف في وجه، ما أسمتها ممارسات جوجل التعسفية في مجال التسوق، لذا جاءت حملة “Scroogled”، حيث استخلصت الشركة اسم الحملة وعرفته على أنه عملية البيع التي تمارسها جوجل مع المعلنين في محرك البحث الخاص بالتسوق “Google Shopping” تقوم فيها بعرض نتائج البحث الخاصة بالمعلنين الذين يدفعون لها أكثر.وأضافت مايكروسوفت، أنه عندما تقوم جوجل بحصر نتائج البحث بحسب مقدار المال الذي يدفعه المعلن لا بحسب جودة المنتج، فإن المستهلك في هذه الحال يكون قد تعرض للـ “خداع” وهو ماقصدته بتعبير ” Scroogled”. لذا حَثّت مايكروسوفت المستهلكين على التسوق عبر محركها “بينج” Bing لأنه “نزيه”، على حد تعبيرها. تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت كانت قد أطلقت حملة سابقة، في محاولة منها لترويج Bing، تحت اسم Bing it On، طلبت فيها من المستخدمين، مقارنة خمس نتائج بحث يقومون بها على كل من بينج و جوجل، سعيًا منها في إثبات أن نتائجها أفضل من نتائج جوجل.يُذكر أنه وعلى الرغم من الحملات والمنافسة الشديدة بين محركي البحث لا يزال بينج يحتل المركز الثاني في سوق البحث بعد جوجل، وبفارق كبير، حيث تبلغ حصته 15.7% من السوق، في حين تبلغ حصة جوجل 66.6%، وفقاً لأخر دراسة أجرها comScore.