خرائط جوجل تدعم عرض معلومات الطرقات في الوقت الحقيقي 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن دعمها لعرض التقارير المتعلقة بحالة الطرقات في تطبيق خرائطها Google Maps لأجهزة أندرويد و iOS. وتتيح هذه الميزة للمستخدمين مشاهدة معلومات الشوارع في الوقت الحقيقي لمستخدمي التطبيق في عدد من دول العالم.ويتيح التطبيق الآن للمستخدم معرفة وجود أية حوادث أو إغلاق للطرقات أو عمليات حفر أو إصلاحات قد تؤدي إلى توقف أو إبطاء السير، وبذلك يستطيع المستخدم تفادي المرور في الشوارع التي تعاني من مشاكل مرورية.ويأتي دعم هذه الميزة كثمرة لعملية استحواذ جوجل على شركة Waze المطورة للتطبيق الشهير بنفس الاسم والذي يعتمد على تقديم معلومات الطرقات في الوقت الحقيقي اعتمادًا على مستخدميه الذين يقومون بالمساهمة في إثراء الخدمة بمعلومات الطرقات. وقالت جوجل أن الخدمة ستتوفر لمستخدمي تطبيقها على أندرويد و iOS في كل من الأرجنتين والبرازيل وتشيلي وكولومبيا والإكوادور وفرنسا وألمانيا والمكسيك وباناما وبيرو وسويسرا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية.