بنك فرنسي يستغل أجهزة الكمبيوتر غير العاملة ليلاً في تعزيز إمكانياته الحاسوبية 

 نجح أحد البنوك الفرنسية في التوصل إلى وسيلة رخيصة وسهلة من شأنها تعزيز إمكانيات البنك الحاسوبية ككل.فلقد استغل بنك BNP Paribas الفرنسي مجموعة من البرمجيات الشبكية المخزنة في تعزيز وتقوية طاقة كل أجهزة الكمبيوتر التي تركت بدون عمل على المكاتب ليلاً. ومن ثم نجح في الحصول على 6 آلاف ساعة حاسوبية إضافية من 700 جهاز كمبيوتر. علاوة على ذلك، كانت التكلفة اقتصادية للغاية فلقد كانت أكثر بقليل من سعر ترخيص البرنامج الشبكي Symphony الذي تطرحه شركة Platform Computing.يذكر أن شركة Platform Computing أعلنت مؤخرًا أن المؤسسات المالية التي لديها 20 ألف جهاز كمبيوتر كمتوسط لا تستغل سوى 10% فقط من إمكانيات أجهزتها الحاسوبية. وبالطبع لا يعد البنك الفرنسي المذكور أحد هذه المؤسسات بعد أن استغل أجهزته ليلاً ونهارًا! 