دروب بوكس تعزز من حماية حسابات المستخدمين 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox وذلك من خلال منتدياتها الرسمية عن تعديل جديد يجعل الخدمة أكثر أمناً وتحصيناً ضد سرقة الحسابات.وهذا التعديل هو عبارة عن إضافة خطوة تحقق ثانية من شخصية المستخدم صاحب الحساب، بالإضافة إلى الخطوة الأولى وهي كلمة المرور الخاصة به. حيث يتوجب على المستخدم ومن أجل تسجيل الدخول في حسابه بنجاح، إدخال كلمة المرور، ومن ثم إدخال رمز مكون من ستة أرقام يتم إرساله إلى هاتف المستخدم عبر رسالة نصية أو يتم الحصول عليه عن طريق تطبيق خاص بالهواتف الذكية، وهذا الرمز يتغير زمنياً كل نصف دقيقة.وما تزال هذه الميزة تجريبية ولم تطرحها الشركة بعد في الإصدار النهائي من التطبيق، ورغم أن تفعيل هذه الميزة اختياري إلا أن الشركة توصي بها بشدة، عند تبنيها بشكل رسمي لاحقاً. ويأتي هذا الإعلان بعد أن تعرضت حسابات بعض مستخدمي الخدمة للسرقة، وكانت الشركة قد ذكرت في يوليو الماضي ضمن مدونتها بأنها ستعمل على تحسين خيارات أمان المستخدمين بإضافة خيارين اثنين لإثبات ملكية العضوية عند تسجيل الدخول.