"جوجل" تطلق الواجهة الجديدة لـ "جيميل" على نظام "آي أو إس" 

 طرحت شركة “جوجل” اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيق خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل” على نظام التشغيل “آي أو إس”، ليجلب معه واجهة المستخدم الجديدة التي أطلقتها مؤخرًا لنسخة الويب من الخدمة.ويمكن لمستخدمي “جيميل” على أجهزة “آبل” المحمولة، بفضل تحديث اليوم، اختيار التصنيفات التي ستظهر بشكل تبويبات يصل عددها إلى خمسة وهي Primary وهو يحتوي على الرسائل الرئيسية القادمة من العائلة والأصدقاء وأصدقاء العمل، وتبويب Social الخاص بالرسائل القادمة من الشبكات الاجتماعية Promotion الخاص برسائل العروض الخاصة والإعلانات، و Updates الذي يتضمن التحديثات المتعلقة بالفواتير القادمة وتأكيد الطلبات والمعلومات الجديدة حول الشحنات. وأخيرًا تبويب Forums الخاص برسائل المنتديات.يُذكر أن الشركة كانت قد أطلقت هذه التعديلات على واجهة المستخدم في 29 مايو المنصرم، بالنسبة لنسخة الويب من الخدمة، ومن ثم قامت أمس الإثنين بإطلاق التحديث الجديد لتطبيقها على نظام “أندرويد”. وبمقدور مستخدمي نظام “آي أو إس” تحديث تطبيق “جيميل” لديهم، أو تنزيل النسخة الجديدة من متجر “آبل” للتطبيقات، مع الإشارة إلى أنه يتطلب الإصدار 5 وما وفق من نظام “آي أو إس”.