جاكيس لحلول الأعمال تستقدم أكبر طابعة ثلاثية الأبعاد في العالم إلى منطقة الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “جاكيس لحلول الأعمال” المتخصصة في مجال حلول الأعمال المتكاملة لكبرى الشركات في المنطقة، عن إبرام شراكة مع “بيج ريب”، الشركة المصنعة والمطورة لأكبر طابعة ثلاثية الأبعاد في العالم، بهدف توزيع مجموعتها من الطابعات ثلاثية الأبعاد في منطقة الشرق الأوسط.وستقدم الشركة طابعة “بيج ريب ون.2” BigRep ONE.2 لأول مرة خلال “أسبوع جيتكس للتقنية” المقام بين يومي 18 و22 أكتوبر 2015 في “مركز دبي التجاري العالمي”.ومع حجم بناء يبلغ 1.1 متر × 1.05 متر × 0.98 متر، قالت جاكيس إنه بإمكان الطابعة “بيج ريب ون.2” طباعة مواد كبيرة كأجزاء الروبوتات بحجم الإنسان، والأعمال الفنية ذات الأبعاد الكاملة، مثل الكراسي والطاولات وغيرها من قطع الأثاث. وبهذه المناسبة، قال آشيش بنجابي، المدير التنفيذي للعمليات لدى “جاكيس لحلول الأعمال”: “تعد بيج ريب شركة تعمل على تطوير منتجات تلبي احتياجات المستخدمين النهائيين، ومصممة للمتخصصين والصانعين الباحثين عن نظام فعال وذو أداء قوي في مجال الطباعة ثلاثية الأبعاد، يمكن له إنتاج نسخ مطبوعة بالحجم الكامل. وتتميز “بيج ريب” عن غيرها من الشركات نظرًا لالتزامها بالحد من التكاليف من خلال طباعة منتجات بحجم أكبر”.وأضاف بنجابي: “تصلح طابعة بيج ريب ثلاثية الأبعاد لجميع القطاعات تقريبًا مثل اللوحات الإعلانية، والأثاث، والهندسة المعمارية، والفضاء، والطيران، والنفط والغاز، والتعليم. ومع الهدف الذي حددته دولة الإمارات العربية المتحدة في أن تصبح دولةً رائدةً في مجال استخدام تطبيقات الطباعة ثلاثية الأبعاد، نعتقد أن وجود “بيج ريب” سيقدم مساهمات كبيرة لهذا القطاع، لا سيما مع انطلاق مبادرة دبي لبناء أول مكتب مبني بالكامل بطابعة ثلاثية الأبعاد في العالم”.وخلال “أسبوع جيتكس للتقنية”، ستقوم شركة “بيج ريب” بطباعة أجسام بأحجام كبيرة ضمن منصة “جاكيس لحلول الأعمال” الواقعة في الكونكورس 1 CC1-22. وعلاوةً على ذلك، ستستضيف “جاكيس لحلول الأعمال” شركة “بيج ريب” ضمن منصتها المخصصة للطباعة الثلاثية الأبعاد وكوكب المريخ في الجناح B5-40. وستقوم المنصة، التي تخضع لإدارة مشتركة مع شركة “بريسايس تريدنج المحدودة”، باستعراض عينات مطبوعة بطابعة ثلاثية الأبعاد من المنتجات المرتبطة ببعثات دولة الإمارات العربية المتحدة إلى كوكب المريخ.وستقوم شركة “جاكيس لحلول الأعمال” بتوزيع طابعات “بيج ريب” ثلاثية الأبعاد في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، ودول مجلس التعاون الخليجي، ومنطقة الشرق الأوسط.