تحديث آلية عمل تطبيق Goggles للبحث بالصور 

 طرحت “غوغل” تحديثا هاما لتطبيق Goggles والذي يتيح البحث باستخدام الصور التي يتم التقاطها. إذ تمكّن المزايا المضافة والخاصة بنظام تشغيل “آندرويد” تطبيق Google Goggles من العمل في خلفية الهاتف أو الجهاز اللوحي، بحيث تتولى مهمة تحليل الصور بمجرد التقاطها.ويقوم التطبيق بإشعار المستخدم تلقائيا عندما تتوصل نتيجة البحث إلى أي نتيجة مطابقة للصورة التي يلتقطها، حتى دون أن يطلب المستخدم ذلك. ولن يكون مستخدمي الهواتف التي تعمل بأنظمة تشغيل “آندرويد” لإجراء عمليات البحث بواسطة الصور بعد اليوم، بل يكفيهم التقاط الصور كما يحلوا لهم، ليكتشفوا المعلومات حول الكتب، والمواقع المميزة، والأعمال الفنية والمنتجات وغيرها. كما يمكن لهذا التطبيق أن يسهم في توفير تجربة استخدام فريدة لمستخدمي هواتف “آندرويد”.ويتوفر الإصدار 1.6 من تطبيق Google Goggles للإصدار 2.1 وما يليه من نظام “آندرويد”. ويمكن للمستخدمين تفعيل خيار “البحث بواسطة الكاميرا” في الإعدادات لتشغيل عملية البحث في الخلفية. 