لاعبوا بوكيمون جو يواجهون مشاكل إضافية مع إغلاق تطبيقات التتبع 

 يواجه العديد من لاعبي لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو Pokemon Go مشاكل إضافية جديدة، وذلك بعد إغلاق مجموعة من تطبيقات الطرف الثالث الخاصة بالتتبع مثل PokéVision وPokéNotify وPokéHound، والتي كانت تساعد اللاعبين على إيجاد البوكيمونات.وألقى اللاعبون اللوم على شركة “نيانتيك” Niantic المطورة للعبة، واتهموها بالعمل على إزالة الميزات التي تساعدهم في اللعب وتضيق الخناق على تطبيقات الطرف الثالث، والتي تعتبر بنظر الشركة مخالفة لقوانين شروط الخدمة.واحتوت اللعبة على نظام يسمى “القريبة” Nearby، والذي من شأنه إظهار مدى قرب البوكمونات الموجودة في البرية من اللاعبين، حيث كانت تسمح ميزة آثار الأقدام الموجودة بجوار رمز البوكيمون بمعرفة مدى قربه من اللاعب. وسمحت الميزة بمعرفة ذلك من خلال عدد آثار الأقدام الموجودة والتي تشير إلى قربه عند ظهور أثر قدم واحد وبعده عند زيادتها، مما أتاح للمستخدمين تعقب أثر البوكيمون والجري خلفه للقبض عليه.وعانت الميزة من وجود مشاكل فيها، مما دفع العديد من المستخدمين إلى الاستعانة بتطبيقات طرف ثالث خارجية قام بتطويرها مطوري البرمجيات في مجتمع بوكيمون جو لتساعدهم على استعمال الميزة بشكل صحيح وذلك باستخدام نفس البيانات المستخدمة من قبل اللعبة.وعمدت شركة Niantic المطورة للعبة إلى التخلص من كل الطرق التي تسمح بالعثور على البوكيمون في نفس الوقت، فقد قامت بإزالة ميزة آثار الأقادم عبر التحديث الجديد الذي صدر للعبة بالأمس. ويبدو ان الشركة قامت بتضييق الخناق على تطبيقات الطرف الثالث المساعدة على تتبع البوكيمونات أيضاً، إلا ان اي من تلك التطبيقات لم تقم بذكر اسم شركة Niantic صراحة ضمن تصريحاتهم حول إغلاق خدماتهم.وتتجه الأنظار حالياً نحو مطوري اللعبة مع وجود اعتقاد قوي بأنهم يقفون خلف إغلاق التطبيقات، وذلك بعد قيام جون هانكه الرئيس التنفيذي للشركة بالتصريح في الاسبوع الماضي بأن مثل هذه التطبيقات قد لا تكون متاحة لفترة طويلة.