نوكيا تطلق خدمة الخرائط "هنا" على iOS  

 أطلقت “نوكيا”، الشركة الفلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة، أمس الإثنين خدمة الخرائط والملاحة الجديدة والمبينة على الحوسبة السحابية، والتي حملت الاسم “هنا” Here على نظام التشغيل iOS.وأصبحت بذلك خرائط “هنا” متاحة على أجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش التي تُصنٍّعها شركة آبل الأمريكية، وتطبيق الخرائط الذي يزود المسافرين بالعديد من مزايا الملاحة مجانًا، والذي تدعمه شركة الملاحة “Navteq” التي تعتمد عليها معظم أنظمة الملاحة العالمية داخل المركبات.وصار بمقدور المستخدمين عرض الخرائط والحصول على بيانات حركة المرور لمنطقة محددة في الزمن الحقيقي، بالإضافة إلى عرض الخرائط فضائيًا أو حفظ خريطة مكان محدد لعرضها لاحقًا. وتتيح خرائط نوكيا الجديدة على iOS للمستخدمين إنشاء وحفظ الخرائط لتمكين الأخرين من الوصول إليها بعد مشاركتها. وتوفر خرائط “هنا” ميزة الملاحة والإرشاد الصوتي خطوة بخطوة للمسافرين على أقدامهم، وكذلك ميزة الملاحة خلال ممرات المشاة و الحدائق العامة، كما قامت نوكيا بتضمين خرائطها خاصية اتجاهات القيادة.يُذكر أن نوكيا كانت قد كشفت عن خدمة الخرائط “هنا” خلال الحدث الذي عُقد في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية الأسبوع الماضي. وقال ستيفن إيلوب، رئيس نوكيا ومديرها التفيذي، وقتئذ أن الشركة تسعى إلى توفير الخرائط على نظام iOS قريبًا، ثم العمل على إتاحة حزمة المطورين من خدمة “هنا” على نظام تشغيل الهواتف الذكية “أندرويد” خلال الربع الأول من العام المقبل 2013، بالإضافة إلى تزويد مؤسسة موزيلا بخدمة لتحديد المواقع تضيفها إلى نظام تشغيل “فايرفوكس” المبني على لغة HTML5 الذي تعتزم موزيلا إطلاقه.ويتوفر تطبيق خدمة الخرائط “هنا” من نوكيا على متجر تطبيقات آبل “آب ستور” وهو مصمم للعمل على آيفون وآيباد. 