"إتش. تي. سي" تطلق الجهاز "تاتش برو" المخصص لقطاع الأعمال 

 أعلنت “إتش. تي. سي” (HTC) عن إطلاق هاتفها الجديد والمخصص للأعمال (HTC Touch Pro) في الإمارات. ويستفيد الهاتف الجديد، الذي يقدم جانباً جديداً ومميزاً لإنتاجية الهواتف النقالة، من التصميم والإجراء الوظيفي الذي يماثل الهاتف النقال (HTC Touch Diamond)، كما يقدم مجموعة متنوعة من التحسينات المخصصة لقطاع الأعمال والتي تجعل من سير وإنجاز الأعمال أكثر سرعة وسهولة.كما أعلنت الشركة أيضاً عن إطلاقها مجموعة متعددة من الأجهزة الملحقة المخصصة لجهازي “تاتش دياموند” و”تاتش برو”، بما فيها مجموعة إكسسوارات تتضمن حاملة الهاتف المكتبية وشاحن السفر بالإضافة إلى بطارية توسعة وغلاف رقيق قابل للفك لجهاز “تاتش دياموند”.وخطت شركة “إتش. تي. سي” خطوة كبيرة في مجال ابتكار الشاشات العاملة باللمس مع تقديمها تقنية اللمس ثلاثي الأبعاد “تاتش فلو ثري دي”، التي توفر طريقة مبتكرة للولوج بين المهام شائعة الاستخدام مثل إرسال الرسائل ومواعيد التقويم وإجراء المكالمات بلمسة واحدة. كما توفر هذه التقنية تجربة غنية مع وظائف تشغيل الموسيقى والصور وقوائم الاتصال وتصفح الإنترنت، حيث تتم جميعها من خلال عملية اللمس. وبالإضافة إلى ذلك، يشتمل “تاتش برو” على ميزة تحكم مبتكرة حساسة للمس لأغراض التفاعل مع الجهاز. ومع طرحها لجهازي “تاتش دياموند” و”تاتش برو”، تقدم شركة “إتش. تي. سي.” تجربة جديدة بالكامل للاتصال النقال بالإنترنت تستخدم سرعات اتصال مماثلة للحزمة العريضة بفضل تقنية الاتصال اللاسلكي لتوصيل حزم البيانات عبر خط الاتصال فائق السرعة (HSDPA) وبسرعة 7.2 ميغابايت في الثانية. والتزاماً منها بتحسين ميزة تصفح الإنترنت، توفر الشركة متصفح جديد مخصص لأجهزة الهاتف النقال، حيث يتيح سهولة في مشاهدة وتصفح المواقع بالطريقة التي صممت فيها لتعرض على جهاز الكمبيوتر. وكجزء من عملية التصفح هذه، يمكن للمستخدمين تكبير وتصغير وتدوير مواقع الإنترنت أفقياً وعمودياً بسهولة بالإضافة إلى العرض التلقائي للمحتوى المطور، الذي تم إنشاؤه خصيصاً ليلائم عملية العرض. وعند تدوير الجهاز بشكل جانبي يتم تدوير صفحة الإنترنت بشكل أوتوماتيكي من وضعية العرض العمودي إلى وضعية العرض الأفقي.وبالإضافة إلى ميزة تصفح الإنترنت، يشتمل الجهاز “تاتش برو” على تطبيق “يو تيوب” (YouTube)، الذي طورته شركة “إتش. تي. سي” لمشاهدة مجموعة متنوعة من مقاطع الفيديو التي ينشئها المستخدم.وتم تصميم الجهاز “تاتش برو” بدقة مماثلة للجهاز “تاتش دياموند” ليلائم بشكل مريح يد المستخدم ويجمع ما بين استجابة شاشة اللمس الأنيقة مع دقة تصميم لوحة المفاتيح المنزلقة التي ابتكرتها شركة “إتش. تي. سي”. كما يشتمل الجهاز على لوحة مفاتيح “كويرتي” (QWERTY) قياسية جديدة ذات خمسة صفوف تجعل من المهام التي تستلزم طباعة مكثفة ككتابة البريد الإلكتروني أو العمل مع ملفات “مايكروسوفت أوفيس” (Microsoft Office) عملية سهلة وسريعة. وتم تزويد الجهاز أيضاً بمنفذ مدمج للاتصال بجهاز التلفزيون، ما يتيح مشاهدة مثالية لعروض “باوربوينت” (PowerPoint) التقديمية. ويوفر الجهاز “تاتش برو” كذلك مجموعة من المزايا والوظائف الفريدة، حيث تتيح شاشة العرض بقياس 2.8 بوصة مشاهدة عالية الدقة تتيح استعراضاً لصفحات الإنترنت والصور. أما الكاميرا المدمجة فتحتوي على عدسات تركيز بصري تضمن التقاط الصور بوضوح وثبات. في حين يعد الاتصال اللاسلكي المتطور والتدوير التلقائي الحساس لحركة الشاشة أحد المزايا العديدة التي تجعل من تجربة الجهاز “تاتش برو” فريدة من نوعها.وإن جهاز “تاتش برو” متوفر في كافة محال البيع بالتجزئة الكبرى في دبي بسعر للمستخدم النهائي يقدر بـ 3499 درهم إماراتي (953 دولار).المواصفات الرئيسية للجهاز “إتش. تي. سي. تاتش برو” • الحجم: 102×51×17.95 ملم • الوزن: 165 غرام • تقنيات الاتصال: “إتش. أس. بي. أيه” (HSPA)/ “دبليو. سي. دي. أم. أيه” (WCDMA): 900/1200 ميغاهيرتز. بسرعة حتى 2 ميغابايت لإرسال البيانات و7.2 ميغابايت لتحميل البيانات. حزمة رباعية “جي. أس. أم” (GSM)/ “جي. بي. آر. أس” (GPRS)/ “إيدج” (EDGE): 850/900/1800/1900 ميغاهيرتز. • نظام التشغيل: ويندوز موبايل 6.1 بروفيشنال (Windows Mobile 6.1 Professional) • العرض: شاشة تعمل باللمس بقياس 2.8 بوصة • الكاميرا: كاميرا رئيسية بدقة 3.2 ميغا بكسل مع تركيز تلقائي وضوء فلاش. كاميرا ثانية من نوع “في. جي. أيه. سي. أم. أو. أس” (VGA CMOS) ملونة للاتصال عبر الفيديو. • الذاكرة الداخلية: ذاكرة ضوئية بسعة 512 ميغابايت، ذاكرة عشوائية بسعة 288 ميغابايت. • منفذ التوسعة: بطاقة ذاكرة من نوع “مايكرو أس.دي” (microSD) (متوافقة مع أس. دي 2.0) • لوحة المفاتيح: لوحة مفاتيح “كويرتي” قياسية منزلقة تحتوي على خمسة صفوف للأحرف. • تقنية بلوتوث: 2.5 مع محسن لاستقبال البيانات (EDR) • الاتصال اللاسلكي: تقنية “واي فاي 802.11 بي/جي” (WiFi 802.11b/g) • النظام العالمي لتحديد المواقع: “جي. بي. أس” (GPS)/ “أيه. جي. بي. أس” (AGPS) • تقنية التوصيل: منفذ “إتش. تي. سي. إي. إكس. تي. يو. أس. بي” (HTC ExtUSB) (يشتمل على منفذ الناقل التسلسلي العام 2.0 (USB 2.0) الذي يحتوي على 11 إبرة ومقبس للصوت ومنفذ للتلفزيون، يحتاج لكابل اتصال بالتلفزيون من نوع “إتش. تي. سي”) • البطارية: 1340 أم. أيه. إتش (1340 mAh) • زمن التحدث: بالنظام العالمي للاتصالات النقالة (GSM) حتى 8 ساعات • زمن جاهزية التشغيل: بالنظام العالمي للاتصالات النقالة (GSM) حتى اسبوعين • الشرائح الإلكترونية: من نوع “أم. أس. أم 7201 أيه 528 ميغاهيرتز” (MSM 7201A 528MHZ). 