جوجل تحقق في احتمال تورط أحد موظفيها في هجوم على شبكتها 

 قال مصدران لرويترز يوم الاثنين ان شركة جوجل الامريكية تحقق فيما اذا كان موظف أو أكثر من موظفيها في الصين قد تواطأ لتسهيل هجوم على شبكتها في منتصف ديسمبر كانون الاول.وقالت جوجل صاحبة أكثر محركات البحث شعبية في العالم الاسبوع الماضي انها تفكر في الانسحاب من الصين أكبر أسواق البحث على الانترنت في العالم بعد أن أعلنت عن تعرض شبكتها لهجوم الكتروني “معقد” تسبب في سرقة ملكيتها الفكرية.وأبلغ المصدران المطلعان على الموقف أن موظفين في مكتب جوجل بالصين ربما يكونوا قد سهلوا الهجوم الذي استهدف أناسا لديهم امكانية الوصول لاجزاء معينة من شبكات جوجل. وقال متحدث باسم جوجل “لا نعلق على الشائعات ولا التكهنات. التحقيق مستمر وببساطة لا يمكننا التعليق على التفاصيل.”وأبلغ محللو أمن رويترز أن البرنامج الخبيث المستخدم في الهجوم على جوجل هو نسخة معدلة من أحد برامج حصان طروادة (تروجان) يسمى هايدراك. وحصان طروادة هو برنامج خبيث يتيح فور دخوله أحد أجهزة الكمبيوتر الوصول غير المسموح به لهذا الجهاز.