آبل وكوالكوم تتقدمان بطلب لإنتاج رقائق إلكترونية خاصة بها  

 تحدثت تقارير أخيرة عن رفض الشركة التايوانية لصناعة الرقائق الإلكترونية TSMC لطلب تقدمت به كل من شركتي آبل وكوالكوم للحصول على حقوق حصرية لإنتاج رقائق إلكترونية. فقد تقدمت الشركتان بمبلغ يزيد عن المليار دولار كاستثمار في الشركة من أجل تخصيص جزء من طاقتها الإنتاجية لهما، ولكن الشركة رفضت الطلب للحفاظ على مرونتها في إنتاج الرقائق الإلكترونية.يأتي هذا الطلب كمحاولة من آبل للحد من اعتمادها على شركة سامسونغ الكورية، وهي الشركة التي تقوم بتصنيع الرقائق الإلكترونية لآبل، وهي نفسها الشركة التي رفعت آبل ضدها قضايا تتعلق بانتهاك براءات الاختراع. هذا وتقوم سامسونغ بتصنيع المعالج A5 المستخدم في في الآيباد 2 والآيفون 4 أس، كما تقوم بتصنيع المعالج A5X المستخدم في الأيباد الجديد.وفي غضون ذلك، يشكل النقص في إنتاج الرقائق الإلكترونية الذي تعاني منه شركة كوالكوم أحد أسباب الحد من مكتسباتها. وقد حذرت الشركة التايوانية من أن تقنية الـ 28 نانومتر، والتي تنتج رقائق إلكترونية كمعالج (Snapdragon S4) الخاص بكوالكوم، لن يكون قادراً على تلبية الطلب حتى العام 2013. كما يعاني معالج الرسوميات الخاص بإنيفيديا من نفس مشاكل التزويد، وهو الذي تقوم بتصنيعه الشركة التايوانية أيضاً. 