سوني تخطط لبناء أول مصنع للهاتف جديد منذ 20 عاماً 

 تخطط شركة سوني لافتتاح أول مصنع جديد للهواتف الذكية لها منذ عشرين عاماً في تايلاند، وذلك وفقاً لتقرير جديد صادر عن مؤشر نيكي، وتعاني الشركة حالياً من العديد من المشاكل والتخبطات وتمر بفترة صعبة من تاريخها لكنها ما تزال تتطلع إلى مستقبل الهواتف الذكية.ووفقاً للتقرير فإن المصنع سيقوم بتصنيع الهواتف من البداية إلى النهاية وتغطية عملية التصنيع بأسرها وسيكون مصمماً لتغطية جميع عمليات التصنيع من الرقائق إلى التجميع.ومن المتوقع أن يبدأ الإنتاج في المصنع الجديد العام المقبل، وتخطط سوني لاستخدام المصنع لتصنيع عدة ملايين من الهواتف الذكية من فئة إكسبيريا سنوياً. ومن المتوقع أن يبلغ قيمة الاستثمار الأولي في المصنع عدة مليارات ين ياباني، وذلك وفقاً لتقرير مؤشر نيكي، ووفقاً لخطة سوني سيكون هذه المصنع الأول منذ عشرين عاماً حين تم بناء مصنع في مدينة بكين الصينية عام 1995.وحقق قسم سوني للهواتف خسائر تشغييل قدرها 1.82 مليار دولار بنهاية السنة المالية المنتهية في مارس، ولكن تخطط شركة سوني لتغييرات في الأداء على جميع الأصعدة من خلال سلسلة من التدابير في محاولة للنهوض.وكانت الشركة قد أطلقت سابقاً هواتفها الجديدة من فئة إكسبيريا Xperia Z5 وZ5 compact، كما أطلقت أول هاتف ذكي بشاشة بدقة 4K في العالم Xperia Z5 Premium. وجدير بالذكر إعلان المدير التنفيذي لشركة سوني كازو هيراي أن العام القادم سيكون عام حياة أو موت بالنسبة لقسم الهواتف الذكية في الشركة، وذلك عبر مقابلة مع وكالة رويترز حول قسم الهواتف الذكية في الشركة، وصرح المدير بأن سوني قد تبدأ النظر في خيارات بديلة تخص قسم الهواتف الذكية.