جوجل تطلق خدمة التجول الإفتراضي "ستريت فيو" في إمارة أم القيوين 

 أعلنت شركة Google اليوم عن إطلاق خدمة التجول الإفتراضي Street View في إمارة أم القيوين، والتي تتيح لمستخدمي برنامج الخرائط الشهير Google Maps خدمة إستكشاف وتصفّح صور بانورمية عالية الدقة للشوارع والأماكن الرئيسية في أنحاء الإمارة. وتم إطلاق خدمة Street View في مايو 2007، وهي متوفرة حالياً في أكثر من 3000 مدينة عبر 63 بلداً حول العالم. وتوفر صور Street View من Google تجربة تصفـح غنية وشاملة تتيح للمستخدمين استكشاف أبرز المعالم العالمية، ومشاهدة عجائب الطبيعة، والقيام برحلة ممتعة أو استطلاع أي نقاط أخرى مثيرة للاهتمام. ومن المناطق الرئيسية التي بات بإمكان مستخدمي Street View مشاهدتها في أم القيوين اليوم: حديقة الشاطئ، متحفأم القيوين الوطني، و طائرة الشحن إليوشن إي أل-76 من الحقبة السوفيتية، و معالم أخرى.  وبهذه المناسبة، قال محمد مراد، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في Google: “تتيح خـدمة Street View الفرصـة أمام ملايين الأشخاص حول العالم لرؤية أم القيــوين بطريقة جديدة يشاهدون من خلالها صوراً بانورامية بزاوية رؤية 360 درجة لأهم مواقع وشوارع المدينة”. وأضاف مراد: “تحقق Street View استجابة إيجابية أينما قمنا بإطلاقها؛ ولا شك أن الناس والشركات في دولة الإمارات والعالم عموماً سيستفيدون من الصور المتاحة لهذه الخدمة على مستويات عديدة”. من جانبه أكد سعادة عبيد سلطان، مدير عام دائرة التخطيط والمساحة في أم القيوين، على أهمية هذه المبادرة قائلاً: “سيتيح هذا المشروع للمقيمين والزائرين فرصة قيّمة لاستكشاف وتصفح صور بانورامية عالية الدقة للشوارع والمعالم السياحية والتراثية للإمارة”.عملية التجوّل الافتراضييتم تجميع صور التجول الافتراضي من خلال مركبة مزودة بتكنولوجيا متطورة للتصوير — كاميرا مثبتة على سقف سيارة تجمع الصور وبيانات الموقع. بعد أن يتم التقاط الصور و دمجها مع بعض للحصول على صور بانورامية 360 درجة تتيح التنقل واستكشاف المواقع وكأنك موجود هناك. يشار إلى أن Google قامت بتمويه وجوه الأشخاص ولوحات تسجيل السيارات قبل بث الصور عبر خدمة Street View حرصاً منها على ضمان خصوصية سكان أم القيوين. فوائد للمستخدمينتهدف Google لتسهيل الحياة اليومية للمستخدمين سواء كانوا يبحثون عن موقع معين قبل الانتقال إلى حي جديد أو يقومون باستكشاف موقع مطعم أو مقهى.  ويمكن للمستخدمين اكتشاف مطاعم أو فنادق قبل الوصول إليها أو ترتيب أماكن الاجتماع. فوائده للأنشطة التجاريةيمكن للأنشطة التجارية أيضًا الاستفادة من ميزة التجوّل الافتراضي من خلال تضمين خرائط Google مباشرةً في مواقعها، مما يساعدها على الترويج لفندق أو توفير المعلومات عن متجر أو مطعم محلي. كما تتيح الفرصة للسياح للتحقق من محيط فندق معين. وتقوم Google بتحسين الخرائط وعشرات الآلاف من التحديثات كل يوم في جميع أنحاء العالم – من أحدث أسماء الطرق، عناوين الأعمال إلى جداول النقل العام والصور. توفر خدمة ستريت فيو أدوات لتعليم الصورالغير مناسبة للمراجعة وإزالتها. تحتوي كل صورة وصلة لأداة “الإبلاغ عن مشكلة” حيث يمكن للمستخدمين الإبلاغ عن الصور الغير مرغوب فيها.   