الاتصالات السعودية تطلق خدمة "لمسة" الرقمية للطفل العربي  

 أطلقت شركة الاتصالات السعودية “STC” خدمة “لمسة” الرقمية للأطفال. وهي خدمة ثقافية تعليمية ترفيهية، تخاطب الأطفال الناطقين باللغة العربية.ووفقًا للشركة، تُعد هذه الخدمة هي الأولى من نوعها، وموجهة بشكل عام للأطفال في المراحل العمرية المبكرة، خصوصًا بين (سنة إلى ثلاث سنوات)، وبين (أربع سنوات إلى ست سنوات)، وكذلك (التعليم التحضيري وما قبل المدرسة).وقالت الاتصالات السعودية أن إطلاق تطبيق “لمسة” يأتي ضمن الجهود الحثيثة والمتواصلة التي تقوم بها الشركة لتقديم منتج متميز للأطفال يتماشى مع قيم وثقافة المجتمع السعودي، ويُبرز في الوقت ذاته ثراء اللغة العربية، إضافة إلى أنه صُمِّمَ ليثري مُخيلة وتفكير الطفل العربي، وجعل العملية التعليمية أكثر متعة، ومساعدة الأهل على اختيار محتوى ترفيهي – تعليمي لأطفالهم. ويعتبر التطبيق عالمًا ترفيهيًا متكاملًا يحوي على مجموعة من القصص الحديثة والتراثية المتميزة بكم كبير من العناصر التفاعلية والصور المتحركة الموجهة تربويًا، وتشكيلة متجددة من ألعاب الرسم والتلوين والأهازيج, كما يضم التطبيق تشكيلة متنوعة من المحتوى المُحدَّث بشكل دوري ومستمر عن طريق التعاون مع خبراء محليين وعالميين في مجال أدب الأطفال والتعليم المبكر.ويتيح تطبيق “لمسة”، بحسب الاتصالات السعودية، الفرصة لمطوري المحتوى من رسامين ومصممين وكُتَّاب ومبرمجين وغيرهم لنشر إبداعاتهم عبر التطبيق، إضافة إلى الأطفال أنفسهم الذين يستطيعون المساهمة في إثراء محتوى “لمسة” بشكلٍ فردي أو جماعي عبر المؤسسات التعليمية التحضيرية، مثل، دور الحضانة أو صفوف التمهيدي. ويمكن تحميل التطبيق مجانًا لمستخدمي أنظمة التشغيل (iOS، وأندرويد، ومتصفحات الإنترنت), وللاشتراك وتحميل التطبيق إرسال الرمز 1 إلى الرقم 808877.