دراسة: تنزيل 98 مليار تطبيق بحلول 2015 

 توقعت دراسة صدرت مؤخرا أن تشهد عمليات تنزيل تطبيقات الهاتف الجوال نموا كبيرا خلال السنوات القادمة. إذ تشير التوقعات إلى بلوغ عدد مرات تنزيل هذه التطبيقات إلى 98 مليار مرة بحلول العام 2015. وإذا ما تحقق ذلك، تقول الدراسة أن معدل نمو تنزيل التطبيقات التراكمي ما بين العامين 2010 و2015 سيصل إلى 56.6 بالمائة.وعزت الدراسة هذا النمو إلى تزايد أعداد الهواتف الذكية التي تتضمن شاشات تعمل باللمس. إذ تقدّر نسبة الهواتف الجوالة الذكية التي وصلت إلى الأسواق هذا العام وتتضمن شاشات اللمس بحوالي 90%، على أن يرتفع ذلك إلى 100% خلال السنوات القليلة المقبلة. وكانت “آبل” وحدها قد أعلنت عن بلوغ عدد مرات تنزيل التطبيقات من متجرها عتبة 10 مليارات في يناير الماضي، وذلك منذ إطلاقها للمتجر في 2008. غير أنها سجلت وخلال ستة أشهر لاحقة قرابة 5 مليارات أخرى لتصل إلى 15 مليار إجمالا.وتقول الدراسة أن “آبل” لا تزال الرائدة على صعيد الاستثمار التجاري لتنزيل التطبيقات عبر متجرها للتطبيقات.لكن الملفت في الدراسة أنها أشارت إلى أن التطبيقات المجانية ستساعد المطورين في جني عائدات من هذه التطبيقات، وذلك من خلال المزايا الإضافية المدفوعة التي يمكن للمستخدمين الحصول عليها. وكان إجمالي عائدات بيع التطبيقات قد بلغت في العام 2010 قرابة 2.15 مليار دولار، لكن التوقعات تشير إلى ارتفاعها إلى قرابة 12 مليار دولار بحلول 2015. 