سوني أريكسون تُطلق لوحات تشغيل خاصة بهاتف Xperia™ X1  

 أطلقت سوني أريكسون آخر طراز من لوحات التشغيل التي صمّمتها خصيصاً لهاتفها المتعدّد الوسائط Xperia™ X1 المقرون بالموقع الشبكي الاجتماعي الرائج “فايس بوك ومايكروسوفت ويندوز لايف”.تأتي هذه اللوحات ذات الشبكة المتوسّطية مضافة ً الى لوحة التوصيل الحالية عبر موقع داش واير، الذي يسمح للمستخدِم بمزامنة محتويات هاتفه مع الشبكة ومشاركتها مع مجموعة من المواقع الاجتماعية الرائجة.لدى تطبيق وظيفة فايس بوك الجديدة المُصمّمة خصيصاً لسوني اريكسون، تُستخدم بينيّة التواصل الوحيدة في هاتف Xperia™ X1 لتوفير صيغة بديهية للموقع من خلال وضع صور لأصدقائك على شاشة هاتفك البديلة وعرض آخر تحديثات أوضاعها بينما تلامس صورهم. كما يمكنك الولوج الى عدد أكبر من المميزات على موقع الـ”فايس بوك” عبر لمس المفاتيح المخصّصة لذلك. من بين الوظائف الجديدة التي تقدّمها لوحة مفاتيح فايس بوك Xperia™ X1 نذكر ما يلي:•عرض بصري جديد كامل لأوضاع الأصدقاء •تحميل بسيط وسريع للصور عبر موقع فايس بوك •ولوج سهل الى قائمة الأصدقاء وأرقام هاتفهم على موقع فايس بوك مع إمكانيات الاتصال بواسطة الضغط على المفاتيح المناسبة.يمكن استعراض مختلف البيانات المخزّنة بينما تمرّر إصبعك على المفاتيح، مثل تغيير الايقونات او الوصلات لتدخل الى البيانات التي ترغب باستخدامها عبر الضغط مرة واحدة على المفتاح المخصص لهذه الوظيفة؛ إضغط على أيقونة الصورة الموجودة في صفحة الأوضاع الخاصة بك لمشاهدة صورك، ومن صفحة الأوضاع الخاصة بصديقك، يمكنك أن تضغط على أيقونة الصورة لمشاهدة صوره. يرمز Xperia™ X1 الى بداية الشراكة بين سوني اريكسون ومايكروسوفت. بالاضافة الى بناء X1 وفقاً لنظام التشغيل 6.1 Windows Mobile الفعّال والمرِن، الذي يساعد على توسيع توصيلة الهاتف بشبكة مايكروسوفت وتطبيقات الكومبيوتر، فإن لوحة مفاتيح ويندوز لايف الجديدة ستساعد مستخدمي هاتف Xperia™ X1 على نقل اتصالاتهم ومعطياتهم الحالية من موقع ويندوز لايف الى هاتفهم.تستخدم لوحة ويندوز لايف الهوية الحالية لموقع ويندوز لايف من أجل مزامنة الاتصالات المتوفرة في قائمة الأرقام في X1 حيث ستقوم لوحة المفاتيح بتوفير ولوج سهل لبينيّة التواصل لدى مايكروسوفت وذلك يشمل موقعي الـ Hotmail و Live Messenger من أجل توفير خدمة إرسال الرسائل الفورية الأكثر رواجاً في العالم. وتوفّر هذه اللوحة أيضاً لمستخدميها إمكانية الدخول الى وظيفة البحث المباشر على موقع Windows Live Search المصمّمة بشكل يتوافق مع الهواتف المتحركة بحيث يمكن تشغيلها وضبطها من خلال الصوت. وستقوم الشركة أثناء العام القادم بإدخال خدمات إضافية الى هذه اللوحة عبر موقع البحث المباشر.صرّح السيد تود بيترز نائب رئيس قسم التسويق لدى مايكروسوفت موبايل كوميونيكايشن بيزنس: “نحن سعيدون بالشراكة مع سوني إرسكون وبنقل منصّة Windows Mobile ولوحة ويندوز لايف الى “Xperia™ X1”. وأضاف: “أصبح بمقدور 460 مليون مستخدِم لموقع ويندوز لايف الدخول الى Xperia™ X1 وخوض تجربة مايكروسوفت التي يستخدمونها بصورة يومية”.تعمل لوحة داش واير بسهولة كبيرة على مزامنة هاتف X1 مع المحتوى الذي ينقل إليه بواسطة مستخدِم الكومبيوتر والشبكة. إن الخدمات المجانية عبر داش واير تساعد المستخدمين بصورة اوتوماتيكية على مزامنة الاتصالات، الرسائل النصية، الصور، تسجيلات الفيديو، الاتصالات ووظائف الضبط من هاتفهم الى حساب يرتكز الى مخزون خاص بالبيانات، موفراً لهم إمكانية الولوج الى بياناتهم سواء كانوا أمام شاشة الكومبيوتر خلف مكتبهم أو على الطريق مستخدمين جهاز Xperia™ X1 الخاص بهم. كما يسهّل عليهم أمورهم مثل مراجعة الاتصالات الواردة، إرسال رسائل نصيّة عبر الشبكة ومشاركة الصور والفيديو مع الاصدقاء بالاضافة الى الدخول الى المواقع الاجتماعية مثل فايس بوك، فليكر، تويتر، فريندفيد وبيبو.ولدى سؤال السيد فورد دافيدسون المؤسس والمدير العام لـ”داش واير حول الفرص المتوقعة من هذه اللوحات، أجاب: “تفتح اللوحات الباب أمام مجموعة مثيرة من الفرص تتيح للمستخدمين التفاعل مع تجاربهم الخاصّة، وتساعد المهندسين على إعادة إحيائها”. ثمّ أضاف: “من خلال تصميم لوحة حسب التوصية، أتحنا للمستخدِمين إمكانية الولوج الفوري بكبسة زر الى كلّ صورهم المخزّنة في آلة تخزين البيانات.في هذا الصدد، يستطيع المستخدِم الاستفادة من التنزيل المجاني من خلال لوحات فايس بوك، ويندوز لايف وداش واير المتوفرة عبر المحمّل على ظهر الجهاز ومن موقع سوني اريكسون الالكتروني، حيث تلتقي باللوحات الاصلية العاملة وفقاً لتطبيقات سوني اريكسون و برامج Spb . ومن الممكن أيضاً تنزيل اللوحات من موقع Sony Ericsson Fun & Downloads .تصفّح الشبكة على موقع /fun واختر “لوحاتك”.بالاضافة الى اللوحات التي طُوّرت من خلال الشراكات الفردية، تعمل سوني اريكسون بالتعاون مع مجموعة من المهندسين المستقلّين لتشجيعهم على ابتكار لوحات مثيرة ومستحدثة بالارتكاز الى مجموعة مهندسي برامج بيتا (SDK) التي أعلن عنها مؤخراً عبر نظام Windows Mobile 6.1 المتوافق مع البيئة المتطورة لـ Microsoft Visual Studio 2008 ونظام التشغيل Microsoft Windows Vista. وتشجيعاً للمهندسين للعمل مع مجموعة (SDK)، كما أن سوني اريكسون خصّصت فئة من جوائز الـContent Awards للعام 2008 لمنحها لأفضل تصميم لوحة خاصة بـ Xperia™ X1.وفي هذا الاطار، صرّح رئيس قسم الابتكار والتطوير في شركة سوني اريكسون ريكو ساكاغوتشي: “تلتزم شركة سوني اريكسون ببناء نظام لوحات بيئي غنيّ وديناميكي خاصّ بـ Xperia™ X1 سيعمل فعلاً على إحياء الطاقة الموجودة في هذا الجهاز”. و”أضاف قائلاً: “إن توفير برنامج (SDK) بشكل مجاني للمهندسين ومبتكري محتويات الهاتف المتحرك سيعجّل عملية تطوير لوحات مفاتيح وتطبيقات جديدة لجهاز Xperia™ X1 قادرة على منح المستهلك فرصة الاختيار وكلّ ما يتلاءم مع شخصيته”.من جهتها، وجّهت الشركة نداءً الى كلّ المهندسين أكانوا تابعين لشركات ام أفراداً للاشتراك في مسابقة أفضل لوحة مفاتيح وذلك بهدف تطوير لوحة خاصّة بـ Xperia™ X1 . وسيُعلن عن الفائز في “اللقاء العالمي لشركات الهواتف المتحركة” ليعرض إنجازه أثناء المناسبات الخاصة بسوني اريكسون. بالاضافة الى ذلك، ستتمّ دعوة الفائز لقضاء يومين مميزين في المعمل وعرض تصميمه في المركز الرئيس لسوني اريكسون في مدينة لاند في السويد حيث سيقدّم مشروعه أمام أهم التنفيذيين العاملين في الشركة فضلاً عن قضاء المزيد من الوقت برفقة بعض المدراء الكبار في الشركة لمناقشة إمكانية إطلاق مشاريع تجارية مشتركة.