فيسبوك يفتتح متجراً لتطبيقات الحماية 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن افتتاحها لمتجر متخصص بتطبيقات مضادات الفيروسات ضمن الموقع، وذلك بالشراكة مع خمس شركات وهي مايكروسوفت، مكافي، تريند مايكرو، سوفوس، وسيمانتيك والذين ستوفر من خلالهم لمستخدمي الشبكة وصولاً إلى النسخ الكاملة من تطبيقات الحماية الخاصة بتلك الشركات مجاناً ولمدة ستة أشهر كاملة على الأقل.ويهدف المتجر المسمى The AV Marketplace إلى تزويد ملايين مستخدمي فيسبوك الذين لا يستخدمون أية حماية على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم بالبرمجيات الأمنية المناسبة. حيث يسمح فيسبوك للمستخدم بالاختيار مجاناً من بين تطبيقات الحماية التالية: Microsoft Security Essentials, McAfee Internet Security 2012, Norton AntiVirus, Sophos Anti-Virus for Mac Home Edition، و Trend Micro internet security for PCs and Macs.وبعد انقضاء الشهور الستة المجانية، يستطيع المستخدم الترقية لشراء رخصة مدفوعة من تطبيق الحماية الذي يختار، أو يستطيع الاستمرار بالاستخدام المجاني لتطبيقات الحماية المجانية أصلاً مثل Microsoft Security Essentials. بالإضافة إلى برامج الحماية، سيقدم شركاء فيسبوك لمستخدمي الشبكة حماية ضد الروابط الضارة التي تنتشر على الموقع، حيث سيستفيد فيسبوك الآن من القوائم السوداء التي تقدمها تلك الشركات لعناوين المواقع الضارة، بحيث تحمي مستخدمي فيسبوك من الضغط على أيٍ منها.كما قالت فيسبوك بأن الخبراء الأمنيين لدى تلك الشركات سيساهمون بكتابة المقالات التي تساعد مستخدمي الشبكة على حماية أنفسهم وبياناتهم، وسيتم نشر مثل هذه المقالات على صفحات الموقع بشكل دوري.ويذكر بأن الشركة كانت قد أعلنت أمس عن وصول عدد مستخدمي الموقع الفعالين إلى أكثر من 900 مليون مستخدم ينشط 526 مليون منهم بشكل يومي. 