مايكروسوفت تزود ويندوز 8 بخاصية تسجيل الدخول عن طريق الصور 

 كشفت مايكروسوفت عن مزيد من التفاصيل حول إمكانية استبدال الكلمات المرورية بخاصية تحديد الأماكن في إحدى الصور، وهي الميزة المتاحة على نظام التشغيل ويندوز 8 و الموجهة بشكل كبير لواجهات الأجهزة اللوحية، لأنها تتطلب خاصية العمل باللمس.وتتم عملية تسجيل الدخول عن طريق الصور من خلال خطوتين رئيسيتين. أولًا، يجب اختيار صورة خاصة بالمستخدم بدلًا من الصور الخاصة بمايكروسوفت. بعد ذلك، يقوم المستخدم بتحديد مجموعة من النقاط. حيث تأخذ الخاصية في الاعتبار شكل الصورة ونقطة البداية والنهاية بالإضافة إلى الاتجاه.وعلى الرغم من أن الأشكال والنقاط تقتصر على تعقب الخطوط أو الدوائر، ترى مايكروسوفت أن هذه الخاصية  تحسن سرعة تسجيل الدخول ثلاث مرات أكثر من الأساليب الأخرى. وعندما يتم تحديد الأماكن بطريقة خاطئة لن يتم تسجيل الدخول. وإذا قام المستخدم بعمل خمس محاولات فاشلة، سيتم إغلاق الجهاز، حتى يتمكن المستخدم من تسجيل الدخول عن طريق النسخة الاحتياطية للنص الأصلي والمعروفة باسم   plain text backup.