كانون تطلق أوّل طابعة ببرنامج تشغيل باللغة العربية في الشرق الأوسط 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط، الشركة الرائدة في حلول التصوير والأعمال، اليوم عن إطلاق أول طابعة ليزرية لها تضمّ برنامج تشغيل باللغة العربية. ومن المتوقّع أن تصبح i-SENSYS LBP6000، وهي طابعة ليزرية باللونين الأبيض والأسود من من الفئة الابتدائية، الخيارَ المفضّل لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة النامي في الشرق الأوسط.فمع ازدهار قطاعَي المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والمكاتب المنزلية في الشرق الأوسط، أخذ الطلب يزداد على طابعات ليزرية مدمجة وأنيقة تعطي مطبوعات عالية الجودة مع برنامج تشغيل باللغة العربية.لذا تجاوبت كانون الشرق الأوسط مع هذا الطلب بتقديم i-SENSYS LBP6000 المتلائمة تماماً مع المكاتب، فهي تعمل بسكون في نمط “النوم” بدون “أزيز” الخلفية الذي تصدره بعض الطابعات. وبالكاد تحتاج الطابعة إلى وقت للبدء بالعمل ومنح طباعة سريعة، ما يوفّر الكثير من الوقت. ويقول بيتو ماتام، مدير المنتج في كانون الشرق الأوسط: “عندما استمعنا إلى عملائنا أدركنا وجود طلب كبير على برنامج طبع بالعربية للمنطقة لا يتطلّب الكثير من الموارد. فأخذنا ذلك في الحسبان وطوّرنا برنامج تشغيل قوي يعود بمنفعة كبيرة على الشركات المتزايدة التي تعتمد على طابعات كانون.”ويقدّم الطراز الجديد حلاً منخفض الاسهلاك والكلفة بفضل تقنيات i-SENSYS الرائدة من كانون، منها الطبع السريع لأول ورقة وعبوات حبر شاملة لا تحتاج إلى الصيانة. وبتصدّر هذه الطرازات فئتها في إجمالي استهلاك الطاقة (TEC) تقدّم توفيرات كبيرة في الطاقة وتصبح الأكثر فعالية في سوق الطابعات الليزرية بقياس A4 وباللونين الأبيض والأسود.i-SENSYS LBP6000 قادرة على طبع المستندات بنوعية 2400x600dpi مع تفاصيل دقيقة ونصوص جلية. ويستفيد المستخدم أيضاً من سرعات طبع باهرة تصل إلى 18 صفحة في الدقيقة. وأضاف ماتام: “التصميم المدمج والتأثير البيئي المنخفض اللذين تتحلّى بهما i-SENSYS LBP6000 يجعلانها ملائمة تماماً مع أي بيئة عمل صغيرة أو مكتب منزلي. وتتناسب تكنولوجيا i-SENSYS الليزرية مع أولئك الذين ينشدون مستندات بمظهر محترف وصوراً واضحة، بسرعة وبشكل متكرّر. وسوف تتناسب المجموعة المستخدم الذي يطلب الثبات والسرعة والنوعية.”i-SENSYS LBP6000 متوافرة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من متاجر الإلكترونيات المعروفة.