اشحن بطاريتك من 0 إلى 70 في المائة خلال نصف ساعة فقط مع هاتف "هواوي مايت 20 برو" 

 تخيل نفسك وقد وصلت إلى المنزل ليلة يوم الجمعة، ووصلت هاتفك بالشحن وذهبت لإعداد العشاء، وتبقى أمامك 30 دقيقة لتبدل ملابسك كي تذهب وتلتقي بأصدقائك. ومن ثم تنظر فجأةً وتلاحظ أن هاتفك لم يكن موصولًا بالشحن طوال ذلك الوقت وبقي فيه 22% فقط، وأنت تحتاجه لنشر فيديوهات وصور سناب شات لمدة 6 ساعات على الأقل بالإضافة إلى تبادل الرسائل وتصفح إنستاجرام. لا شك أنه سيناريو غير مستحب وخاصةً في مثل هذه الحالات.لكن لن تتعرض أنت لذلك. لأنك بامتلاك هاتف “هواوي مايت 20 برو” الذي يدعم خاصية الشحن السريع باستطاعة 40 واط من هواوي لن تواجه مثل هذه الحالات. فضلًا عن السرعة التي يتمتع بها والتصميم المريح وقوة الأداء. لطالما عانى مستخدمو الهواتف من أداء البطارية منذ ظهور الهواتف المحمولة، فكانت تجعل البطاريات الكبيرة والثقيلة الهواتف صعبة الحمل. وأصبحت هذه المشكلة أسوأ مع ظهور الهواتف الذكية حيث أصبحت مشكلة طول عمر البطارية التحدي الأكبر بالنسبة للهواتف.  نرى في معظم الأحيان الناس يجلسون في زاوية ما في الحفلات أو الحياة اليومية باحثين عن مقبس لشحن هواتفهم. وأصبحت مشكلة خلو البطاريات من الطاقة أسوأ مع انتشار الشحن اللاسلكي وقضاء الناس لمزيد من الوقت على هواتفهم وهم يتصفحون الإنترنت ويشاهدون الفيديوهات. ولهذا استثمرت هواوي في مراكز البحوث والتطوير كي تضمن طول عمر بطاريات هواتفها كما في “هواوي مايت 20 برو”، في حين حافظت على تصميم هواتفها رفيعًا، بالإضافة إلى ميزة الشحن السريع التي تمكن مستخدمي هواتف هواوي من شحن أجهزتهم بوقت أسرع من أي هاتف آخر. قدمت هواوي في سلسلة الهواتف الجديدة هذه خاصية الشحن السريع 40 واط، التي تستطيع شحن البطاريات الكبيرة وطويلة الأمد. قامت هواوي بتطويرات ضخمة بدءًا بسلسلة مايت 8 فحسنت تقنيات الشحن السريع واختارت تطبيق خاصية الشحن السريع المرخصة من TÜV في Honor Magic Power وطورت أسرع شحن لاسلكي في مجال الهواتف الذكية الذي وصلت سرعته إلى  15واط. واستفاد المستخدمون من تلك الميزة منذ إطلاقها، إلا أن هواوي كانت تعمل على المزيد من التطويرات.  أصبحت بطاريات هواوي بفضل خاصية هواوي للشحن السريع 40 واط تتخطى حدود الشحن السريع بما يخص المواد وتوفير تيار الشحن بسرعة أكبر، وأصبح يُمكن أن يتم شحن البطارية ذات الشحن السريع دون التأثير على كثافة الطاقة وعمر البطارية والأمان. يستطيع “هواوي مايت 20 برو” بفضل الشحن السريع أن يشحن بطاريته أسرع بكثير من منافسيه من الهواتف الأخرى حالما تُخرجه من علبته. وقد ضمنت هواوي الاستخدام الآمن لهاتفك على الرغم من هذه الطاقة الضخمة، حيث تمتلك خاصية هواوي للشحن السريع 40 واط نظام أمان داخلي متعدد الخطوات مرخص أيضًا من هيئة TÜV الألمانية. لديك نصف ساعة فقط؟ حسنًا، لا داعي للقلق إذًا. قم بوصل “هواوي مايت 20 برو” بالكهرباء وسيصل شحن الهاتف من 0 إلى 70 خلال هذه الفترة. وبما أن هاتفك يتميز ببطاريته المدعمة بالذكاء الاصطناعي، سيكون لديك شحن كاف طوال فترة احتفالك مع الأصدقاء خارج المنزل.  