"أسوس" تكشف النقاب عن حاسبها المحمول Zenbook Prime 

 أعلنت شركة “أسوس” اليوم عن حاسبها المحمول الجديد Zenbook Prime UX31 من سلسلة “ألترا بوك”، الذي يأتي بشاشة 13.3 إنش بتقنية الوضوح العالي وبدقّة 1080x 1920 بيكسل.ويأتي الجهاز الجديد بهيكل خارجي مصنوع من الألمنيوم، ولوحة مفاتيح مع إضاءة خلفية، ولوحة لمس كبيرة ومتعددة الوضعيات. ومن ناحية المعالج يأتي الجهاز مُزوداً بمعالجات إنتل i5 أو i7، وذواكر 4 غيغا بايت DDR3، إضافةً لبطارية طويلة العمر يُمكن أن تبقى لمدة أسبوعين في وضع الاستعداد، وقرص صلب SSD، ومنافذ “يو اس بي 3″، و HDMI. ويستغرق إنتقال الجهاز من وضع الاستعداد إلى التشغيل ثانيتن فقط.وقال السيد ليون يو المُدير الإقليمي لشركة “أسوس”، أن الشركة عملت على تعزيز كفاءة الجهاز من ناحية الأداء، من خلال استخدام مُعالجات إنتل، بالإضافة إلى تحسين أداء البطارية ودقّة شاشة العرض. ومن المتوقع صدور الجهاز في دولة الإمارات اعتباراً من شهر يونيو/حزيران الجاري. الجدير بالذكر أن شركة “أسوس” تُصنّف كثالث شركة في العالم من ناحية مبيعات الأجهزة المحمولة، بالإضافة لأكثر مبيعات على صعيد اللوحات الأم، وبلغت عائداتها مع نهاية عام 2011 حوالي 9.11 مليار دولار.