الانترنت في مصر والمحطات المشفرة: البقاء للأرخص! 

 ذكر تقرير نشرته صحيفة الشروق المصرية أمس أن شبكة الإنترنت المصرية أصبحت تهدد عرش المحطات التلفزيونية المشفرة بعد انتشار ما يسمى “الشيرينغ” عبر الانترنت أي المشاركة بمشاهدة أكثر من 300 قناة مشفّرة، مقابل جنيه واحد يومياً (أقل من 20 سنتاً أمريكياً).وكبّدت “الشيرينغ” قنوات التلفزيون مبالغ طائلة، بينما فشلت كل المحاولات الأمنية المبذولة لوقف “نزيف المال”، مقابل اتساع “الأبواب الخلفية” لمشاهدة القنوات المشفرة كل يوم.فبدل “الوصلة” التي كانت معروفة للجميع، وتقدم عدداً أقل من القنوات المشفرة، يعتمد الـ”شيرينغ” على وجود خط إنترنت دائم، ولا يفترض سعة محددة، بحسب الصحيفة المذكورة. وبخلاف الإنترنت الدائم، لا توجد أي اشتراطات في جهاز “الريسيفر”، إذ تمت معالجة مشكلات كل أنواع “الريسيفر” المتداولة في السوق المصرية والعربية، حتى يتمكن أصحاب سيرفرات “الشيرينغ” من الوصول إلى أي مكان، وأي جهاز.وتكمن صعوبة السيطرة على هذه الطريقة لكونها تتم من خلال اشتراك شرعي، يقوم صاحب الشبكة في كل القنوات المشفرة على جميع الأقمار الصناعية. ليقوم باستئجار سيرفر على شبكة الإنترنت، إيجاره نحو 800 جنيه سنوياً. وبطريقة خاصة، يربط الأجهزة المشتركة معه في أي مكان في العالم عن طريق أكواد. فيتم بث الإشارة في نفس التوقيت وبنفس الجودة التي تبث فيها محطات التلفزيون قنواتها المشفرة.ويمكن أن ينضم ألف مشترك للشبكة الواحدة، مقابل اشتراك شهري للواحد بلغ 30 جنيهاً داخل مصر. أما أنواع أجهزة “الريسيفر” فتنقسم إلى قسمين، الأول يحتوي على مكان مباشر لتوصيل الإنترنت LAN، ولا يشترط في هذه الحالة تشغيل أجهزة الكمبيوتر. أما النوع الثاني فهو الذي يتم توصيله من خلال أجهزة الكمبيوتر عن طريق أسلاك داخلية، بما يُلزم إبقاء جهاز الكمبيوتر مفتوحاً. وبالنسبة لأجهزة “الريسيفر” التي يتم تشغيل خطوط الإنترنت عليها مباشرة، استحدثت شركات ومحال بيعها طريقة جديدة، بوضع الخدمة مجانية على هذه الأجهزة لمدة ثلاثة أشهر تبدأ من لحظة تفعيلها، كنوع من أنواع الترويج للأجهزة. أما النوع الثاني فيستلزم وجود برنامج صغير الحجم يتم إرساله مجانا للزبون ومن خلاله يتم عمل “الشيرينغ”.بالإضافة إلى ذلك، توجد طرق أخرى لمشاهدة القنوات المشفرة، لكن بجودة أقل، من خلال قنوات البث المباشر، التي تتيح مشاهدة القنوات المشفرة في بث مباشر على شاشة الكمبيوتر، حيث يقوم صاحب المنتدى بعمل عدد من القنوات التي تعرض القنوات المشفرة مباشرة، التي تكون بجودة أقل ومتأخرة بعض الوقت عن البث الحي.