مايكروسوفت تستعد لإطلاق حاسب Surface في حدث 26 أكتوبر 

 تشير الأنباء إلى استعداد شركة مايكروسوفت لإطلاق حاسب مكتبي جديد من فئة الكل في واحد يتبع للعلامة التجارية Surface، وذلك ضمن الحدث الخاص بها المزمع عقده بتاريخ 26 أكتوبر/تشرين الأول الحالي في مدينة نيويورك تحت عنوان #MicrosoftEvent.كما تشير المعلومات إلى إمكانية قيام الشركة بالإعلان عن مجموعة من الأمور المتعلقة بمنصة الألعاب خاصتها “إكس بوكس”، إلى جانب بعض التفاصيل الخاصة بالتحديثات القادمة لنظام التشغيل ويندوز 10.وقد بدأت الشركة اليوم الجمعة بارسال الدعوات لحضور الحدث الخاص بها، حيث تشير التوقعات إلى إمكانية كونه أصغر وأقل من حيث إعلانات الأجهزة الجديدة بالمقارنة مع حدثها للعام الماضي. ولا تكشف الدعوة الكثير من التفاصيل المتعلقة بالحدث، حيث تحتوي الدعوة على نافذة تطل على المدينة مع عبارة نصية “تخيل ما عليك القيام به” مكتوبة بشكل يواجه الخارج، وعبارة “ما هي الخطوة التالية لنظام التشغيل ويندوز 10”.وتستخدم شركة مايكروسوفت الأحداث الذي تقيمها خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول من أجل عرض أحدث الأجهزة التابعة لها، حيث كشفت الشركة في العام الماضي عن جهاز الحاسب اللوحي Surface Pro 4 والحاسب المحمول Surface Book إلى جانب بعض الهواتف المحمولة العاملة بنظام ويندوز.وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام الشركة خلال هذا الحدث بالكشف لأول مرة عن حاسب سطح مكتب جديد من فئة الكل في واحد يتبع لعلامتها التجارية Surface، والذي قد يشابه حاسب iMac من شركة آبل، إلى جانب فأرة ولوحة مفاتيح ملحقة تابعة للعلامة Surface. وقد ظهرت تسريبات تخص لوحة مفاتيح وفأرة تتبعان للعلامة التجارية Surface قبيل الحدث الخاص بالشركة، كما تشير المعلومات إلى ان الشركة لا تعتزم الإعلان عن تحديث لأجهزة Surface Pro 4 وSurface Book ضمن هذا الحدث.كما قد تقوم الشركة بالكشف عن رؤيتها لمستقبل نظام ويندوز 10، إلى جانب عرض تفاصيل المميزات الجديدة المتوقع ان تضيفها الشركة لنظام التشغيل عبر التحديثات المستمرة خلال العام المقبل.