تحديث: عودة خدمة "هانج آوت" للعمل عقب تعطلها لساعات 

 أعلنت “جوجل” عن عودة جميع خدماتها للعمل بشكل طبيعي لجميع المستخدمين حول العالم، وذلك بعد أن تعرض بعض الخدمات لمشاكل أدت إلى تعطلها.وكانت الشركة قد أكدت وجود مشاكل في خدمة المحادثات الفورية خاصتها، “هانج آوت” Hangouts، سواء عبر شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية أو عبر خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”.وأوضحت “جوجل”، عبر موقعها الرسمي المخصص لرصد أعطال خدماتها، أن المشكلة التي عانت منها خدمة “هانج آوت” تمت علاجها، وهي المشكلة التي أدت إلى توقف خدمة المحادثات لعدة ساعات. ولم تكشف الشركة أي معلومات حول سبب المشاكل التي تسبب في تعطل خدمة المحادثات خاصتها، رغم أن العطل أثر على مجموعة كبيرة من مستخدمي الخدمة حول العالم.وأكتفت الشركة بالإشارة إلى أنها تقوم بتحسينات مستمرة لجعل خدماتها أفضل، كما رفضت وصف التوقف الذي طال بعض خدماتها بالانقطاع الكامل.يذكر أن خدمة “هانج آوت” لم تكن هي الوحيدة التي تعطلت ضمن خدمات “جوجل” اليوم، حيث أكدت الشركة تعطل خدمة إنشاء جداول البيانات وتحريرها Google Sheets. وتجدر الإشارة إلى أن بعض المستخدمين أبلغوا كذلك عن مشاكل واجهتهم في الولوج إلى بعض الخدمات الأخرى للشركة مثل خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف” وخدمة “جوجل فويس”.