بلاك بيري تُعلن عن شراكتها مع فوكسكون بعد خسائر بلغت 4.4 مليار 

 كشفت شركة “بلاك بيري” يوم الجمعة عن دخولها في شراكة استراتيجية لمدة خمس سنوات مع شركة “فوكسكون” Foxconn، وذلك بعد إعلانها عن خسائر بلغت 4.4 مليار دولار، عن الربع الثالث من العام الجاري.وتُعد شركة “فوكسكون” الصينية إحدى أكبر الشركات المُتخصصة بتصنيع المُنتجات الإلكترونية للعديد من الشركات، مثل “آبل” و”سوني” و”مايكروسوفت”، وغيرها.وتُركز هذه الشراكة بشكلٍ أساسي على إنتاج الهواتف الذكية بغرض ترويجها العام المُقبل في الأسواق ذات النمو السريع، حيث أشار “جون شين”، الرئيس التنفيذي لـ”بلاك بيري”، إلى أن أول هاتف ذكي ستنتجه “فوكسكون” لصالح “بلاك بيري” سيصل في شهر مارس أو أبريل من العام المُقبل، وسيتم إطلاقه في السوق الأندونيسية أولاً، ثُم في ست أو سبع أسواق أخرى. وتوضح هذه الشراكة تعهد “بلاك بيري” بالاستمرار في السوق على المدى الطويل ، وعزمها على البقاء كإحدى الشركات الرائدة في مجالها، حسب “شين”.ومن جهته، أعرب “تيري جاو”، مؤسس ورئيس “فوكسكون” عن سعادته بهذه الشراكة التي تستهدف إنتاج وتطوير أجهزة “بلاك بيري” جديدة، وذلك في مصانع الشركة في إندونيسيا والمكسيك.وكانت “بلاك بيري” قد كشفت الجمعة عن خسائرها للربع الثالث والتي بلغت 4.4 مليار دولار، حيث باعت الشركة خلال ذلك الربع حوالي 1.9 مليون هاتف ذكي، مُقارنةً مع 3.7 مليون هاتف ذكي تم بيعه خلال الربع الثاني من العام الجاري. ويعتقد مُراقبون أن “بلاك بيري” تعتزم من هذه الشراكة الدخول في مُنافسة مع بعض الشركات التي تُنتج هواتف منخفضة التكلفة مثل “نوكيا” و”موتورولا” من خلال هاتفها الذكي “موتو جي”، وذلك بعد العديد من الخسائر المالية التي تكبدتها الشركة.