عدد مستخدمي فيس بوك يصل إلى 175 مليون مستخدم 

 بعد أن وصل عدد مستخدميه منذ ما يزيد قليلاً على شهر واحد إلى 150 مليون مستخدم فعال، أعلن فيس بوك أن عدد المستخدمين وصل إلى 175 مليون مستخدم فعال. وذلك طبقًا للإحصائيات التي يفضل موقع فيس بوك استخدامها بدلاً من الحسابات المسجلة ككل.ولقد قام ديف مورين، الذي يدير فريق نظام تطبيق فيس بوك، بالإعلان عن ذلك في صفحة تويتر/فريندفيد الخاصة به. علمًا بأن المستخدمين هم من كل مكان في العالم. فإن كان فيس بوك دولة، فسيكون ثامن أكبر دول العالم سكانًا قبل اليابان وروسيا ونيجريا.ولكن سيكلف هذا النجاح فيس بوك مزيدًا من الأموال، خصوصًا وأن تكلفة السيرفر باهظة خصوصًا بالخارج. ولقد جمع فيس بوك المئات من رأس المال الاستثماري ويسعى نحو جمع المزيد. مما يشير إلى أن الموقع ينمو بدرجة أسرع مما توقعها الموقع. 