تقرير: "إل جي" تختبر معالجاتها الخاصة بها 

 أفاد تقرير جديد بأن شركة “إل جي” تعمل حاليًا على اختبار معالجات خاصة بها قد تستخدمها في الهواتف الذكية التابعة لها.وبحسب موقع “ديجيتال تايمز” (DigitalTimes) المختص بالأخبار التقنية، سيأتي معالج “أودين” (Odin) وهو الاسم الرمزي الذي سيحمله معالج شركة “إل جي” المرتقب، بنسختين، رباعية النوى وثمانية النوى، وذلك نقلًا عن مصادر تدعي أنها على إطلاع بالأمر.وأفاد الموقع بأن المعالجات المرتقبة ستأتي بترددات هي 2.2 جيجاهرتز وتشبه معالجات “كورتكس-أي 15” (Cortex-A15) و “كورتكس-أي 7” (Cortex-A7). غير أن الأخير سيأتي بتردد 1.7 جيجاهرتز. يُشار إلى أن الشائعات عن عزم شركة “إل جي” صنع معالجات خاصة بها انتشرت مؤخرًا وعلى وتيرة عالية، ولكن دون أي تفاصيل، ذلك أن الشركة الكورية الجنوبية كما غيرها من المنافسين تسعى إلى صنع المكونات الداخلية لمنتجاتها بنفسها وذلك لخفض تكلفة صناعتها.