Mini 2 من DJI توفر فيديو بدقة 4K وصور RAW 

 أعلنت شركة (DJI) الصينية عن (DJI Mini 2)، وهي طائرة دون طيار صغيرة الحجم تعالج بعض مشاكل الطائرة السابقة (DJI Mavic Mini) الصادرة في العام الماضي، التي كانت تُعد أصغر وأخف طائرة دون طيار كاملة الميزات في السوق.وتبدو الطائرة الجديدة، البالغ سعرها 449 دولارًا، متطابقة مع الأصل، حتى إنها تزن 249 جرامًا، مما يعني أنك لست بحاجة إلى تسجيلها مع إدارة الطيران الفيدرالية.وتأتي (DJI Mini 2) الآن مع اتصال لاسلكي (OcuSync 2) من (DJI) بما يصل إلى 2.5 ضعف نطاق الاتصال اللاسلكي، واتصال أكثر استقرارًا. وكانت النسخة الأصلية غير معتادة بين طائرات (DJI) التي من دون طيار؛ لاعتمادها على الشبكة اللاسلكية الأقل موثوقية.وتستخدم (DJI Mini 2) وحدة التحكم نفسها مثل (Mavic Air 2)، وذلك بالرغم من أنك لن تحصل على تجنب العقبات وتتبعها؛ لأنها تحتوي على عدد أقل من أجهزة الاستشعار.وترفع الطائرة الجديدة دقة الفيديو القصوى إلى 4K أي (3840×2160 بكسلًا) بمعدل 30 إطارًا في الثانية، ومعدل نقل للبيانات 100 ميجابت في الثانية، إلى جانب دقة  2.7K أي (2720×1530 بكسلًا)، بمعدل 30 إطارًا في الثانية. ويمكنك التقاط صور بتنسيق (RAW) الآن بدلاً من تنسيق (JPG) فقط، وكذلك القيام بتعريض ضوئي تلقائي، وستتمكن أيضًا من الاستمتاع بتكبير بقدرة 4X أو 2X بدون فقدان الدقة.وهناك مستشعر صغير الحجم بقياس 1/2.3 إنش وبدقة 12 ميجابكسل، ويلتقط هذا المستشعر أيضًا فيديوهات بدقة 1920×1080 بكسلًا، بمعدل يصل إلى 60 إطارًا في الثانية.وتقول (DJI): إنها قامت بترقية محركات طيران (DJI Mini 2) لتحقيق سرعة قصوى تبلغ 35.8 ميلًا في الساعة، مع عمر بطارية يصل إلى 31 دقيقة، وتتحمل أيضًا رياحًا تبلغ سرعتها 24 ميلًا في الساعة. وتدفع 449 دولارًا أمريكيًا مقابل (DJI Mini 2) مع وحدة التحكم وبطارية واحدة، أو 599 دولارًا أمريكيًا مقابل (Fly More Combo) مع ثلاث بطاريات ومحور للشحن وحقيبة للحمل.تجدر الإشارة إلى أن (Mavic Mini) الأصلية حصلت على ترقية مفيدة للبرامج أضافت التعريض الضوئي اليدوي وتوازن البياض اليدوي، ووضعًا سينمائيًا بمعدل 24 إطارًا في الثانية.