كوالكوم تدخل مجال الجو عبر منصة Snapdragon Flight 

 أعلنت شركة كوالكوم عن منصتها الجديدة Snapdragon Flight، التي صممت خصيصاً للطائرات بدون طيار المعروفة باسم درونز والروبوتات الذكية، وتعتمد في تصميمها على مختلف أجزاء التكنولوجيا الحديثة، والتي ستسمح للطائرات بدون طيار أن تكون أخف وزناً وأقل تعقيداً مع دعم العديد من الوظائف التقنية.ويبدو ان شركة كوالكوم لم تكتفي بمجال الهواتف والأجهزة المحمولة بل بدأت دخول مجال الجو، وتعمل المنصة الجديدة بواسطة معالج Snapdragon 801 المصنوع من قبل شركة كوالكوم والذي يحوي أربع أنوية معالجة مركزية تعمل بتردد 2.26 جيجاهيرتز، بالإضافة لوجود شريحة رسوميات Adreno 330، ومحرك ترميز فيديو مخصص ومعالجين لإشارة الصورة ISP.وتبلغ أبعاد المنصة الجديدة 58×40 ميليمتر، وبوزن 13 جرام، وتحتوي ميزة الشحن السريع من كوالكوم Quick Charge، مع القدرة على تصوير فيديو بدقة 4K، وتدعم كاميرا مزدوجة للعمق، وستدعم مستشعر سوني IMX من اجل تصوير الفيديو بالإضافة لمستشعر Omnivision OV7251، كما تدعم تقنية الاتصال اللاسلكي واي فاي 802.11n وبلوتوث Bluetooth 4.0، وتدعم النظام العالمي للملاحة بالأقمار الصناعية. وأشارت الشركة إلى أن منصة Snapdragon Flight brings تجمع التقنيات الحديثة المتوفرة في مجال صناعة الهواتف وتضعها على لوحة واحدة، والتي ستمكن مصنعي الطائرات بدون طيار مستقبلاُ من التقليل من وزن الطائرة وتصغير حجمها الحالي، وستوفر سهولة الاستخدام واسعار معقولة بالإضافة لعمر بطارية طويل.وتخطط كوالكوم لإضافة دعم اتصالا شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، مما يسمح للطائرات بدون طيار من إرسال البيانات مباشر من الجو مثل الصور، ويمكن أيضاً ان تسمح في المستقبل بالتحكم بالطائرة بواسطة شبكات المحمول.وتشير الدراسات إلى أن سوق الطائرات بدون طيار للأغراض التجارية سيزداد من 609 مليون دولار في سنة 2014 إلى 4.8 مليار دولار في سنة 2021، ويبدو أن شركة كوالكوم تسعى للاستفادة من هذا النمو عبر منصتها الجديدة. ووفقاً لتقرير صدر حديثاً يشير إلى أن العميل الأول لمنصة كوالكوم الجديدة سيكون شركة Yuneec الصينية لصناعة الطائرات بدون طيار.