دراسة: البحث على الإنترنت شهد انتعاشًا غير مسبوق خلال عام 2005 

 أظهرت دراسة جديدة أجرتها مؤسسة Nielsen/NetRatings الرائدة في مجال أبحاث الإنترنت عن حدوث طفرة كبيرة في إجمالي عدد عمليات البحث علي الانترنت التي تمت باستخدام 60 محركًا للبحث تقريبًا. والتي قدرت بنحو 55% في الفترة ما بين ديسمبر 2004 إلى ديسمبر 2005. فبعد أن بلغ عدد عمليات البحث 3.3 بليون عملية بحث تقريبًا في ديسمبر 2004، ارتفع الرقم ليصل إلى 5.1 بليون عملية بحث في عام 2005.وعلى صعيد محركات البحث، فلقد تصدر محرك البحث غوغل قائمة محركات البحث الأكثر استخدامًا حيث استحوذ وحده على 49% من عمليات البحث بزيادة قدرها 6% عن إحصائيات العام الماضي. على عكس محركي البحث ياهو وإم إس اللذين شهدا تراجعًا طفيفًا في عمليات البحث عليهما.هذا ولقد علق كين كيسر أحد خبراء مؤسسة Nielsen//NetRatings المخضرمين علي هذه الزيادة قائلاً أنها لا ترجع إلي زيادة عدد مستخدمي الانترنت التي لم تزد سوى بحوالي 3% فقط. بل أرجعها إلي التحول في سلوك مستخدمي الإنترنت مؤكدًا أن عمليات البحث علي الإنترنت قد أصبحت أداة أساسية يعتمد عليها العديدون في إجراء عمليات البحث اليومية. 