غوغل تنحي آبل عن مركز الصدارة في مسابقة أفضل 40 شركة 

 نجحت عملاقة البحث غوغل في تنحية شركة آبل عن صدارة مسابقة أفضل 40 شركة التي تعقدها مجلة Wired. وذلك بعد أن استوفت شرط الانضمام إلى هذه القائمة، ألا وهو إظهار السعي الحثيث وراء الأفكار الجديدة المبتكرة وسرعة هائلة في تحويل هذه الأفكار إلى حقيقة ملموسة.لذلك وعلى الرغم من المدح والثناء على هيمنة منتجات آبل الموسيقية (iPod وiTuens) ودمج مجموعة iLife من أدواتها الإبداعية في أجهزة الكمبيوتر الجديدة، نصح حكام المسابقة ستيف جوبز وشركته بأن يبذلوا مزيدًا من الجهد حتى يتم تشغيل تطبيقات ويندوز على نظام التشغيل ماك بدون أي مشاكل.ولقد وضع اختيار هؤلاء الحكام على شركة غوغل لتحتل المرتبة الأولى ووصفوها على إنها “شركة لا تلقى محبة كبيرة لكن تجني أرباحًا هائلة. فعملاقة البحث التي تتخذ من ولاية كاليفورنيا مقرًا لها لديها عدد كبير من المتنافسين ولكن لا يوجد لها نظير”. يذكر أن شركة سامسونج حافظت على مركزها في المرتبة الثالثة بفضل تطور منتجاتها السريعة. أما شركتي ياهو وأمازون فلقد تراجعا أما نجاح شركة Genentech. وإحدى المفاجآت التي شهدتها هذه القائمة هي شركة News Corp والتي نادرًا ما غابت عن عناوين الصحف منذ نشأتها.