فيس بوك تسعى لتزويد نظام المناسبات بمنصة للنقل التشاركي على غرار أوبر Uber 

 كشفت براءة الاختراع الجديدة التي حصلت عليها فيس بوك في 28 يناير/كانون الثاني من العام الجاري عن توجهات الشبكة الاجتماعية إلى إطلاق منصّتها الخاصّة للنقل التشاركي، المفهوم التقني الذي ذاع صيته في الآونة الأخيرة، داخل نظام المناسبات Events.وتسعى فيس بوك إلى توفير خيارات جديدة تُتيح للمُستخدم تحديد طريقة انتقاله إلى المُناسبة، حيث يُمكن اختيار ” ذاهب باستخدام السيارة”، أو ” ذاهب دون استخدام السيارة”، أو خيار “رُبما” التقليدي للدلالة على احتمالية الذهاب إلى المُناسبة.وعند اختيار “ذاهب باستخدام السيارة” سيطلب فيس بوك من المُستخدم تحديد عدد الأشخاص الذي يُمكن نقلهم إلى جانب مُستوى الصداقة، حيث يُمكن تحديد إمكانية نقل الأصدقاء فقط، أصدقاء الأصدقاء، أو جميع الأشخاص المتوجهين إلى نفس المُناسبة. وسيعرض فيس بوك كنوع من الأمان خارطة الطرقات التي سيسلكها المُستخدم صاحب السيارة مع تنبيهات فورية حول الموقع الجغرافي قبل وصوله على غرار تطبيقات النقل التشاركي مثل أوبر Uber أو Lyft.ويُمكن للمُستخدمين أيضًا اختيار “ذاهب باستخدام النقل العام” Transit لتظهر لهم خارطة حول وسائل النقل التي يُمكن استخدامها للوصول إلى المُناسبة بأسرع وقت مُمكن.ولم توضّح براءة الاختراع فيما إذا كانت فيس بوك تسعى إلى إطلاق خدمتها الخاصّة للنقل التشاركي أو تسعى للاعتماد على خدمات مثيلة، لكن الشبكة الاجتماعية بكل تأكيد تسعى لبسط كفّها في مجال النقل التشاركي على اعتبار أنها تملك قاعدة مُستخدمين تصل إلى ما يُقارب المليار ونصف المليار مُستخدم. يُذكر أن فيس بوك أعلنت أن مُستخدمي نظام المُناسبات Events داخل شبكتها الاجتماعية وصل إلى 500 مليون مُستخدم نشط شهريًا خلال عام 2015 نظّموا خلاله أكثر من 120 مليون مُناسبة.