تطبيق مجموعة طبيب يحصل على تحديث جديد على أندرويد وآيفون 

 قال فريق مطوري تطبيق مجموعة طبيب إنه طرح تحديثًا كبيرًا وشاملًا على كافة أجهزة أندرويد وآيفون، يجلب معه عددًا من المزايا والخدمات.وأوضح الفريق أن هذه المزايا والخدمات “تساعد في تلبية احتياجات شريحة كبيرة من مستخدمي التطبيق، ومن يرغب في المجتمع في تحقيق ما يلبي احتياجاته من الرعاية الصحية والطبية بأسلوب سلس ومرن وميسر يواكب العصر وحجم التطور والحداثة، بعيدًا عن الانتظار على سنترال الهاتف لدى العيادات، وخوض عراك إدخال أرقام التحويلات تارة لبلوغ عيادة الطبيب، وعدم الرد تارة أخرى”.وأضاف الفريق أن “أفراد المجتمع الرقمي بمدينة جدة وجدوا ما يلبي احتياجاتهم من خلال الاستفادة التامة من خدمة (كونسيرج المواعيد) لأول مرة بالمملكة عبر تطبيق مجموعة طبيب”. ويُسخِّر تطبيق مجموعة طبيب مساعدًا شخصيًا لحجز المواعيد يتخلص دوره فقط في القيام بتنفيذ طلبات مستخدمي التطبيق لدى الأطباء بالضغط على أيقونة الهاتف الموحد. إذ يضم التطبيق عددًا كبيرًا من الأطباء بتخصصات مختلفة وبعيادات مختلفة يجمعهم جميعًا (رقم واحد فقط).وقال القائمون على التطبيق والمطورون إنهم يعملون من أجل تسخير كافة إمكانيات التطبيق والحلول التقنية التي تكفل سرعة وصول المستخدم أوالمريض إلى الطبيب متى ما استدعى الأمر ذلك.ويضم الإصدار الجديد من تطبيق مجموعة طبيب تحديثًا للواجهة الرئيسية الخاصة به إلى “إدارة مواعيدي” لتشتمل على أربع أيقونات أساسية، من ضمنها أيقونة الهاتف الموحد التي تُمكن المستخدم بصورة فورية من الضغط على أيقونة الهاتف لحجز موعد من الصفحة الرئيسية دون الحاجة لتصفح التطبيق، فضلًا عن إضافة أيقونة “مواعيدي” بالصفحة الرئيسية للتطبيق التي تُمكن المستخدم من متابعة كافة المعلومات الخاصة بالمواعيد التي تم حجزها واتخاذ ما يلزم من قبل المستخدم ذاته حيال الموعد بصورة مباشرة سواء تأكيد أو إلغاء أو إعادة جدولة الموعد آليًا. ويتيح التطبيق تفعيل خاصية المنبه لتذكير المستخدم بالموعد قبل حلوله بـ 48 ساعة، أو 24 ساعة، أو ساعة قبل الموعد.وتشير الدراسات الأولية، وفقًا لفريق تطوير تطبيق مجموعة طبيب، إلى أن التطبيق ساهم في تخفيض نسبة تأخر أو عدم حضور المريض لدى العيادات بواقع 33% بفضل خدمة الإشعارات الآلية للتذكير بالمواعيد وإتاحة الفرصة للمستخدم ذاته من اختيار اليوم والوقت المناسب له، فضلًا عن إتاحة الفرصة للمستخدم من إلغاء الموعد بكل سهولة عبر التطبيق دون الحاجة للاتصال بالعيادة.وقد تم تفعيل خاصية الحجز الآلي للمريض بنسبة 100% عبر التطبيق من خلال إطلاع المستخدم على جدول الطبيب الفعلي واختيار اليوم والوقت المناسب للمستخدم لحجز موعده حيث تم استحداث نظام “مجموعة طبيب آي ويب” Tabib Group iWeb الذي يستخدمه الطبيب لإعداد جدول مواعيده اليومية وربط ذلك بالتطبيق بصورة مباشرة ليستنى للمريض حجز موعده مع الطبيب في أي وقت (24 ساعة يوميا)، بغض النظر، في حال تم انتهاء دوام العيادة أو الطبيب. ومن جانبه، أوضح مؤسس تطبيق مجموعة طبيب الدكتور عامر السيف، الأكاديمي بجامعة الملك عبدالعزيز بمدينة جدة السعودية، أن “فكرة التطبيق ولدت من رحم المشكلات التي نواجهها جميعًا عند حجز المواعيد”.