أفضل 10 طرق لضمان أرشفة سليمة لموقعك 

 ما هو الزحف؟يرسل محرك البحث مهام الزحف إلى البوتات (GoogleBot) لتصفح صفحات معينة على شبكة الإنترنت . إذا كان لديك موقع جديد قمت بإطلاقه على جوجل، فيجب عليك أن تبدأ العمل على السماح لهذه العناكب ببدأ الزحف إلى موقعك واكتشاف صفحاته. ولا تنتهي مهمة هذه العناكب بالزحف فقط وإنما بعد اكتشاف المحتوى سوف تبدأ بعملية الأرشفة. أنت كمستخدم لنظام البحث في جوجل وعند قيامك بإدخل عبارة بحث ولتكن على سبيل المثال (ووردبريس سيو)  فإن جوجل يتوجه بسرعة إلى هذه الصفحات التي تم أرشفتها سابقاً للحكم أي صفحة منها تناسب هذه الكملة أو عبارة البحث المدخلة للعودة بنتائج تجيب عن استفسار الباحث وعن طلبه, وباستخدام خوارزميات رياضية معقدة جداً و عوامل مرتبطة بالصفحات المؤرشفة تستطيع جوجل اختيار الصفحات الأولى التي يجب عرضها للمستخدم وهو الأمر الذي جعل من جوجل عملاق البحث في العالم.   الخطوة الأولى : إنشاء حساب في أدوات مشرفي المواقع في جوجل الحصول على حساب في أدوات مشرفي المواقع من Google وحساب في Google Analytics إحصائيات جوجل أمران في غاية الأهمية وحساب المشرفين مهم جداً . سجل موقعك هنا . هذا الحساب سوف يمكنك التحقق من الزحف إلى موقعك وإعطائك نسبة للزحف اليومي إلى الموقع، كما هو موضح في الصورة ادناه. الخطوة الثانية : خرائط الموقع XML و HTML تعتبر خرائط الموقع على إختلاف أشكالها من أهم العوامل المساعدة في زحف جوجل لجميع صفحات موقعك , بالنسبة للنوع الأول من خرائط الموقع والتي تكون بصيغة XML والتي يتم توليدها عن طريقة إضافات سيو جاهزة للمدونات العاملة على ووردبريس , والتي يتم إضافتها لاحقاً في أدوات مشرفي المواقع كما في صورة الموضحة والتي ستساعد جوجل على التعرف على جميع روابط موقعك القديمة وأيضاً المواقع الجديد ة التي تم إنشائها مؤخراً . وأما بالنسبة للنوع الآخر والذي يكون على هيئة صفحة HTML تحوي على جميع روابط موقعك فإنه أيضاً بالأهمية بما كان حيث يقوم بتقوية وتعزيز روابط موقعك الداخلية. الخطوة الثالثة : بناء وصلات قادمة لموقعكبناء الروابط الخارجية أمر مهم وخصوصاً عند اختيارك لإستراتيجيات بناء روابط قوية على مواقع لها شعبية مرتفعة وبطرق طبيعية هذا الأمر سيؤدي بـ زاحف جوجل للتوجه إلى موقعك عن طريق تلك المواقع المرتبطة بك , وقد قمنا بكتابة بعض التدوينات المتعلقة بالروابط الخارجية وطرق بنائها وكيفية اختيار المواقع المراد الإرتباط بها بشكل صحيح , لأن الإرتباط العشوائي قد يؤدي بموقعك لتصنيفه ضمن مواقع السبام  فالغاية الأولى والأهم من الروابط الخارجية هي ربط موقعك بمواقع مشابهة وبطرق سليمة وطبيعية .  الخطوة الرابعة : الملف الشخصي على Google+ إنشاء ملف تعريف في + Google وإضافة رابط لموقع الويب الخاص بك في خيار معلوماتي يعتبر ذو فائدة كبيرة لموقعك. أضف إلى + Google مشاركات تحتوي على وصلات إلى موقع الويب الخاص بك. وكون تلك الروابط قادمة من مصنع Google bot لذلك ستكون ذات أهمية كبيرة جداً . وسوف تستفيد أيضاً من بناء معالم موقعك وتوجهه على الشبكة الإجتماعية Google+. الخطوة الخامسة : إضافة موقعك في الدليل العالم المفتوح Dmoz.orgجوجل والكثير من المواقع الأخرى تستخدم الدليل المفتوح دموز لسحب بيانات المواقع المؤرشفة منها وأيضاً الزحف إلى تلك المواقع عن طريق دموز وأيضاً إضافة الموقع في الدليل المفتوح له أهمية في زيادة شعبية موقعك ومن هنا كان لا بد لأصحاب المواقع بالسعي بشكل دائم لإضافة مواقعهم إلى الدليل المفتوح وقد قمنا بشرح أفضل الطرق لإضافة موقعك إلى الدليل المفتوح دموز. الخطوة السادسة : الكود البرمجي النظيف يمكنك جعل الطريق أمام بوت جوجل معبد وسهل لأرشفة موقعك بطريقة سريعة ودون مشاكل عن طريق تنظيف الكود البرمجي وذلك بتطبيق أساسيات W3C وأيضاً يجب عليك أن لا تكثر من التعليمات البرمجية المحيطة بالنص الذي تقدمه في موقعك فقد لا يرى الزوار ذلك الكم من الأكواد البرمجية لكن عناكب البحث والأرشفة تجد تلك الأكواد مما يؤدي لإعاقة عمل عناكب البحث وبطئ الأرشفة في موقعك. وأيضاً عليك دائماً الحرص على أن تكون نسبة النص إلى HTML جيدة . الخطوة السابعة : موقع أسرع = أرشفة أسرع كانت ولا تزال سرعة الموقع وسرعة استجابة السيرفر من أهم العوامل المساعدة على زيادة سرعة الأرشفة فكلما كانت صفحات موقعك لها قابلية على التحميل بسرعة عالية كلمات أصبحت قابلية الأرشفة أسرع وأعلى لذلك كان لا بد لصاحب الموقع العمل على زيادة سرعة موقعه بجميع الطرق الممكنة , هناك طرق مجانية وتستطيع القيام بها بنفسك تساعدك على تحسين سرعة أداة موقعك في محركات البحث , وهناك طرق مدفوعه بتكلفة بسيطة لا تتعدى الـ 5 دولار مقدمة عن طريق خبراء يقومون بتحسين سرعة الموقع في جوجل ومساعدتك في الحصول على أفضل نتيجة ممكنة في الوصول لموقع أسرع. الخطوة الثامنة : التأكد من الروابط الداخلية لموقعك جيدة ومتينةالخطوة التاسعة : التنقل الجيد في الموقع الخطوة العاشرة : الحفاظ على محتوى متجدد    