غوغل تزيح الستار عن أفلام وثائقية تاريخية مجاناً 

 فاجأت شركة غوغل كل من يرتاد موقعها بنشرها فيلم مسجل يعود إلى أيام الحرب العالمية الثانية وذلك ضمن خدمتها الأرشيفية غوغل فيديو المجانية.وتعتبر هذه الخدمة التي تضم العديد من مقاطع الأفلام لأهم الأحداث التاريخية أولى ثمرات التعاون المشترك بين شركة غوغل والهيئة الوطنية للسجلات في أمريكا. ولقد استغرق تحويل هذه الملفات للتوافق مع نظم العرض الرقمية الحديثة وقتًا طويلاً. هذا ومن بين الوثائق التي تعرضها غوغل فيديو حاليًا أفلام فيديو من وكالة ناسا وUnited Newsreel وزارة الداخلية والتي تعود إلى الفترة الزمنية بين عام 1916 إلى عام 1981.وتعتزم شركة غوغل إتاحة أكثر من 114 ألف فيلم و37 ألف ملف فيديو على الإنترنت ليتمكن أي شخص من عرضها والاستفادة منها مجانًا. 