جوجل تُعلن عن وسائل جديدة لحماية بريدها الإلكتروني 

 أعلنت جوجل اليوم عبر مدوّنتها المتخصصة بالتحديثات الأمنية عن ميّزات حماية جديدة قامت بإضافتها لخدمة بريدها الإلكتروني “جيميل” Gmail.ويجلب التحديث الأبرز ميزة التصفّح الآمن Safe Browsing إلى داخل خدمة “جيميل”. وكانت الشركة قد طرحت “التصفّح الآمن” منذ العام 2007 في متصفح كروم، وهي الميزة التي تُظهر للمُستخدم تحذيرًا في حال قيامه بالضغط على رابط ينتمي إلى موقع من المواقع الناشرة للبرمجيات الخبيثة أو تلك التي تقوم بسرقة بيانات المُستخدم. مع التحديث الجديد أصبحت هذه الميزة متوفّرة ضمن “جيميل” نفسه، بغض النظر عن المُتصفح أو تطبيق البريد الإلكتروني المُستخدم للوصول إلى حسابات “جيميل”، حيث سيبدأ مُستخدمو بريد جوجل بالاستفادة من هذه الرسائل التحذيرية في حال الضغط على روابط ضارّة داخل البريد الإلكتروني.كما حسّنت جوجل من التحذيرات التي تظهر للمُستخدم لدى وجود شك بتعرّضه لهجمة حكومية state-sponsored attack، حيث أصبحت رسالة التحذير عبارة عن صفحة كاملة تشرح للمُستخدم ما الذي يتوجّب عليه فعله كي يبقى آمنًا. وذكرت الشركة بأن أقل من 0.1% من مُستخدميها يستقبلون رسائل تحذيرية حول احتمال تعرّضهم إلى هجمة حكومية، لكنها قالت بأن هذا النوع من الهجمات حسّاس وهام جدًا، وهو عادةً ما يستهدف الناشطين والصحفيين والسياسيين. مثال عن الرسالة التحذرية الجديدة من الهجمات الحكوميةوقالت جوجل أن التحسينات الأمنية التي طرحتها في “جيميل” قبل فترة قصيرة، والتي تُنبّه المُستخدم في حال قيامه بإرسال رسالة إلى خدمة بريدية لا تدعم التشفير، قد لاقت نجاحًا وأدت إلى تراجع البريد الإلكتروني المُرسَل عبر وسائط اتصال غير مُشفّرة بنسبة 25%.يُذكر أن التحسينات الجديدة ستبدأ بالظهور تلقائيًا للمُستخدمين خلال الأسبوع القادم وفقًا لما ذكرت الشركة.  