انتقادات حادة لموقع خرائط جوجل 

 تعرض موقع غوغل مؤخرا لانتقادات حادة إثر قيامه باستبدال صور منطقة كاترينا التي أصابها الإعصار بأخرى لنفس المنطقة قبل ذلك، وذلك في موقعه الخاص بالخرائط. كما أشارت الصحف إلى أن شركة غوغل تحيي جراح أهل ضحايا إعصار كاترينا ، ووصفتها ب “عدم الأمانة وتزييف حقيقة المنطقة دون مبرر”.وقد طالبت لجنة العلوم والتكنولوجيا في تحقيقاتها شركة غوغل بتوضيح حول استخدامها الصور القديمة. وترجع أسباب حدة الانتقادات إلى أن غوغل ربما تريد أن تشير إلى أن منطقة نيوأورلاينز ، والتي دمر الإعصار 80 في المائة منها، قد أصبحت كما كانت عليه من قبل.