"Nikon" تطلق كاميرات تعمل بنظام أندرويد 

 أعلنت شركة (Nikon) اليابانية الشهيرة في صناعة الكاميرات عن طرحها لثلاث كاميرات جديدة من سلسلة (COOLPLIX S) تعمل بنظام التشغيل أندرويد وهي S6400 وS800c وS01.الكاميرات الجديدة ستكون مثل أي كاميرا جيب عادية، ولكن ستأتي بنظام أندرويد 2.3. وتقدم S6400 حسّاس CMOS بدقة 16 ميغابيكسل مع 12 درجة من التقريب البصري وعدسة بزاوية عريضة 24 ميليمتر حتى 300 ميليمتر. أما S800c فتحمل حسّاساً من نوع CMOS أيضاً وبدقة 16 ميغابيكسل كذلك، مع 10 درجات من التقريب البصري، وبشاشة لمسية مقاس 3.5 إنش، وبذاكرة داخلية حوالي 2 غيغابايت. وتعتبر الكاميرا الثالثة S01 الأصغر حجماً والأخف وزناً، وتقول Nikon بأنها الكاميرا الأصغر على الإطلاق التي تنتجها في تاريخها، ويأتي حجم هذه الكاميرا بعرض 77 ميليمتر وارتفاع 51.2 ميليمتر وسماكة 17.2 ميليمتر وبوزن 96 غرام، وتحمل حسّاساً من نوع CCD بدقة 10.1 ميغابيكسل مع عدسة بثلاث درجات من التقريب البصري.تقدم جميع الكاميرات السابقة شاشات لمسية، وتقدم بعض الميزات البرمجية مثل ميزة التركيز التلقائي على العنصر المراد تصويره وإمكانية إضافة عدد من التأثيرات الجاهزة وتصوير الأفلام عالية التحديد (Full HD) بالإضافة إلى متجر غوغل بلاي (Google Play) لتحميل التطبيقات المتنوعة وخاصةً تطبيقات التصوير ومشاركة الصور. ومن المتوقع أن تصل هذه الكاميرات إلى الأسواق في شهر سبتمبر/أيلول القادم، ولم تذكر Nikon تفاصيل عن الأسعار، ولكن تشير المعلومات إلى أن طراز S800c سيباع بحوالي 350 دولار.