فيس بوك تطلق نظام المناسبات Events بحلة جديدة على آيفون 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثًا جديدًا لنظام المُناسبات Events داخل تطبيقها الموجه لنظام آي أو إس iOS الذي تعمل به أجهزة آيفون، وآيباد، بالإضافة إلى آيبود توتش.وغيّر التحديث الجديد واجهات نظام المُناسبات وخوارزمياته، فضلًا عن آلية استخدامه التي كانت تقتصر على نشر مُناسبة جديدة ودعوة الأصدقاء إليها، أو الإطلاع على المُناسبات القادمة، والمُناسبات التي سيقوم الأصدقاء بالذهاب إليها.وباستخدام الخوارزميات الجديدة، سيتم ترتيب المُناسبات ضمن تصنيفات هي الموسيقى، والطعام، والرياضة، بالإضافة إلى الفنون، ومُناسبات المُجتمع، وأخيرًا الأفلام والتصوير والمُناسبات الاجتماعية العامّة.  وسيكون بمقدور المُستخدم فتح تبويب المُناسبات والبحث عن مُناسبة في الأيام القادمة، وعطلة نهاية الأسبوع القادمة أو التي تليها، بعد اختيار التصنيف المُناسب وبالاعتماد على الموقع الجغرافي، حيث تظهر المُناسبات القريبة فقط مع إمكانية الإطلاع على مُناسبات في مواقع جغرافية ثانية.ووفّر التحديث الجديد تبويب بعنوان “مُناسبات مُقترحة” Suggested for You، حيث تقوم خوارزميات فيس بوك بدراسة المُناسبات السابقة التي قام المُستخدم بالذهاب إليها، فضلًا عن الموضوعات التي تهم المُستخدم داخل الشبكة لاقتراح مُناسبات متوافقة تمامًا مع ذوقه الخاص.وأعلنت فيس بوك في شهر يوليو/تموز من العام الجاري أن أكثر من 450 مليون مُستخدم نشط يحرص على استخدام نظام المُناسبات داخل الشبكة الاجتماعية. ولا يُعرف حتى الآن موعد توفّر التحديث الجديد لمُستخدمي الشبكة على أندرويد أو المُتصفح، لكن التحديث بدأ بالوصول تدريجيًا لمُستخدمي التطبيق على نظام آي أو إس.يُشار إلى أن فيس بوك أزالت زر “رُبما” Maybe من نظام المُناسبات في شهر نوفمبر/تشرين الثاني واستبدلته بزر “مُهتم” Interested، حيث وجد مُهندسو الشبكة أن تعيين الحضور بـ ” رُبما” قد يُربك صاحب المُناسبة قليلًا.