غوغل تدعم موزيلا احتجاجاً على مايكروسوفت 

 دعمت شركة غوغل المطورة لمُتصفح كروم موقف شركة موزيلا المطورة للمُتصفح الشهير فايرفوكس، وكانت شركة موزيلا قد أعلنت مخاوفها من سياسة القيود التي تفرضها شركة مايكروسوفت على المتصفحات في نظامها الجديد ويندوز ٨.وكانت موزيلا قد عبرت عن اعتراضها على سياسة مايكروسوفت في نسخة ويندوز ٨ للمعالجات التي تعمل بمعمارية ARM، وهو مادعمته شركة غوغل في بيان نُشر لها يقول أنها تدعم شكاوي شركة موزيلا على ويندوز ٨ بخصوص قضية القيود المفروضة على المتصفحات، وأضافت غوغل في بيانها أيضاً أنها تؤمن بالمنافسة الموجودة بين المُتصفحات وأن هذه المنافسة هي من تدفع كل شركة لتقديم الأفضل في كافة أنظمة التشغيل.و قالت شركة موزيلا في بيانها أن شكواها تتعلق بنقطتين. النقطة الأولى حول مُتصفح ويندوز ٨ الذي يعمل تحت البيئة الكلاسيكية للنظام وهو خيار غير مُمكن للشركات الأخرى. والنقطة الثانية حول واجهة ويندوز ٨ الجديدة التي تُعرف باسم ميترو حيث تمتلك مايكروسوفت صلاحيات للواجهات البرمجية لا تمتلكها أي شركة لتطوير المُتصفحات. وحتى الآن لم توضح مايكروسوفت موقفها من اعتراضات غوغل وموزيلا.