خدمة الإعلانات الاجتماعية المبوبة Oodle تستحوذ على Grouply 

 من المتوقع أن تستحوذ خدمة الإعلانات المبوبة الاجتماعية Oodle على موقع Grouply في صفقة يتوقع الإعلان عنها اليوم.ويقدم موقع Oodle خدمة الإعلانات الاجتماعية المبوبة على موقعي فيس بوك وماى سبيس ومن المفترض الآن أن يقوم بعرض الإعلانات المبوبة كخيار على مواقع Grouply أيضا.وGrouply ، هى شبكة اجتماعية تدور حول فكرة “افعلها بنفسك”. وقد تم بناؤها على قمة مجموعات كل من جوجل وياهو. وتتنافس خدمة Grouply مع خدمة نينج أو فى واقع الأمر تحاول اجتذاب عملاء نينج الذين يرفضون الدفع مقابل هذه الخدمة. ويمكن لهذه الخدمة ألا تدخل فى منافسة مع نينج منذ البداية. أما عن حجم الصفقة فيمكن وصفه بأنه متواضع إلي حد ما. حيث قامت Grouply برفع المبلغ إلى 2.6 مليون دولار بينما كان 1.3 مليون دولار فى يناير 2008. أما Oodle فقد قامت برفع المبلغ إلى 23 مليون دولار. ولعل من أبرز المستثمرين فى Grouply ريد هوفمان, جيف كلايفر ومجموعة ملاك هارفرد.