"مايكروسوفت" تعد جميع مستخدمي نظام "ويندوز فون 8" بالحصول على "ويندوز 10" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الخميس عبر حساب أجهزة “لوميا” على موقع “تويتر”، أن جميع هواتف “ويندوز فون 8” ستحصل على الإصدار القادم من نظام التشغيل، والذي يحمل اسم “ويندوز 10”.وقالت الشركة ردا على تغريدة لأحد المستخدمين “نحن نخطط لترقية كافة أجهزة ويندوز فون 8 إلى لنظام التشغيل ويندوز 10 في المستقبل :)”.وكانت “مايكروسوفت” قد أعلنت عن النظام الجديد “ويندوز 10″، الذي سيوحد نظام التشغيل “ويندوز” ويجعله متوافقا مع الهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية، والحواسيب الشخصية،  نهاية شهر أيلول/سبتمبر الماضي. ويتوقع أن يجري إطلاقه رسميا للعموم العام المقبل. ويرى المراقبون أن “مايكروسوفت” تسعى من خلال هذه الخطوة إلى إصلاح خطأها الذي ارتكبته عند الكشف عن نظام التشغيل “ويندوز فون 8” في عام 2012 حيث أعلنت التخلي عن جميع الأجهزة العاملة بنظام “ويندوز فون 7”.