شاومي تعلن عن هاتفها اللوحي Redmi Note 3 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء في الصين عن “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، وهو الجيل الثالث من هاتفها الذكي اللوحي، والذي يُعد أول جهاز لها بهكيل معدني كامل.ويمتاز Redmi Note 3 عن الجيل الثاني – الذي أطلقته الشركة منتصف آب/أغسطس الماضي – فضلًا عن هيكله المعدني، بحجم أكبر وقارئ لبصمات الأصابع، وبطارية بسعة تبلغ 4,000 ميلي أمبير/ساعة.ويقدم الهاتف اللوحي، الذي يأتي بهكيل من الألمنيوم بسماكة 8.65 ميليمترات ووزن 164 جرامًا، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات مع مساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايتًا، أو 2 جيجابايت مع مساحة تخزين بحجم 16 جيجابايتًا. وعلى الجهة الخلفية من الجهاز، الذي يضم معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيليو إكس10” MediaTek Helio X10 وبسرعة 2.2 جيجاهرتز، يوجد قارئ لبصمات الأصابع تقول شاومي أنه يفتح الهاتف خلال 0.3 ثانية.ويملك Redmi Note 3، الذي يدعم شريحتي اتصالات الجيل الرابع LTE، ويعمل بواجهة المستخدم MIUI 7 القائمة على الإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها اللوحي الجديد، بثلاثة ألوان، هي: الفضي، والذهبي، والرمادي، وذلك بسعر يعادل 140 دولارًا أميركيًا لطراز 2/16 جيجابايتًا، وبسعر يعادل 172 دولارًا لطراز 3/32 جيجابايتًا. 