مجموعة مجهولة تسيطر على مجلة ديجيتال كاميرا 

 شنت مجموعة تخريبية من القراصنة حملة تسببت في قطع اتصال مجلة الكاميرا الرقمية “Digital Camera Magazine” عن الإنترنت يوم الأربعاء الماضي.قامت مجموعة 4chan التخريبية بالسيطرة على المنتدى بالمجلة وأرسلت رسالة مزعجة على المنتدى. وتحمل الرسالة اسم مجهول ولا تزال الأسباب والدوافع لهذا التصرف غير مؤكدة وكذلك لم يتم التأكد من الفاعل الحقيقي.تزعم الرسالة أنه قد تم التحكم في الموقع من خلال أعضاء المجموعة المجهولة، وقاموا بالتسلل إلى حساب المسئول عن الموقع، وهي مجموعة تعمل منذ حوالي عام ضد التكنولوجيا العلمية. وتقول المجموعة التخريبية “إن المسئولين عن الموقع المتخلفين لا يفهمون أن إصلاح الخطأ أو التدمير لا يعني شيئًا طالمًا أنك لم تحل المشكلة أولاً.” وتقول “إن هذا المنتدى أصبح يخص مجموعة 4chan وسنفعل به ما يحلو لنا، حيث أن المسئولين عن الموقع غير ماهرين فقد قررنا أن نعاقبهم على ذلك، وسنغير كلمات السر، نعرف أن ذلك قد لا يهمك، ويعتبر هذا شيء بسيط لذا استعد لما هو أسوأ من ذلك. مجهول”.هذا وقد حدث هذا الاختراق الأمني في ظل سلسلة من الاختراقات قامت بها هذه المجموعة خلال الشهور الأخيرة. فقد قام أحد أعضاء المجموعة باختراق حساب البريد لأحد المرشحين لانتخابات نائب الرئيس الجمهوري وهي ساره بالين في سبتمبر الماضي. وتلى ذلك تحقيقات من الشرطة تم على أثرها تغريم ديفيد كرنل مصروفات للقرصنة وهو ابن مايك كرنل ممثل ولاية تنيسي الديموقراطية.وقام مجموعة من أعضاء 4chan مؤخرًا بشن حملة قرصنة على موقع تغذية ماكوورلد بالمعلومات وذلك لإرسال شائعات كاذبة حول وفاة ستيف جوبس. 