دونالد ترامب يهاجم تويتر ويتهمها بحذف متابعيه 

 شن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب هجومًا على منصة تويتر متهمًا إياها بتقليل عدد متابعيه وحذفهم بسبب التحيز السياسي أثناء قيامها بإزالة الحسابات المزيفة والحسابات غير المرغوب فيها والحسابات المدارة من قبل روبوتات الدردشة الكتابية، وذلك في أحدث هجوم يشنه ضد شركات وادي السليكون، وقال ترامب: “لقد أزالت تويتر العديد من الأشخاص من حسابي، والأهم من ذلك، أنها قامت على ما يبدو بشيء يجعل الانضمام إلى حسابي أكثر صعوبة. لقد خنقوا النمو إلى نقطة أصبحت واضحة للجميع. تحيز كلي”.واستخدم الرئيس الأمريكي حسابه الشخصي على تويتر ليتهم الشبكة الإجتماعية بإزالة متابعيه وإثارة مسألة التحيز السياسي، وكان ذلك بمثابة إشارة واضحة إلى جهود تويتر الأخيرة لمكافحة المعلومات المضللة من خلال إزالة عشرات الملايين من الحسابات المشبوهة ومطالبة جميع المستخدمين الجدد بتقديم عنوان بريد إلكتروني أو رقم هاتف.وقال متحدث باسم تويتر: “ينصب تركيزنا على صحة الخدمة، ويشمل ذلك العمل على إزالة الحسابات المزيفة لمنع السلوك الخبيث. وقد شهدت العديد من الحسابات البارزة انخفاضًا في أعداد المتابعين، ولكن النتيجة هي ارتفاع الثقة بأن المتابعين لديهم هم أناس حقيقيون يشاركون”، وقام الموقع مؤخراً بتشديد سياساته ضد المتابعين المزيفين، وحذف أعداد هائلة من الحسابات التي يعتقد أنها تدار من قبل روبوتات الدردشة الكتابية. وجرى اتهام تويتر بعد الانتخابات الأمريكية في عام 2016 بتسميم الجدل السياسي من خلال توفيرها منصة للمتطرفين وكذلك لشبكات من الحسابات المزيفة التي تديرها وكالات الاستخبارات الأجنبية، والتزم جاك دورسي Jack Dorsey، الرئيس التنفيذي للشركة في شهر مارس/آذار بالعمل على “زيادة الصحة الجماعية، والانفتاح، وآداب المحادثات العامة”، قائلاً إن المسؤولين عن الشركة لم يتنبأوا أو يفهموا العواقب السلبية في العالم الحقيقي لما قاموا ببنائه”.وأدى ذلك إلى خسارة تويتر لتسعة ملايين مستخدم في الفترة بين شهري يونيو/حزيران وسبتمبر/أيلول، وذلك وفقًا لأحدث النتائج المالية لتويتر، كما ساعدت جهود المنصة على ظهور اتهامات بالتحيز من جانب المحافظين الأمريكيين الذين يقولون إنها تستهدفهم بشكل غير متناسب من أجل قمع وجهات نظرهم، وقام أعضاء الكونغرس الجمهوريون في شهر سبتمبر/أيلول باستدعاء دورسي إلى الشهادة فيما يتعلق بطريقة استخدام تويتر للخوارزميات.وقال دورسي إن أنظمة المنصة ركزت على السلوك، وليس على المعتقدات، لكنه اعترف بأنهم قاموا بتصفية غير عادلة لحسابات بعض أعضاء الكونغرس بسبب سلوك أتباعهم، وخسر دونالد ترامب حوالي 200 ألف متابع في عملية إزالة الحسابات المزيفة في شهر يوليو/تموز، بينما خسر سلفه باراك أوباما مليوني متابع. Twitter has removed many people from my account and, more importantly, they have seemingly done something that makes it much harder to join – they have stifled growth to a point where it is obvious to all. A few weeks ago it was a Rocket Ship, now it is a Blimp! Total Bias?— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 26, 2018