سامسونج تطلق هاتفها الجديد S5233 في مصر 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في مجال إنتاج الهواتف المحمولة، عن إطلاق أحدث هواتفها التي تعمل باللمس في السوق المصري S5233 . وبإطلاق هذا الهاتف الجديد، أصبحت سامسونج قادرة على تعزيز مكانتها في عالم الهواتف التي تعمل باللمس والتي يحظى بشعبيه كبيرة.علق دوك بارك، مدير فرع سامسونج بالقاهرة: يعد هاتف سامسونج النجم أحد المنتجات المميزة في عالم الهواتف التي تعمل باللمس، بتصميماته الأنيقة وواجهة الاستخدام الحدسية. تلتزم سامسونج دائماً بتعزيز منتجاتها من الهواتف المحمولة التي تعمل باللمس من خلال تقديم مجموعة متنوعة من الأجهزة التي تناسب كافة أنماط الحياة العصرية. وسيستمر هاتف سامسونج النجم في تقديم تجربة فريدة لمحبي الهواتف المحمولة التي تعمل باللمس، إلى جانب تعزيز صدارة سامسونج باعتبارها أحد رواد إنتاج هذا النوع من الهواتف.ويتميز سامسونج S5233 بأحدث خصائص الوسائط المتعددة إلى جانب شكله الأنيق وتصميمه الرفيع الذي يبلغ 11.9 ملم فقط. كما تم تزويد الهاتف بشاشة WQVGA تعمل باللمس بسمك 3 بوصة بالإضافة إلى واجهة المستخدم TouchWiz ذات الأجزاء المتحركة بحيث يمنح سهولة الاستخدام لحامله. كما يستطيع المستخدمون إجراء المكالمات بمجرد لمس الصورة المحددة من خلال خاصية “صور الاتصال”. ويتمتع هاتف سامسونج S5233 بمختلف خصائص الوسائط المتعددة حيث يحتوي على كاميرا 3 ميجابيكسل وكاميرا فيديو. كما يتميز الهاتف بخاصية البحث عن الموسيقى باستخدام Shazam’s “العثور على الموسيقى”. وبالإضافة إلى ذلك، تم تزويد هاتف سامسونج S5233 بمكان مخصص لبطاقة ذاكرة خارجية تبلغ سعتها 8 جيجابايت لتمكين مسخدمي الهاتف من الاستمتاع بمحتوى الوسائط المتعددة المختلفة عن طريق دعم الذاكرة التي تبلغ 50 ميجابايت.ويمكن لمستخدمي هاتف سامسونج S5233 أن يستمتعوا بخاصية تصفح الانترنت الكامل عن طريق جهاز استشعار للدوران الأوتوماتيكي وربط الواي فاي. كما يدعم الهاتف لوحة مفاتيح QWERTY و’Gesture Lock’ بالإضافة إلى خاصية الكتابة اليدوية باللمس.