سوني تطرح عائلة جديدة من كمبيوتراتها الدفترية في أكتوبر القادم 

 تعتزم شركة سوني طرح عائلة جديدة من الكمبيوترات الدفترية خلال الشهر القادم أطلقت عليها اسم (VAIO C)، والتي، وبحسب تصريحات الشركة، ستتوفر في خمسة ألوان جذابة، هي الأسود والأبيض والأخضر والرمادي واللون الأحمر الوردي.وتتمتع عائلة سوني الجديدة بمعالجات إنتل المتطورة (Core 2 Duo) وبشاشات مقاس 13.3 إنش مزودة بتقنية (XBRITE-ECO) للإرتقاء بالوضوح والنقاء، إضافة إلى أقراص صلبة تبلغ سعتها 100 غيغابايت. علاوة على ذلك، تتمتع عائلة الكبيوترات الدفترية (VAIO C) بسواقة لقراءة ونسخ أقراص الدي في دي، كما تدعم تقنية بلوتوث والشبكة اللاسلكية المحلية.وأشارت سوني إلى أن الكمبيوتر الدفتري الجديد الذي سيحمل اللون الأسود سيحظى بأكبر قدر من المواصفات المتطورة، على الأقل في الأسواق الأوروبية. وذلك مع بطاقة الرسوميات المتطورة (GeForce Go 7400 mobile GPU)، في حين أن الكمبيوترات ذات الألوان الأخرى ستحظى ببطاقة رسوميات مدمجة من طراز (GMA950). الجدير بالذكر أن أجهزة الكمبيوترات الدفترية التي تندرج تحت عائلة (VAIO C) من شركة سوني ستتوفر على موقع (www.sonystyle.com) في شهر أكتوبر المقبل بأسعار مختلفة تبدأ من 1400 دولار أمريكي.