إتش تي سي تعلن عن توفر هاتفها الذكي HTC U Play في الإمارات بسعر 1,799 درهما 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الأحد عن توفر أحدث هواتفها الذكية، “إتش تي سي يو بلاي” HTC U Play، الذي ينتمي إلى سلسلة “إتش تي سي يو” HTC U الجديدة، في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك بسعر 1,799 درهمًا.وكانت الشركة التايوانية قد أعلنت عن الهاتف “إتش تي سي يو بلاي” في يوم 12 كانون الثاني/يناير الماضي، إلى جانب الهاتف “إتش تي سي يو ألترا”، وقالت حينئذ إن الهاتفين يهدفان إلى تقديم تجربة أكثر شخصيةً.ويعد الهاتف “إتش تي سي يو ألترا”، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، النسخة العليا من حيث المواصفات، بينما يقدم الهاتف “إتش تي سي يو بلاي” مواصفات متوسطة. ويقدم الهاتف “إتش تي سي يو بلاي” شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج “كورنينج جوريلا جلاس”، وبخلاف الهاتف الآخر لا يقدم هذا الهاتف شاشة ثانوية.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.99 ميلليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيلو بي10″، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت.ويملك “إتش تي سي يو ألترا” كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، مع فتحة عدسة f/2.0 وتقنية التركيز التلقائي PDAF، إضافة إلى مثبت صورة بصري OIS، وفلاش مزدوج. أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.8، مع دعم تقنية “ألترا بكسل”. ويقدم الهاتف بطارية بسعة 2,500 ميللي أمبير/ساعة، إضافة إلى منفذ USB Type-C. وسيتوفر هاتف “إتش تي سي يو بلاي” ضمن متاجر التجزئة الإلكترونية وبأربعة ألوان، هي: الأسود اللامع والأبيض الثلجي والياقوت الأزرق والوردي، وسيرفق الهاتف بغطاء شفاف، وشاحن بتقنية الشحن السريع من طراز 3.0 وسماعات أذن USonic.