في يوليو.. تويتر تشهد رحيل رئيسها التنفيذي وتجاوز حد الـ 140 حرفاً في الرسائل 

 تشهد شبكة تويتر الاجتماعية خلال شهر يوليو المقبل عدة تغييرات كبيرة، وذلك برحيل رئيسها التنفيذي، ديك كوستولو، إضافة إلى السماح لأول مرة منذ إنشائها لمستخدميها بتجاوز حد 140 حرفاً في أحد خدماتها.وأعلن الرئيس التنفيذي لشركة تويتر، ديك كوستولو، عن استقالته من منصبه، وأكد نيته الرحيل خلال الأول من شهر يوليو القادم، على أن يتولى جاك دورسي، المؤسس المشارك للشبكة، المنصب بشكل مؤقت.وكان كوستولو يجهز للرحيل قبل عدة شهور، حيث قال في الجلسة التي أعلن فيها عن القرار مع مساهمي الشركة “لقد تحاورت مع أعضاء مجلس الإدارة قبل نهاية العام الماضي وأبلغتهم بضرورة البحث عن خليفتي في منصب الرئيس التنفيذي”. وأضاف كوستولو خلال الجلسة “لقد اتفقت مع الإدارة على أن الوقت الحالي هو الأنسب لرحيلي والتحول لرئيس تنفيذي أخر”، وذلك قبل أن يعلق جاك دورسي على القرار قائلا “عملية التحول لا تعني أي شئ بالنسبة للمساهمين أكثر من اتخاذ ديك لقرار شخصي بالتنحي عن منصبه”.ويأتي هذا القرار في الوقت الذي واجه فيه كوستولو عدة انتقادات بسبب فشله في القضاء على ظاهرة الحسابات والتغريدات المزعجة والمسيئة لبقية المستخدمين، إضافة إلى النتائج المالية الأقل من المتوقعة التي حققتها الشبكة الاجتماعية في الفترة الأخيرة، والتي تسببت في أبريل الماضي بتراجع قيمة أسهم الشركة بنسبة تقارب 25%.ورغم رحيل كوستولو عن منصبه كرئيس تنفيذي لشركة تويتر، سيبقى ضمن أعضاء مجلس الإدارة، وسيعمل مع بقية الأعضاء على اختيار خلفيته في المنصب، سواء بالإبقاء على جاك دورسي أو اختيار رئيس أخر لإدارة الشبكة الاجتماعية والخدمات التابعة لها. إلغاء حد الـ140 حرف في الرسائل المباشرةوجاء القرار بالتزامن، مع إعلان شبكة تويتر الاجتماعية عن تغيير بارز في أحد سياساتها الراسخة منذ إنشائها، وهي إلزام مستخدميها بحد معين من الحروف يبلغ 140 حرفا عند كتابة أي رسالة أو تغريدة عليها، حيث تم التخلي عن هذا الحد في خدمة الرسائل المباشرة، Direct Messages، في الشبكة.وأوضح ساشين أجراوال، المدير المسؤول عن خدمة الرسائل المباشرة في تويتر، أن خلال شهر يوليو المقبل سيتم السماح لمستخدمي تويتر بتجاوز حد الـ 140 حرفاً عند إرسال رسائل خاصة فيما بينهم مستخدمين خدمة الرسائل المباشرة على الشبكة الاجتماعية.وصرح أجراوال، عبر موقع تويتر الرسمي الموجه للمطورين، أن زيادة عدد الحروف في الرسائل الخاصة لن يغير شيئا في سياسة الشبكة الخاصة بعدد الحروف المسموح بها في التغريدات، حيث قال “لا يعني التغيير الجديد شيئا بالنسبة للتغريدات سوف تستمر لتكون محدودة بـ 140 حرفا كما هي عليها اليوم”. يذكر أن تويتر قامت بعدة تغييرات مؤخرا في شبكتها الاجتماعية، منها تغيير جذري لتصميم صفحة نتائج البحث، سبقها تغيير في شكل الصفحات الشخصية، كما طرحت قبل أيام إمكانية لمستخدميها لتبادل قوائم الحسابات المحظورة فيما بينهم، وذلك بهدف مساعدة بعضهم البعض على التخلص من الحسابات المزعجة.