فيروس يتسبب في نشر ملفات تريند ميكرو الخاصة على الإنترنت 

 أدى فشل أحد الموظفين في شركة تريند ميكرو في تثبيت برنامج مكافحة فيروسات الشركة إلى تحميل بعض التقارير الخاصة بالشركة على شبكة مشاركة ملفات يابانية معروفة.فمنذ عام مضى، قام الموظف الذي لا يعمل بالشركة حاليًا بنسخ بيانات من ضمنها تقارير لرئيسه والاقتراحات المتعلقة بمنتجات الشركة إلى الكمبيوتر الشخصي الخاص به في منزله. ومن ثم عندما أصيب جهازه بفيروس، قام تطبيق مشاركة الملفات Winny بنشر هذه الملفات عبر شبكة يابانية معروفة لمشاركة الملفات.يذكر أن هذه الحادثة ليست الأولى من نوعها في تاريخ تسرب بيانات كبرى الشركات عبر تطبيق مشاركة الملفات Winny. فلقد شقت العديد من الملفات طريقها إلى الإنترنت عبر نفس التطبيق Winny. من بينها، تحقيقات للشرطة وأدلة تدريبية والبيانات المتعلقة بمصانع الطاقة النووية ومعلومات حول 6 مجرمين. الأمر الذي أثار قلق بعض المسئولين ودفع أحد كبار موظفي الدولة الرسميين إلى حث الأفراد على عدم استخدام تطبيق Winny ولقد تسببت هذه الحادثة في حرج كبير لشركة مكافحة الفيروسات تريند ميكرو خاصة لأنها تمنح برنامجها لمكافحة الفيروسات إلى كافة موظفيها لتثبيته على الكمبيوتر الشخصي في المنزل. ولكن يبدو أن هذا الموظف لم يكترث لتنزيل البرنامج.