ياهو توقف تطبيق "LiveStand"  

 أعلنت شركة ياهو عن إيقاف تطبيق “LiveStand” المُخصص لأجهزة “آي او اس”، التطبيق عبارة عن مجلّة رقمية على أجهزة “آي او اس” شبيهة بتطبيق “Flipboard”. وكانت ياهو قد أعلنت في الجلسة المالية الأخيرة أنها ستوقف بعض خدماتها وكان هذا التطبيق أولى الخدمات التي أوقفتها.وتسعى ياهو إلى إعادة بناء التطبيق الذي يشبه كثيراً تطبيق “Flipboard” والذي حصد شهرة أكثر من تطبيق ياهو، من خلال إضافة بعض الميزات مثل تمكين المستخدم من إنشاء المجلات الالكترونية بطريقة سهلة.وذكرت ياهو على مدونة التطبيق اليوم أن سياسة الشركة في صناعة تطبيقات للأجهزة المحمولة سواء كانت هواتف أو حواسب لوحية مُستمرة، وأن الشركة سعيدة بالدعم الذي تلقته من مُستخدمي التطبيق، ولكن الشركة قامت بإعادة ترتيب أولياتها وسوف تُقدم المزيد لمستخدمي الأجهزة المحمولة. يُذكر أن ياهو أطلقت مُتصفحها الخاص قبل أيام، وصدرت نسخة منه للأجهزة التي تعمل بنظام “آي او اس”،  ويُقدم المُتصفّح تجربة جديدة في مفهوم البحث، حيث يعرض نتائج البحث بشكل آني، وعلى شكل صور مع إمكانية حفظ نتائج البحث، وترتيب المواقع المُفضّلة وإمكانية مُزامنتها عبر الأجهزة المُختلفة.