لينوفو تقدم أول حاسوب مكتبي مصغر 

 أعلنت اليوم شركة لينوفو عن تقديم حاسوبها المكتبي المصغّر الجديد ThinkCentre M92p، وهو أول حاسوب مكتبي مصغّر على المستوى العالمي مزود بتقنية “إنتل في-برو” Intel vPro. ويأتي الطراز الجديد ThinkCentre M92p، إلى جانب الحواسيب المكتبية المصغّرة الجديدة من طرازي ThinkCentre M92/M72e، بتصميم مبتكر صغير الحجم بحيث يمكن وضعه في أي حيز تقريباً مهما كان صغيراً، مع محافظته على المزايا الإنتاجية بفضل إمكانية تزويده بالجيل الثالث المتطور من معالجات Intel® Core™. و يمتاز الحاسوب المكتبي المصغّر ThinkCentre بحجمه الدقيق إذ لا يزيد عرضه عن (34.5 مم)، وهو مجهز بأحدث تقنية لإدارة الطاقة ليوفر مزايا عالية حيث كفاءة الطاقة والموثوقية وإمكانات الإدارة. كما أعلنت لينوفو اليوم أيضاً عن تقديم الطراز الجديد ThinkCentre M92z من فئة الكل في واحد (AIO)، وكذلك الشاشة العريضة من طراز ThinkVision LT2323z التي توفر تجربة ممتازة في مجال الاتصالات المرئية عبر الإنترنت. ثينك سنتر ThinkCentreيزداد صغراًالحاسوب المكتبي المصغّرThinkCentre هو الأول في فئته الذي يستخدم تقنية “إنتل في-برو” Intel vPro، ومع إمكانية تزويده بمعالجات متطورة تصل إلى Intel® Core™ i5 من الجيل الثالث. كما أن الطرازين M92/M92p يدعمان أيضاً إمكانية الإظهار على 4 شاشات في وضع الفسيفساء أو على ثلاث شاشات مستقلة، دون الحاجة إلى بطاقة رسوميات. كما تعمل لينوفو أيضاً على توسيع مجموعة منتجاتها من الملحقات لتشمل خيارات مصممة خصيصاً للحواسيب المكتبية المصغّرة. وتتضمن ميزات الحواسيب المكتبية المصغّرة من طرازات M92/M92p/M72e إمكانية الاختيار بين سواقات التخزين الداخلية الساكنة SSD أو التقليدية، وبطاقة رسوميات مدمجة، ومنفذ توصيل USB 3.0 وتقنية الاتصال اللاسلكي “واي فاي”. ومع تقنية التجربة المحسنة Enhanced Experience 3 لنظام ويندوز 7، تتمتع الحواسيب المكتبية المصغّرة بسرعة إقلاع كبيرة تزيد 30 في المئة عن الحواسيب غير المزودة بهذه التقنية1. وهي توفر للمستخدمين مزايا السرية والأمان لبياناتهم الخصوصية بفضل تقنية حماية البيانات المحسنة مع رقاقة أمان وحدة المنصات الموثوقةTPM وتقنية التخزينRAID 0,1. ومع برنامج الإدارة السحابية PC Clould Manger لتقنية “في-برو” vPro، يمكن لمدراء تقنية المعلومات إدارة كافة الحواسيب عن بعد من خلال أي جهاز يعمل عبر الإنترنت، دون الحاجة إلى جهاز إدارة مستقل. الجيل الجديد من حواسيب “الكل في واحد” (AIO)يتوافر الطراز الجديد ThinkCentre M92z من فئة الكل في واحد (AIO)بشاشتين قياس 20 أو 23 بوصة، ويتميز بإمكانية تزويده بمعالجات تصل إلى Intel® Core™ i7 من الجيل الثالث، مع خيار تزويده بتقنيةIntel vPro وبمساحة تخزين تصل إلى 1 تيرابايت، وإمكانية الاختيار بين سواقات التخزين الداخلية الساكنة SSD أو السواقات التقليدية ويعد الجهاز ThinkCentre M92z من فئة الكل في واحد (AIO) جاهز للعمل مع تقنية Microsoft® Lync®، أي أنه مبني لدعم التواصل والتعاون بين فرق العمل، بالإضافة إلى شاشة قياس 23 بوصة بتقنية IPS LED توفر زاوية رؤية عريضة تبلغ 178 درجة، وكاميرا ويب مدمجة عالية الدقة، بالإضافة إلى ميزة منع التوهج مع إمكانية اللمس المتعدد كميزة إضافية اختيارية. كما يأتي الجهاز مزوداً بتقنية دولبي المتقدمة ليوفر تجربة سمعية، ومع تقنية الاتصال اللاسلكي “واي فاي” المدمجة، يستطيع المستخدم بسهولة الاتصال بالإنترنت، ويتيح التصميم المحسن والعملي صيانة الجهاز وترقيته بسرعة وبساطة. شاشة بإمكانات صوتية متفوقة و تعتبر شاشة ThinkVision LT2323z قياس 23 بوصة أول شاشة معتمدة للعمل مع تقنية Microsoft® Lync®، وهي مصممة خصيصاً لتعزيز تجربة المحادثات المرئية عبر الإنترنت. وتشمل ميزاتها تقنية IPS، التي تتيح للمشاهد رؤية الصور بوضوح أياً تكن الزاوية التي ينظر منها إلى الشاشة. وكاميرا مدمجة عالية الدقة بالكامل، وسماعات، ومايكروفون رقمي مزدوج مع ميزة إلغاء الضجيج وإعدادات قابلة للتعديل تساعد على إقامة الاجتماعات الرقمية بسلاسة. ولتعزيز الإنتاجية، يمكن للمستخدمين اختيار العمل في وضع الشاشة الثنائية، التي توفر الاستفادة من شاشتين في واحدة. ولمزيد من الراحة والملاءمة، يستطيع المستخدم رفع أو خفض الشاشة أو إمالتها أو تدويرها على أكثر من محور. و سوف تتوافر الحواسيب المكتبية المصغّرة من طرازات ThinkCentre M72e/M92/M92p، والحاسوب المكتبي ThinkCentre M92z من فئة الكل في واحد (AIO)، والشاشات العريضة طراز ThinkVision LT2323z، اعتباراً من شهر يوليو 2012 عبر قنوات شركاء لينوفو وكذلك عبر الموقع الإلكتروني. وتبدأ أسعار هذه الأجهزة بشكل تقريبي من 499 دولار، و 699 دولار، و 599 دولار،و 699 دولار، و299 دولار، على الترتيب.