"اتصالات" تطرح بطاقة هاتف صغيرة الحجم (Micro SIM) 

 أعلنت “اتصالات” عن طرح بطاقة هاتف مصغرة Micro SIM Card متوافقة للعمل مع جهاز Apple iPad ومع جميع أنواع الهواتف المتحركة، تحمل البطاقة الجديدة جميع خصائص بطاقات الهاتف المتحرك العادية وتباع بنفس السعر، إلا أنها تأتي بتصميم ثنائي الاستخدام، تمكن مشتركي “اتصالات” الحاليين والجدد من استخدامها مع أجهزة iPad الجيل الثالث التي تتطلب اتصالاً بشبكة الإنترنت المتحرك Mobile Broadband internet ومع الهواتف المتحركة، ويمكن للمشتركين الحاليين الحصول على البطاقة الجديدة من خلال خدمة توأم التي تتيح الحصول على بطاقة هاتف ثانية بنفس الرقم الحالي، وأيضاً عبر إصدار بطاقة جديدة خاصة بالبيانات فقط.ويمكن لجميع المشتركين إصدار بطاقة Micro SIM Card من خلال خدمة توأم التي تمكنهم من الحصول على بطاقة هاتف ثانية وبنفس الرقم الحالي، وذلك بهدف استخدام اشتراكاتهم الحالية في أي من باقات الهاتف المتحرك عبر أجهزة iPad واستخدام البطاقة الحالية في الهواتف المتحركة أو في أجهزة الجيل الثالث الخاصة بالانترنت المتحرك عالي السرعة. وتبلغ قيمة بطاقة توأم 100 درهم تدفع لمرة واحدة.كما يمكن الحصول على بطاقة Micro SIM Card أيضا من خلال إصدار بطاقة جديدة خاصة بالبيانات فقط Data SIM Card مقابل 25 درهما فقط، كما يمكن الحصول عليها أيضا عبر طلب تبديل بطاقة الهاتف الحالية بواحدة جديدة. وتتوفر بطاقة Micro SIM Card مقابل رسوم الاشتراك العادية والبالغة حاليا 100 درهم وذلك في عرض يمتد لمدة ثلاثة شهور، يحصل المشترك على 100 دقيقة من المكالمات المحلية و100 دقيقة من الرسائل النصية القصيرة تكون جمعيها موزعة على 5 شهور، يمكن الاستفادة منها عند استخدام البطاقة مع أجهزة الهاتف المتحرك. يتوفر هذا العرض لفترة محدودة.كما تتوفر البطاقة الجديدة Micro SIM Card حسب نظام واصل أيضاً مقابل 75 درهماً، يسترد المشتركون 25 درهما على شكل رصيد مجاني عند تفعيل الخط مباشرة مما يجعل قيمة البطاقة 50 درهما فقط. يمكن استخدام الـ 25 درهم الذي تتم إضافته لإجراء المكالمات المحلية والدولية، وإرسال الرسائل النصية القصيرة، وهو صالح للاستخدام لمدة ثلاثة أشهر من تاريخ تفعيل البطاقة. ويمكن معرفة الرصيد المجاني عند طلب الرمز *121*8#، ويمكن الاستفادة من الرصيد الإضافي عند استخدام البطاقة مع أجهزة الهاتف المتحرك.وتتوافق هذه البطاقة مع العرض الترويجي الذي طرحته “اتصالات” مؤخراً على خدمة الانترنت المتحرك، خفضت من خلاله سعر “الباقة الـلامحــدودة” من 395 درهما إلى 99 درهما في الشهر، حيث يستفيد من ذلك جميع المشتركين بهذه الباقة ولمدة ثلاثة شهور من تاريخ الاشتراك، كما أعلنت “اتصالات” أيضاً عن تقديم مودم بيانات الجيل الثالث مجاناً لجميع المشتركين بنظام الفاتورة الشهرية بهذه الباقة. 