جوجل تعلن عن تطبيق للعثور على أجهزة أندرويد المفقودة 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن تطبيق جديد يُدعى Android Device Manager يتيح لمستخدمي الهواتف أو الحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد تحديد موقع أجهزتهم على الخريطة والتحكم بها عن بعد في حال فقدانها.وقالت الشركة عبر المدونة الرسمية لنظام أندرويد بأنها ستطرح التطبيق في فترة لاحقة من الشهر الحالي لجميع أجهزة أندرويد التي تعمل بالنسخة 2.2 وما فوق. وتتيح الخدمة الجديدة تتبع الموقع الجغرافي للهاتف أو الحاسب اللوحي عبر الويب، أو عبر التطبيق نفسه، كما يتيح إمكانية إطلاق صوت رنين الهاتف حتى لو كان على الحالة الصامتة للعثور على مكانه في حال تم فقده في مكان قريب، كما يمكن حذف جميع المعلومات والبيانات المخزنة في الجهاز عن بعد، لحمايتها في حال وقوع الجهاز في أيدي غريبة.ولم توضح جوجل أية تفاصيل أخرى حول التطبيق أو طريقة عمله، ولم توضح إن كان يحتاج إلى اتصال الجهاز الدائم بالانترنت أم أنه يتيح إمكانية التحكم بالهاتف عبر رسائل SMS كذلك. يُذكر أنه يتوفر لأندرويد مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تتيح تعقّب الأجهزة والتحكم بها عن بعد في حال فقدانها، لكن تطبيق Android Device Manager هو أول خدمة رسمية من جوجل في هذا الصدد.