تويتر تطلق نسخة خاصة بنظام ويندوز 10 الجديد من تطبيقها 

 أعلنت تويتر الأربعاء بالتزامن مع إطلاق مايكروسوفت نظام التشغيل ويندوز 10، عن إطلاق نسخة من تطبيقها مطورة خصيصا للنظام الجديد.وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها أنه وبدون الحاجة لتسجيل الدخول إلى خدمتها، يمكن لمستخدمي التطبيق الجديد رؤية التغريدات التي تتناول أكثر المواضيع تداولا على الشبكة الاجتماعية، فضلا عن الصور والفيديوهات، والتغريدات على شكل “أيقونات حية” Live Tiles تظهر على قائمة “ابدأ” الخاصة بنظام ويندوز 10.يُشار إلى أن إمكانية رؤية التغريدات على موقع التواصل الاجتماعي تويتر دون تسجيل الدخول جاءت بعد التغييرات الأخيرة التي أجرتها الشركة على خدمتها لجذب المستخدمين الجدد. ولكن في حال فضّل المستخدم الحصول على خدمة كاملة المزايا، فيتعين عليه تسجيل الدخول إلى التطبيق، ليُتاح له رفع أربع صور في التغريدة الواحدة، ورؤية الصور المتحركة بصيغة GIF، ومشاهدة الفيديو من خدمة “فاين” التابعة لتويتر، فضلا عن إمكانية إرسال “الرسائل الخاصة” DM، وفق ما قالت تويتر على مدونتها.وأوضحت تويتر أن التطبيق بُني تحت منصة Universal Windows الخاصة بمايكروسوفت، ما يعني أنه من المتوقع تشغيل التطبيق على نظام “ويندوز 10 موبايل” المخصص للهواتف الذكية عند إطلاقه في وقت لاحق من العام الحالي.ويُعتقد أن تويتر تسعى من وراء هذه الخطوة للوصول إلى جماهير جديدة من المستخدمين الذين يتوقع أن يقوم خلال الأشهر المقبلة الملايين منهم بتثبيت نظام ويندوز 10 الذي كثُر الحديث عنه وطال انتظاره. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 تنزيل تطبيق تويتر الجديد، الذي يأتي بحجم 3 ميجابايتات، من متجر “ويندوز آب ستور”.