بلاك بيري تطلق الإصدار 10.3 من منصة بلاك بيري للمطورين 

 أطلقت شركة بلاك بيري الإصدار رقم 10.3 من منصة التشغيل التابعة لها بلاك بيري، وهو التحديث الذي يجلب عددًا من التحسينات على واجهة المستخدم ومزايا أخرى تتعلق بالتطبيقات وشاشة البداية، بالإضافة إلى المجلدات.وفصلت الشركة على مدونتها المزايا الجديدة التي يجلبها نظام بلاك بيري 10.3 الجديد بنسخته التجريبية، فمن ناحية واجهة المستخدم، قالت بلاك بيري إن الأيقونات ستأتي بدون الصندوق المحيط به، كما قامت الشركة بإضفاء بعض التحسينات على شريط النشاط Action Bar الذي يظهر في الأسفل ليبدو بشكل أبسط.وفيما يتعلق بالمجلدات، أصبح بإمكان المستخدم وضع الكثير من التطبيقات في مجلد واحد، كما يمكنه وضع صفحات وصفحات للتطبيقات، بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدم وضع عدة مجلدات في مجلد واحد، وذلك بطريقة السحب والإفلات. ومن التغييرات التي أجرتها بلاك بيري على شاشة البداية ضمن منصة بلاك بيري، جعل “شبكة التطبيقات النشطة” موجودة دائمًا حتى ولوم قام المستخدم بإغلاق التطبيق الأخير.وأضافت بلاك بيري بعض المزايا على تطبيقي التقويم والتذكر لعرض “جداول أعمال أسبوعية” فضلًا عن إنشاء المهام من تطبيق التقوم نفسه، وأضافت ميزة جديدة هي “وضع إشعارات الاجتماعات” Notifications Meeting Mode التي تغير وضع الإشعارات وفقًا للمواعيد المحفوظة ضمن تطبيق التقويم.وقامت الشركة بإضافة مزايا جديدة إلى “مركز تجميع المراسلات والإشعارات” BlackBerry Hub حيث أصبح بالإمكان تحميل كل المرفقات في رسائل البريد الإلكتروني دفعة واحدة. كما أصبح بمقدور المستخدم عند الرد على أي رسالة، مسح كل المحتوى الأصلي فيها سابقًا. كما يتيح التحديث الجديد للمستخدمين تنظيم الرسائل الصادرة في مجلدات لتمييزها وفرزها حسب عدة تصنيفات. وإن بقيت ضمن مركز التجميع لمدة نصف ساعة دون القيام بأي شيء فإنه سيقوم بحفظ تلقائيًا و إغلاق المحتوى المفتوح.وأضافت الشركة للنظام بعض تحسينات على الكاميرا مع تحديث واجهة المستخدم الخاصة بها لتبسيط عملية إلتقاط الصور والتبديل بين الكاميرتين الأمامية والخلفية وتغيير إعدادات الكاميرا بسهولة. كما أنه سيجري لدى قيام المستخدم بإرسال صورة من مدير الملفات، عرض الملفات ضمن ألبومات كما في تطبيق الصور.وأشارت بلاك بيري إلى أن التحديث الجديد موجه للمطورين وللأغراض التجريبية فقط، وأنها قد تقوم بإجراء بعض التغييرات الإضافية، ولم تحدد الموعد المقرر لإطلاق التحديث بنسخته النهائية لعموم المستخدمين. 