نوكيا تُحدِّث بعض إجهزتها إلى "ويندوز فون 7.8"  

 بدأت “نوكيا” الشركة الفلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المحمولة، بتحديث بعض أجهزتها إلى الإصدار الذي يحمل الرقم 7.8 من نظام تشغيل الهواتف الذكية “ويندوز فون”.وتشمل قائمة أجهزة نوكيا التي طالها التحديث الجديد، لوميا 510، ولوميا 800، ولوميا 900. ويأتي التحديث بالعديد من الميزات الجديدة، من أهمها شاشة بداية شبيهة بالشاشة الموجود في الإصدار الثامن الأحدث من ويندوز فون، مع إمكانية تغيير حجم الأيقونات اللوحية.ويأتي “ويندوز فون 7.8” مع العديد من السمات والألوان، ومع شاشة قفل مدمجة بمحرك البحث “بينج” التابع لمايكروسوفت. ويتوقع أن يصل هذا التحديث إلى أجهزة نوكيا بداية العام المقبل 2013.