"فيسبوك" تتعهد بالتخلص بقوة من "الإعجابات المزيفة" 

 تعهدت “فيسبوك” بالتخلص بقوة من “الإعجابات المزيفة” على شبكتها الاجتماعية، وقالت إنها فازت أكثر من ملياري دولار في أحكام قانونية ضد أولئك الذين يبيعون هذه الإعجابات للشركات.وتشتري العديد من الشركات إعجابات مزيفة لجعل منتجاتها أو علاماتها التجارية تظهر وكأنها أكثر شعبية.ولكن “فيسبوك” قالت إن الحصول على الإعجابات بهذه الطريقة “تضر أكثر مما تنفع”، كما أنها قد تعني أن ينتهي المطاف بالشركات بالتقصير في الأعمال على الشبكة الاجتماعية. وفي منشور لها على مدونتها الأمنية، قالت “فيسبوك” “لدينا حافز قوي للتخلص بقوة من الإعجابات المزيفة لأن الشركات والأشخاص الذين يستخدمون منصتنا يرغبون باتصال ونتائج حقيقة، وليست مزيفة”.وأضاف الشركة “ولتقديم تلك الإعجابات، يحاول المحتالون غالبا إنشاء حسابات وهمية، أو في بعض الحالات، اختراق حسابات حقيقية من أجل استخدامها لإرسال البريد المزعج والحصول على المزيد من الإعجابات”.وقالت “فيسبوك” “وبما أن هذه العمليات الاحتيالية تدفع الشركات ماليا، نركز طاقتنا على جعل هذه الإساءة أقل ربحية بالنسبة للمحتالين”. وكانت “فيسبوك” قد بدأت قبل عامين حملة “تطهير” للشبكة الاجتماعية من الحسابات الوهمية والإعجابات المزيفة، ما أدى إلى حذف عشرات الألوف من الإعجابات بالنسبة لبعض الصفحات. 