سامسونج تكشف الستار عن تليفزيون عالي التقنيات يتصل بالإنترنت 

 أعلنت شركة سامسونج عن عزمها إطلاق أحدث خطوط إنتاجها من أجهزة HDTV في معرض إلكترونيات المستهلكين 2009 بلاس فيجاس خلال أيام.الأجهزة التليفزيونية من نوع HDTV بشكل عام هي أجهزة تليفزيون أعلى في تقنياتها بكثير من أجهزة التليفزيون العادية من نوع NTSC وذلك من حيث مستوى الوضوح والدقة للصور ومعدلات الشاشة ومستوى أقل بكثير من الخيال ودقة أعلى في الحركة، ويتميز كذلك بخصائص أفضل في تقنيات الصوت.يدعم تليفزيون سامسونج الجديد تقنية “[email protected]” وهي تقنية جديدة في واجهات الأجهزة تقدمها ياهو وتتيح تصفح الإنترنت عبر شاشات التليفزيون. وتعود فكرة الأجهزة التي تعتمد على التليفزيون إلى ما قدمته شركة إنتل العام الماضي في نفس المعرض حيث عرضت جهاز Canmore والذي يتميز بجهاز علوي. وبعد ذلك وخلال منتدى مطورو إنتل في سان فرانسسكو، أشارت ياهو إلى اهتمامها بالفكرة، بإضافة محرك جافاسكريبت إلى بنية Canmore. وناقشت بعض الشركات آلية توزيع قنوات الجهاز مع شركة كومكاست الموفرة للخدمة وناقشت كذلك تطبيقات الويب التي سيمكن للمستخدمين تحميلها على أجهزتهم التليفزيونية.في هذه الأثناء أعلنت سامسونج أنها استفادت من هذه التقنيات في جهازها الذي يدعم تقنية “[email protected] — Content Service”، والذي سيتم عرضه في المعرض.يُذكر أن الخدمات الجديدة ستأتي مدمجة في الجهاز مع إمكانيات الوصول إلى تطبيقات جافاسكريبت و XML من الشبكات المختلفة مثل Flickr وYouTube وYahoo News و USA Today وeBay وShowtime. هذا وقد صرح متحدث باسم الشركة أن الجهاز الذي ستعرضه في المعرض لن يتم طرحه للبيع في الأسواق قبل الربيع من العام الحالي.