شاهد سماعات هاتف آيفون 7 المرتقب مع وصلة Lightning 

 نشرت قناة EverythingApplesPro على موقع يوتيوب تسجيلًا مصورًا يُظهر لأول مرة ما يُعتقد أنها سماعات الأذن EarPod التي تمتاز بأنها تأتي مع وصلة Lightning بدلًا من موصل الصوت التقليدي 3.5مم، والتي يُقال إنها ستأتي مع هاتف آبل المرتقب آيفون 7.واستعرضت القناة في الفيديو، الذي لا تتجاوز مدته الدقيقة، السماعة مع هاتف آيفون 6إس، وعرض الشخص الموجود في الفيديو كيف يمكن استخدام أزار التحكم لإيقاف الموسيقى ورفع وخفض الصوت.ويأتي هذا الفيديو بعد نحو أسبوعين من نشر مجموعة من الصور للسماعة عبر موقع التواصل الاجتماعي الصيني Weibo، وذلك بعد العديد من التسريبات والصور والتي تُظهر أن آبل ستتخلى عن موصل الصوت التقليدي 3.5 مم في هاتفها الذكي المرتقب. https://www.youtube.com/watch?v=X5Hnrs5OJOoوتبدو السماعات التي تظهر في الصور والفيديو مشابهة فيما يتعلق بالشكل لسماعات EarPods الحالية لهواتف آيفون 6إس ولكن مع إضافة نهاية كبيرة تتضمن موصل Lightning.ويُفترض ان يتم تسويق هذه السماعات الجديدة مع هواتف آيفون 7 القادمة، بالإضافة لإمكانية عملها مع جميع المنتجات المُجهزة بموصل Lightning. يُشار إلى أن إزالة منفذ السماعات التقليدي من قياس 3.5 مم يتيح لشركة آبل تحرير مساحة إضافية من التصميم الداخلي، ويسمح بخفض تكاليف العناصر وتشجيع المزيد من الشركات على تطوير محلقات صوتية مزودة بمنفذ Lightning.          