"ديل" تكشف عن ثلاثة حواسب محمولة جديدة في سلسلة XPS 

 كشفت شركة “ديل” عن مجموعة من حواسبها المحمولة الجديدة في مؤتمر عقدته الأربعاء في مدينة “نيويورك” الأمريكية، حيث قامت الشركة بالكشف عن النسخ المجددة من الحواسب XPS 15 و XPS 13 وXPS 11.ووصفت “ديل” الحاسب المحمول XPS 15 بأنه أفضل الأجهزة في سلسلة الحواسب XPS خاصتها، حيث يملك الحاسب شاشة بقياس 15.6 بوصة تعمل بدرجة وضوح تبلغ 1800×3200 بكسل.وتدعم شاشة الحاسب المحمول XPS 15 اللمس، كما تحمل طبقة مقاومة للخدش والصدمات من زجاج Gorilla، وزودت الشاشة بتقنية IGZO display من “شارب”، وتقدم تلك التقنية دقة عرض عالية دون استهلاك كبير لطاقة البطارية. ويعمل الحاسب اللوحي بالجيل الرابع من سلسلة معالجات “إنتل” وبطاقة رسوميات مدمجة، كما يمكن إضافة بطاقة رسوميات خارجية Geforce 750M من شركة “إنفيديا”.وستوفر “ديل” الحاسب المحمول بسعات تخزين مختلفة سواء 500 جيجابايت أو 1 تيرابايت إلى جانب قرص تخزين من نوع SSD بسعة 32 جيجابايت أو 512 جيجابايت، وسيزود الحاسب كذلك بمنافذ متعددة سواء ثلاث منافذ USB 3.0 أو منفذ لبطاقة ذاكرة من نوع SD ومنفذ HDMI وأخر منفذ USB 2.0.وفي المقابل زود حاسب XPS 13 المحمول بشاشة بقياس 13.3 بدقة Full HD بدرجة وضوح 1200×1920 بكسل، مدعومة بزجاج Gorilla المقاوم للخدوش والصدمات حيث تدعم الشاشة اللمس. وسوف يملك الحاسب ذاكرة تخزين سعة 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت، وسيزود بمنفذي USB 3.0، ومعالجات الجيل الرابع من “إنتل”، وبطاقة رسوميات Intel HD 4400.هذا، وكشفت الشركة الأمريكية في مؤتمرها كذلك عن الحاسب “الهجين” XPS 11، والذي يملك شاشة لمسية بقياس 11.6 بوصة ودرجة وضوح تبلغ 2560×1440 بكسل، ويمكن استخدامه كحاسب محمول أو لوحي.وصمم الجهاز XPS 11 بشكل يتيح إدارة لوحة المفاتيح إلى خلف الشاشة، وذلك من أجل تحويل الجهاز إلى حاسب لوحي، أو إعادتها لاستخدامه كحاسب محمول. الجدير بالذكر أن الحواسب المحمولة الثلاثة سوف تعمل بنظام “ويندوز 8.1” الجديد، وينتظر أن تطرح “ديل” الحاسب XPS 15 بأسعار يبدأ من 1499.99 دولار أمريكي، فيما ستطرح الحاسبين XPS 13 وXPS 11 بأسعار تبدأ من 999.99 دولار أمريكي.  Dell XPS 13 Notebook  Dell XPS 11 hybrid  Dell XPS 11 hybrid  Dell XPS 13 Notebook  Dell XPS 13 Notebook  Dell XPS 15 Notebook  Dell XPS 11 hybrid