أبل تدافع عن حقها في امتلاك اسم متجر التطبيقات 

 بدأت أبل في الرد على الهجوم الذي شنته عليها شركة مايكروسوفت حول اسم العلامة التجارية App Store. وذكرت أبل أن الحجة التي تستند عليها مايكروسوفت تخرج عن السياق وحصل عليها من خلال مجموعة من القصاصات المضللة التي حصل عليها مستشاره الخارجي من الانترنت. يرجع الأمر عندما تقدمت أبل بطلب لتسجيل اسم متجر التطبيقات App Store كعلامة مسجلة لا يحق لغيرها استخدامها، فردت عليها مايكروسوفت بأن اسم App Store اسم عام ولا يصلح كعلامة تجارية، ولكن على ما يبدو أن أبل تنظر إلى الموضوع بشكل مختلف. حيث ذكر محامي أبل في توضيحه –الذي جاء في 62 صفحة- لمكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية في الولايات المتحدة الأمريكية، أن مايكروسوفت نفسها قد تعرضت لهجوم بسبب عمومية مصطلح والعلامة التجارية الخاصة بنظام تشغيلها WINDOWS، وينبغي أن تدرك مايكروسوفت أن تقييم التعميم يكون على أساس العلامة التجارية ككل وفهم الجمهور لها وأن مايكروسوفت لم تقم بعمل تقييم شامل للكيفية التي يفهم بها الجمهور مصطلح App Store ككل.تجدر الإشارة إلى أنه في يناير زعمت مايكروسوفت أن كل من كلمة App وكلمة Store ما هي إلا كلمات عامة لا تصلح كعلامات تجارية وذكرت مايكروسوفت أن هذا الأمر يستند إلى حقائق لا جدال فيها. كما أضافت مايكروسوفت أن استخدام الصحافة لمصطلح App Store كمصطلح عام لوصف متاجر التطبيقات الأخرى يجعل هذا المصطلح مصطلحًا عامًا. استندت أبل إلى عدم وجود تعريف لمصطلح App Store مما يدل على عدم عمومية هذا المصطلح، ومن جهة أخرى ذكرت أبل أن مايكروسوفت ليس لديها أي دليل بخصوص ما إذا كان استخدام الصحافة لهذا المصطلح بهذا المعنى يمثل غالبية الاستخدامات الخاصة بالمصطلح أم مجرد استخدام فرعي للمصطلح.لإثبات هذه النقطة استعانت شركة أبل ب Dr. Robert Leonard الخبير اللغوي الشهير الذي أثبت أن الغالبية العظمى تستخدم مصطلح App Store للإشارة إلى متجر أبل للتطبيقات الموجود على شبكة الانترنت. ويذكر أن استنتاج Dr. Robert Leonard لم يكن مبنيًا على رأي شخصي حيث قام الدكتور بتحليل الإشارات الخاصة بالمصطلح والتي وردت في COCA وهو دليل، أو ذخيرة لغوية، على الانترنت يتكون من 410 مليون كلمة من الكلمات الأمريكية المعاصرة من أكثر النصوص شيوعًا والذي وصفه Leonard بأن مقبول كممثل للاستخدامات الحالية للغة من قبل خبراء مجال اللغويات الاجتماعية.ذكر Leonard أن 88% من استخدام مصطلح App Store كان للإشارة إلى متجر أبل للتطبيقات. ومن المتوقع أن تكون نسبة 88% جيدة بالنسبة لمكتب الولايات المتحدة الأمريكية لبراءات الاختراع. وقد اتهم Leonard مستشار شركة مايكروسوفت Nathaniel Durrance أنه يقوم باختيار وتقديم الأدلة التي يرى أنها قد تفيد في دعم قضية عمومية مصطلح App Store وهذا يتناقض مع التحليل العلمي بما في ذلك التحليل اللغوي. يعود الأمر الآن إلى مكتب الولايات المتحدة الأمريكية في الفصل في هذا الجدال إما بصحة إدعاء مايكروسوفت أو رفض هذا الإدعاء والوقوف إلى جانب شركة أبل.