"جيسيك 2017" يناقش هجوم "وانا كراي" في جلسته الافتتاحية اليوم الأحد 

 يحتل هجوم برمجيات الفدية “وانا كراي” WannaCry أهمية قصوى في الجلسة الرئيسية وفي النقاشات الجانبية التي يستضيفها مركز دبي التجاري العالمي ضمن فعاليات الدورة الرابعة لمعرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات “جيسيك” GISEC. خاصة بعد أن أصاب الهجوم أكثر من 200 ألف جهاز حاسوب في أكثر من 150 بلدًا منذ يوم الجمعة 12 أيار/مايو الجاري.وكان هجوم “وانا ديكريبتر رانسوموير” قد استهدف القطاعين العام والخاص في جميع أنحاء العالم بما فيها المستشفيات في المملكة المتحدة، وشبكة السكك الحديدية الألمانية، وبنك “دويتشه” وشركة الاتصالات الإسبانية “تيليفونيكا”، والشركة الأمريكية العملاقة “فيديكس” ووزارة الداخلية الروسية، وذلك عبر برمجيات الفدية الخبيثة. ويأتي هذا الهجوم السريع وواسع النطاق ليسلط الضوء على أهمية الأمن الإلكتروني، وذلك عشية انعقاد معرض ومؤتمر “جيسيك” الذي يقام بالتزامن مع معرض “إنترنت الأشياء” iOTx في مركز دبي التجاري العالمي من 21 – 23 أيار/مايو 2017.  ويعدّ معرض “جيسيك” فعالية الأمن الإلكتروني الأكبر والأكثر أهمية في الشرق الأوسط ويجمع أكثر من 8 آلاف من خبراء القطاع ورواد الأعمال وصنّاع القرار في القطاع، لمناقشة التحديات والتهديدات الإلكترونية الأخيرة، وتبادل أفضل الممارسات المرتبطة بالتعامل مع مخاطر التهديدات الإلكترونية المتزايدة باستمرار بما فيها هجوم “وانا كراي”.وسوف يتم تسليط الضوء على الهجوم العالمي الذي بدأ الأسبوع الماضي، وذلك خلال جلسات مؤتمر “جيسيك” الذي يمتد لثلاثة أيام بالإضافة إلى ندوة خاصة في اليوم الثالث الموافق 23 أيار/مايو، والتي سوف يقدمها خبراء عالميين في البرمجيات الخبيثة. وتعليقًا على ذلك، قالت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس، في مركز دبي التجاري العالمي: “لقد أكد الهجوم الذي شهدناه الأسبوع الماضي على ضرورة عدم تجاهل مخاطر الهجمات الإلكترونية أو الاستهانة بها، وكذلك أهمية حماية الأنظمة والبيانات الخاصة بنا”، وأضافت: “إن معرض جيسيك يمثل الوجهة المثالية للاستماع إلى كبار خبراء القطاع ومناقشة أفكارهم ورؤاهم المتعلقة بهذه الهجمات واسعة النطاق، والتعرّف على أسباب حدوثها واكتشاف ما يمكن للأفراد والشركات في المنطقة والعالم القيام به لإيقافها، وسوف يحظى زوار معرض جيسيك 2017 بفرصة اكتشاف أحدث التكنولوجيات والابتكارات التي تعزز من قدراتنا الدفاعية في مواجهة الهجمات الإلكترونية”. وتشارك مجموعة “إنفو واتش”، المزود العالمي الرائد في مجال حلول القرصنة، في معرض “جيسيك” لتسليط الضوء على قدرات أحدث ابتكاراتها، “ترافيك مونيتور” في منع تسريب البيانات وحماية الشركة من التهديدات الإلكترونية الداخلية، كما تستغل مشاركتها في هذه المنصة المرموقة للإعلان عن افتتاح أول مكاتبها الخدمية المتكاملة في دبي.هذا وستشارك ناتاليا كاسبرسكي، رئيس “إنفو واتش”، في حلقة نقاش حكومية بعنوان “إعادة تعريف دور الحكومات في مجال الأمن الرقمي: ما هي الخطوة التالية لبناء مدن أذكى وأكثر أمنًا”. كما ستستضيف جلسةً حوارية بعنوان “الحكومة، الأعمال والمجتمع في مواجهة واقع العالم الرقمي الحالي – الفرص، المخاطر والتناقضات”.وفي إطار تعليقها في هذا الشأن، قالت كاسبرسكي: “يتعين على جميع المنظمات حول العالم التعامل مع المخاطر التي تفرضها التهديدات والجرائم الإلكترونية كل يوم. حاليًا، يشهد السوق في الشرق الأوسط عددًا متزايدًا باستمرار من التهديدات الخطيرة التي تستهدف القطاعين العام والخاص؛ ولهذا تقدم مجموعة إنفو واتش حلولها المباشرة لمنع تسريب البيانات وحماية الشركات من التهديدات الداخلية والهجمات المستهدفة. وسنشارك خبراتنا في مجال حماية البيانات مع المنظمات في معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2017”. وقال فيصل البناي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “دارك ماتر”: “إن الموجة الأخيرة من الهجمات الإلكترونية التي تم تغطيتها على نطاق واسع من قبل وسائل الإعلام خلال الأسبوعين الماضيين، تسلط الضوء على التحديات التي يواجهها العالم الرقمي. ولا شك بأن تبادل الخبرات والمعلومات المتصلة بقطاع الأمن الإلكتروني تشكل عناصر مهمة في المساعدة على وقف هذا المد المتصاعد من التهديدات، ومشاركتنا في هذا المعرض المتخصص تندرج في إطار تفعيل التعاون في تطوير استراتيجيات فاعلة للتصدي لمثل هذه الهجمات ذات التأثير السلبي على الاقتصاد ومجتمعات الأعمال”. وتزامنًا مع معرض “جيسيك”، تنطلق فعاليات الدورة الثالثة من معرض “إنترنت الأشياء 2017″، وهو منصة متخصصة تسلط الضوء على أهمية الطريقة التي تغير فيها تقنيات إنترنت الأشياء حياتنا وتعيد رسم معالم المستقبل في عصر الأجهزة المتصلة. وتشهد الفعالية مشاركة عددٍ من أكبر مزودي حلول وتقنية إنترنت الأشياء، الذين سيعرضون أحدث منتجاتهم وخدماتهم المبتكرة لمعالجة التعقيدات المتزايدة من اعتماد المدن الذكية الإقليمية.وعلاوة على ذلك، سيستضيف معرضا “جيسيك” و”إنترنت الأشياء” باقة من ألمع العقول ورواد تكنولوجيا المستقبل في “جناح الشركات الناشئة”، والذي سيوفر الفرصة لـ50 شركة لعرض تقنياتهم غير المسبوقة على جمهور المؤتمر من المستثمرين والشركات متعددة الجنسيات.وتشتمل قائمة الرعاة الرئيسيين لكل من معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات “جيسيك” و”معرض إنترنت الأشياء 2017″ كلًا من شركة “دارك ماتر”، شريك الابتكار في مجال الأمن الرقمي؛ وشركة “ديجيروبوتيكس”، شريك التصنيع الذكي؛ وشركة “جلف بزنس ماشينز”، الراعي الرسمي للحلول الأمنية؛ وشركتي “سيسكو” و”سباير سوليوشنز”، الراعي البلاتيني؛ وشركة “إنفو واتش”، راعي جلسات النقاش.وباعتباره أحد المكونات الأساسية لـ “أسبوع تكنولوجيا المستقبل”، فعالية تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الرائدة على مستوى المنطقة، فإن “جيسيك 2017” متاح بشكل حصري أمام المتخصصين بالقطاع ومجتمع التكنولوجيا، بما يشمل الإدارات الحكومية والشركات والمشاريع.