آبل تطلق النسخة الرسمية من تطبيق Apple Music لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة آبل يوم أمس النسخة الرسمية من تطبيقها للموسيقى المتدفقة Apple Music الموجه للأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد، ويمكن تحميل التطبيق الآن عبر متجر “جوجل بلاي” Google Play.وكانت الشركة قد أطلقت التطبيق بنسخته التجريبية للمرة الأولى لأجهزة أندرويد في شهر نوفمبر/تشرين الثاني عام 2015، وعمدت الشركة خلال الأشهر التسعة الماضية على إضافة التحسينات والإصلاحات للتطبيق.ويمتلك التطبيق حالياً ميزة الموازن الصوتي “إيكيولايزر”، والذي يمكن الوصول إليه من خلال فتح إعدادات التطبيق والنقر مرتين على خيار EQ، ويأتي هذا الخيار متوقفاً بشكل افتراضي، ويجب على المستخدم تشغيله. ويمكن من خلال المعادل الصوتي اختيار أنواع وأنماط مختلفة من الموسيقى مثل الموسيقى الكلاسيكية والهيب هوب والهيفي ميتال، والتي تقدم موازنات صوتية مضبوطة مسبقاً للحصول على النمط الصوتي الذي يرغبه المستخدم، كما يمكن التحكم بالصوت المحيط والصوت العميق.كما يجلب التطبيق مجموعة متنوعة من التحسينات الخاصة بالأداء والتشغيل والاستقرار، وذلك وفقاً للملاحظات المرافقة لسجل التغييرات الخاص بالتطبيق.ولا يمتلك التطبيق حتى الآن واجهة المستخدم المحدثة التي تأتي مع نظام التشغيل “أي أو إس 10” iOS 10، المتوفرة حالياً لمستخدمي النسخة التجريبية العمومية من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة. وحققت خدمة آبل الموسيقية Apple Music منذ إطلاقها في يونيو/حزيران عام 2015 أكثر من 15 مليون مشترك يدفع مقابل الخدمة، وتوفر الخدمة أكثر من 30 مليون أغنية بحسب الطلب، إلى جانب محطة الراديو Beats 1.