HTC تكشف عن نسختي "المطورين" و"جوجل بلاي" من One M8 

 اتفقت شركتا “جوجل” و”إتش تي سي” على طرح نسخة من الهاتف الذكي الجديد One M8 للبيع على متجر “جوجل بلاي”، وهو الهاتف الذي تم إطلاقه اليوم في عدة دول حول العالم.وسوف تتميز النسخة الخاص بمتجر “جوجل بلاي” بالعمل بالنسخة الأساسية للإصدار “أندرويد 4.4.2″، المعروف اختصارا باسم “كيت كات”، وذلك دون أي تعديلات من جانب “إتش تي سي”.وستبدأ “جوجل”، اليوم الثلاثاء، بتلقي طلبات الشراء المسبق للهاتف عبر نسخة متجر “جوجل بلاي” الخاصة بأمريكا، فيما ستطرحه للبيع مباشرة عبر متجرها الإلكتروني خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وينتظر أن تتكلف نسخة “جوجل بلاي” من الهاتف One M8 الجديد نحو 699 دولار أمريكي؛ ومن جانبها لم تكشف “جوجل” عن موعد محدد لتوفير النسخة للبيع عبر متجرها الإلكتروني في الدول الأخرى غير الولايات المتحدة.هذا، وستطلق “إتش تي سي” نسخة أخرى من هاتفها الذكي الجديد خاصة بالمطورين، وهي النسخة التي ستوفر كافة الصلاحيات التي يحتاجها المطور عند الاستخدام، على عكس نسخة المستهلكين.وتعتزم “إتش تي سي” طرح نسخة المطورين من الهاتف One M8 عبر موقعها الإلكتروني خلال الفترة القليلة المقبلة، وذلك بسعر يبلغ 650 دولار أمريكي، إلا أنها بدأت في تلك طلبات الشراء المسبق لها من اليوم. وستضم نسختا “جوجل بلاي” والمطورين من الهاتف One M8 نفس المواصفات التي كشفت عنها “إتش تي سي” لنسخة المستهلكين، سواء شاشة بقياس 5 بوصات ودقة Full HD، أو معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة الذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز.وسوف تملك جميع النسخ نظام التصوير الخلفي Duo Cameras الذي يضم كاميراتين، الأساسية تعمل بدقة 4 ميجابكسل وتقنية “الترابكسل”، والإضافية تعمل بدقة 16 ميجابكسل لالتقاط عمق الصور.يذكر أن “إتش تي سي” ستطلق الهاتف الذكي الجديد بداية من اليوم في عدد من الأسواق العالمية، وذلك عبر 230 شركة في أوروبا وأمريكا الشمالية وآسيا وأفريقيا والشرق الأوسط، وهو الهاتف الذي سيتم طرحه بثلاثة ألوان هم الرمادي الغامق والفضي والذهبي. 