آبل تُطلق نظام watchOS 2 رسميًا 

 أطلقت شركة آبل رسميًا نظام watchOS 2 لساعتها الذكية Apple Watch بعدما كان من المُقرر أن يصدر في 16 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري.ويبلغ حجم التحديث 515 ميجابايت ويُمكن لمُستخدمي الساعة الذكية تثبيته من خلال فتح تطبيق الساعة Watch الموجود داخل أجهزة آيفون ومن ثم اختيار عام General وأخيرًا تحديث النظام Software Update ليظهر الإصدار الجديد لتحميله.ويُقدم النظام الجديد مجموعة كبيرة من الميّزات أهمها الحزمة البرمجية المُستقلّة التي أطلقتها آبل والتي تسمح للمطورين بكتابة تطبيقات للساعة الذكية لتعمل بشكل كامل عليها بعدما كانت التطبيقات في الإصدار الأول تعمل بمُساعدة هواتف آيفون. ويعمل النظام الجديد بسرعة كبيرة إذا ما قُورن بالإصدار الأول، كما يوفر خصائص مثل دمج سيري بداخله بالكامل، إمكانية تغيير تصميم الساعة وإضافة آيقونات التطبيقات إلى الواجهة الرئيسية لتشغيلها بكل سهولة.وأعلنت آبل سابقًا أن نظام watchOS 2 سيتوفر يوم 16 سبتمبر الجاري وهو نفس موعد إطلاق نظام iOS 9، إلا أن الشركة قررت في اللحظة الأخيرة تأجيله بسبب وجود خلل برمجي يتطلب إصلاحه وقتًا طويلًا حبسما أعلنت الشركة الأسبوع الفائت.وتوفّرت ساعة آبل الذكية رسميًا في شهر نيسان/أبريل من العام الجاري بثلاثة ألوان مُختلفة هي الأسود، والرمادي بالنسبة للساعات المصنوعة من الألمنيوم، بالإضافة إلى نسخة محدودة باللون الذهبي مصنوعة من الذهب عيار 18 قيراط. يُذكر أن آبل كشفت مُؤخرًا عن لونين جديدين للساعة، وهما: الذهبي والذهبي الوردي، لكن للساعات ذات الهيكل المصنع من الألمنيوم، وستتوفر الألوان الجديدة بنفس أسعار الألوان العادية، كما أضافت أيضاً حزام أحمر اللون، والمخصص لدعم مرضى الإيدز في أفريقيا.