Axis Vidius أصغر طائرة بدون طيار مجهزة بكاميرا في العالم 

 قامت شركة Axis Drones بفتح باب الطلب المسبق على طائرتها بدون طيار Axis Vidius رباعية المراوح والتي يناسب حجمها راحة اليد، ويبلغ سعر الطائرة 75 دولار، وتنتهي فترة الطلب المسبق بتاريخ 7 يناير عام 2016.وتشير الشركة إلى انها ستقوم بتسليم الطائرات للمستهلكين بتاريخ 29 يناير، وما تزال الشركة بانتظار موافقة مكتب براءات الاختراع الأمريكية للموافقة عليها.وتعتبر طائرة Axis VIDIUS أصغر طائرة بدون طيار مجهزة بكاميرا في العالم، وبإمكانها الطيران لمسافة 100 قدم، بالإضافية لإمكانية تسجيل وبث لقطات الفيديو الحي بدقة 420p وهي تتلقب وتدور في الجو بدرجة 360 درجة، بالإضافة للصور الساكنة. ويمكن التحكم بالطائرة بثلاث طرق إما عن طريق جهاز التحكم الذي يعمل وفق تردد 2.4 جيجاهيرتز أو عن طريق جهاز بنظام أندرويد أو جهاز بنظام iOS.وبمقدور الطائرة إرسال لقطات الفيديو الحية لجهاز المستخدم من خلال اتصال واي فاي، ويمكن تسجيل الفديو ونشره ومشاركته على شبكات التواصل الإجتماعي والمدونات وبرامج المراسلة والبريد الإلكتروني عن طريق البرنامج المجاني الخاص بالطائرة بدون طيار.وتعتبر الطائرة أصغر طائرة بدون طيار مزودة بكاميرا، ويبلغ وزن الطائرة أقل من 0،55 باوند، وتبلغ أبعادها 4.3×4.3×2.5 سنتيمتر، ولا تحتاج الطائرة لموافقة وكالة لجنة الطيران المدنية الأمريكية FAA بسبب حجمها الصغير جداً ووزنها الخفيف جداً. ويمكن للطائرة الطيران لمدة تتراوح بين 5 إلى 7 دقائق عبر شحنها لمدة 20 دقيقة عن طريق كابل USB، ومزودة ببطارية سعة 150 ميلي أمبير.وتمتلك الطائرة ثلاث سرعات تم برمجتها مسبقاً للوصول إلى المستوى المطلوب من الحساسية أثناء التحليق، بالإضافة لامتلاكها 6 محاور دوران لتحقيق الاستقرار وإبقاء الطائرة مستقرة ومستقيمة.كما تم برمجة الطائرة بشكل مسبق بخوارزمية وضعية الخدع “Trick Mode” مما يوفر لها إمكانيات دوران وإلتفاف وتقلب مذهلة، بالإضافة لامتلاكها أضواء LED ملونة من أجل الطيران الليلي ولسهولة رؤيتها والتحكم بها. وتقوم شركة Axis Drones بإنتاج طائرات بدون طيار للمبتدئين، وقام بتأسيسها روبرت موريسون الرئيس التنفيذي الحالي للشركة، وتعمل الشركة على تطوير حلول مبتكرة ومنتجات فريدة من نوعها.   