سامسونج تكشف النقاب عن أول كاميرا فيديو بمحرك SSD 

 كشفت شركة سامسونج النقاب أمس عن خمس كاميرات فيديو فائقة الدقة، ثلاثة منها تستخدم محركات أقراص SSD.وستأتي الكاميرات الخمس الجديدة كلها بفيديو 1080i. وتختلف عن بعضها البعض فقط في مساحات SSD، والتي من بينها 16 (HMX-104) و32 (HMX-105) و64 (HMX-106) جيجا بايت. والكاميرا الرابعة HMX -H100 لا تحتوي على محرك SSD، وستحتوي على بطاقة ذاكرة SD/SDHC فقط.وتتميز كاميرات سامسونج H-Series عن الكاميرات الأخرى المزودة بمحركات SSD بعدم وجود أجزاء متحركة. ومن ثم ستستهلك 1/8 الطاقة التي تستهلكها المحركات المتحركة فضلاً عن مقاومة أفضل للأعطال الميكانيكية. وتتسم محركات SSD بسرعة بدء تشغيل أكبر وكتابة/قراءة البيانات بشكل أسرع. كما أنها أصغر من المحركات التقليدية. وبالتالي ستتيح مساحة أكبر في كاميرا فيديو أصغر حجمًا.وتأتي جميع كاميرات H-Series بشاشات LCD لمسية 2.7 إنش ومنفذ HDMI مضمن وخاصية استقرار الصور البصرية وزووم 10X. كما يمكنها أيضًا تسجيل الفيديو/الصور على بطاقة ذاكرة SD/SDHCهذا ومن المقرر طرح كل كاميرات الفيديو في مارس، باستثناء كاميرا H106 المقرر طرحها في أبريل. علمًا بأنه لم يتم الإعلان عن أسعارها حتى الآن. 