تويتر يعتزم حجب محتواه في بعض الدول 

 أعلن تويتر اليوم بأنه سيقوم -في حال طُلِب منه ذلك- بمنع محتوى محدد في دول معينة في الوقت الذي سيبقى فيه هذا المحتوى متوفراً لبقية العالم.قبل ذلك الإعلان الجديد، كانت الطريقة الوحيدة التي يستطيع تويتر من خلالها حجب محتوى معين هي حذفه بشكل كامل من الموقع. لكن هذا التغيير الجديد يعني بأن أي محتوى معين يمكن أن يُعتبر غير ملائم من قِبل حكومة معينة يمكن أن يتم حجبه محلياً عن تلك الدولة فقط.وبحسب ما أعلن الموقع في تدوينه له اليوم، بأنه وعندما يصلهم طلب من جهة مخوّلة، فسوف يتم التصرف وفقاً للقوانين المناسبة وبحسب شروط الخدمة الخاصة بالموقع. يُذكر أن إعلان تويتر جاء بعد يوم واحد من الإعلان عن قرب توفر الخدمة للّغات التي تكتب من اليمين إلى اليسار كالعربية والفارسية والأوردو والعبرية، ومعظم هذه اللغات محكية في دول تفرض حكوماتها رقابة شديدة على وسائل الإعلام.وصرّح الموقع بأنه سيفعل ما بوسعه للحفاظ على المحتوى كلما كان ذلك ممكناً، وسيكون شفافاً عندما يقوم بحذف محتوىً معين.