إيسر تطرح أحدث حواسبها المحمولة في السعودية 

 أعلنت شركة إيسر أمس الثلاثاء خلال حدث أقامته في العاصمة السعودية الرياض عن إطلاق أحدث مجموعة من حواسبها المحمولة من سلسلة “سويفت” Swift و “سبين” Spin و “بريدتور” Predator، في المملكة.وتسنّت للمشاركين في الحدث فرصة تجربة مجموعة أجهزة Spin و Swift الجديدة كليًا، إضافة إلى بعض الأجهزة من إيسر. وفي فعالية صممت خصيصًا لتلبي احتياجات عشّاق الألعاب الإلكترونية في المملكة، استمتع الزوار بفرصة خوض منافسات في مراحل متنوعة من لعبة StreetFighter 5 لاختيار قدرات وإمكانيات سلسلة Predator المتخصصة في الألعاب.وكانت شركة إيسر قد كشفت نهاية شهر آب/أغسطس الماضي خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها في معرض إيفا برلين IFA 2016 للإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية في العاصمة الألمانية برلين، عن حواسبها المحمولة الجديدة. وتتكون سلسلة Swift الجديدة بالكامل، والتي قالت إيسر إنها مصنوعة لتلبي متلطبات أسلوب حياة المستخدمين اليومي، أجهزة كمبيوتر نوت بوك خفيفة الوزن وصغيرة الحجم مكوّنة من أربعة منتجات هي Swift 7، وSwift 5، وSwift 3 وSwift 1.وتعمل جميع الأجهزة بنظام ويندوز 10، ويمتاز الحاسب Swift 7، الذي يُعدّ الأرق سماكةً في العالم، بتصميمه النحيل جدًا، إذ لا تتجاوز سماكته 9.98 ميلليمترات ويزن 1.1 كيلوجرام، وبطاريته تكفي للعمل لمدة 9 ساعات. أما طرازات Swift 5 وSwift 3 فيتضمنان مزايا فائقة مثل الهيكل المعدني، والجيل السابع من معالجات Intel Core، وسوّاقات ثابتة، ومنافذ USB 3.1 Type-C، وماسحات لبصمة الأصابع.  Predator 17  Spin 7  Swift 7أما مجموعة إيسر Spin الجديدة: Spin 7، وSpin 5، وSpin 3، وSpin 1، التي تعمل بنظام ويندوز 10، فهي تتضمن مفاصل بزاوية 360 درجة، مع كونتينوم، يمكّن استخدامها بطرق مختلفة: كجهاز نوت بوك أو تابلت، وبنمط عرض موفر للمساحة، أو بنمط الخيمة لمشاركة العروض التقديمية أو مشاهدة الأفلام. ويقدم Spin 7 شاشة قياس 14 بوصة ضمن هيكل قياس 13 بوصة، وهيكل موحد من الألمنيوم المتكامل قياس 10.98 ميلليمترات فقط وبوزن 1.2 كيلوجرام.ولدعم متعة الألعاب الآسرة والارتقاء بها إلى مستويات جديدة، خضعت سلسلة Predator لتحسينات متنوعة طالت Predator 15 وPredator 17، لتتضمن أجهزة تعمل ببنية NIVIDIA الجديدة كليًا، مع ما يصل إلى قدرات عرض NVIDIA GeForce GTX 1070، ويعمل على نظام ويندوز 10. وهو ما يجعل أجهزة نوت بوك متناغمة مع توجهات إيسر لضمان استعداد سلسلة Predator لدعم أحدث أجهزة الواقع الافتراضي.