آبل تتفوق على جميع الشركات في مبيعات موسم أعياد 2015 

 حققت شركة آبل أعلى نسبة مبيعات مُقارنة ببقية الشركات التقنية، وذلك خلال موسم الأعياد العالمية في شهر ديسمبر/كانون الأول من العام المُنقضي.وذكرت دراسة شركة Flurry Insights، التابعة لشركة ياهو، أن نسبة آبل وصلت إلى 49% من إجمالي الأجهزة التي تم تفعيلها خلال موسم الأعياد، متفوقة على سامسونج التي حققت 20%، ونوكيا 2%، وإل جي 1.7%، وأخيرًا شاومي بنسبة 1.5%.وتعتقد الدراسة أن استجابة آبل لطلبات السوق وإنتاج هواتف بأحجام كبيرة ساعد الشركة الأمريكية في السيطرة على موسم الأعياد، خصوصًا أن النسبة الإجمالية لمبيعات الهواتف الذكية بشاشات كبيرة بلغت العام الماضي 27%، مُقارنة بـ 13% في عام 2014. وحققت الهواتف الصغيرة نسبة 1% فقط من إجمالي مبيعات موسم الأعياد، بينما تفوقت الهواتف متوسطة الحجم مثل آيفون 6 أو نيكسوس 5X على جميع الأجهزة بنسبة مبيعات وصلت إلى 54%، مُقابل 27% للهواتف الكبيرة مثل آيفون 6 بلس أو جالاكسي إس 6.وتراجعت نسبة مبيعات الحواسب اللوحية بنسبة 4% مُقارنة بالعام الماضي، حيث بلغت نسبتها 18% فقط من مبيعات موسم الأعياد عام 2015، بينما حققت 22% في 2014.وأشارت الدراسة إلى أن الهواتف اللوحية Phablets، التي تتميّز بشاشة كبيرة مثل آيفون 6 بلس، تقدّمت بشكل ملحوظ خلال العامين الماضيين، ففي عام 2013 بلغت نسبة مبيعاتها في موسم الأعياد 4% فقط، بينما ساهمت في موسم أعياد 2015 في 27% من إجمالي المبيعات. يُشار إلى أن الهواتف متوسطة الحجم، التي تأتي بشاشات حجمها يتراوح بين 4 إلى 5 إنش، دائمًا ما حققت النسبة الأعلى من المبيعات، ففي عام 2013 ساهمت بـ 64%، بينما ساهمت بـ 63% في عام 2014، وأخيرًا 54% العام الفائت.