مجموعة SIG تكشف النقاب عن تقنية بلوتوث جديدة 

 مهدت مجموعة SIG المختصة بتقنية بلوتوث الطريق أمس للجيل التالي من تقنية الاتصال اللاسلكي بلوتوث. وينفرد هذا الجيل بقدرته على نقل البيانات 100 مرة أسرع من الأجهزة الحالية. ولقد حظي هذا القرار بمساندة كبيرة من عمالقة الشركات التقنية مثل إنتل ومايكروسوفت وسوني ونوكيا.ولن تأتي هذه السرعة الفائقة على حساب الاستخدامات منخفض الاستهلاك للطاقو في أجهزة مثل الهواتف المحمولة ولوحات المفاتيح والماوس. كما ستعمل التقنية الجديدة على ترددات أعلى من 6 غيغا هرتز في نطاق 10-15 مترًا. وستلبي هذه التقنية حاجة المستخدم إلى نقل سريع لكمية كبيرة من البيانات فضلاً عن تمكين تطبيقات الفيديو والصوت فائقة الجودة للأجهزة المحمولة.هذا ومن المقرر أن تظهر التقنية الجديدة في الربع الثاني من عام 2007 بينما ستصل التقنية الجديدة إلى المستهلكين في أوائل عام 2008. 