غوغل تغلق 12 ثغرة في متصفح كروم 

 أصدرت غوغل تحديثاً جديداً لمتصفح كروم، أغلقت فيه 12 ثغرة أمنية، وهي تعتبر المرة الثانية خلال ثمانية أيام التي تقوم فيها الشركة بإصدار تحديث جديد للمتصفح.وقد تم تصنيف سبع ثغرات منها على أنها ذات خطورة عالية، بينما توزعت بقية الثغرات وهي متعلقة بالذاكرة مابين المتوسطة والخفيفة.وكانت الشركة قد دفعت مبلغ 60,000 دولار لثلاثة باحثين أمنيين لاكتشافهم سبع من الثغرات، بينما اكتشف فريق غوغل الأمني بقية الثغرات. وقد دفعت غوغل منذ بداية هذا العام حتى الآن أكثر من 216,000 دولار لمكتشفي الثغرات، وذلك بحسب عادتها في الدفع للمطورين لقاء إبلاغهم عن المشاكل الأمنية الموجودة في متصفحها. وامتلك كروم ما نسبته 18.6% من حصة سوق المتصفحات خلال الشهر الماضي، في تراجع بحوالي ثلث نقطة مئوية عن فبراير/شباط وذلك بحسب إحصائيات شركة “نيت آبليكيشنز”. ومنذ بداية العام حتى الآن فقد تراجعت حصة المتصفح بما يصل إلى 3%.ويمكن للمستخدمين تحميل النسخة المحدثة من كروم 18 لكل من أنظمة ويندوز، لينوكس، وماك أو إس إكس من موقع غوغل، كما يمكن للمتصفح أيضاً أن يقوم بالتحديث بشكل أوتوماتيكي دون الحاجة لتحميله مرة أخرى.