أوّل صور مُسرّبة تُظهر شاشة "ماك بوك آير" طراز 12 إنش 

 نشرت مدونة iFanR الصينية المُتخصصة بأخبار آبل، ما قالت أنها أوّل صور فعلية لحاسب “ماك بوك آير” الجديد بقياس 12 إنش المُفترض أن تُعلن عنه آبل في وقت لاحق من العام الحالي.وتعود الصور التي تم نشرها لشاشة الحاسب الذي يُقال أنه أنحف حاسب من إنتاج آبل حتى الآن، حيث تعرض الصور الشاشة الجديدة بجوار كُل من حاسب “آيباد آير” اللوحي لإبراز نحافتها، وكذلك تظهر الشاشة فوق ما يبدو أنه طراز 13 إنش من “ماك بوك آير” حيث تعكس هذه الصورة أن الطراز الجديد سيكون أصغر وأكثر قابلية للحمل بشكل كبير مُقارنةً بطراز 13 إنش.      ومن الملاحظات المثيرة للاهتمام هو شعار آبل على الغطاء الخلفي للشاشة والذي يذكر التسريب أنه مصنوع من المعدن أسود اللون، مما قد يُشير إلى استغناء آبل عن الشعار البلاستيكي الموجود في حواسب آبل الحالية. لكن هذا ليس مؤكدًا بعد على اعتبار أن الصور قد تكون لنسخة تجريبية من الشاشة. يُذكر أن تسريبات سابقة كانت قد ذكرت بأن الجهاز الجديد سيأتي أنحف بحوالي ربع بوصة من الطراز السابق الذي يحمل شاشة بقياس 11 إنش، لكنه أطول قليلًا لاستيعاب الشاشة الأكبر حجمًا، في حين تأتي شاشته بحواف أضيق من جميع الزوايا، كما تم إعادة تصميم لوحة المفاتيح بحيث أصبحت ممتدة من الحافة إلى الحافة.من المتوقع أن تكشف آبل عن جهاز “ماك بوك آير” بقياس 12 إنش في أواخر الربع الأول من العام. 