مايكروسوفت تقر بهزيمة مساعدها الصوتي كورتانا 

 أقرت شركة مايكروسوفت بهزيمة مساعدها الصوتي كورتانا Cortana أمام منافسيه بعد أن قال ساتيا ناديلا Satya Nadella، الرئيس التنفيذي للشركة، في حدث إعلامي نظمته الشركة ضمن مقرها في ريدموند إن كورتانا لن يكون قادرًا على المنافسة مع أمازون أليكسا Amazon Alexa أو مساعد جوجل Google Assistant.ويبدو من الواضح بحسب تصريحات ساتيا ناديلا أنه لا يوجد سبب منطقي يجعل أي شخص يستخدم كورتانا مرة أخرى، وتبعًا لذلك، فإن الشركة تتجه إلى إعادة صياغة مساعدها الصوتي كمهارة للمساعدين الصوتيين الأكثر شعبية، وبدلاً من اعتبار المساعدات الرقمية من جوجل وأمازون منافسين، فإن مايكروسوفت تعتبرهم الآن أصدقاء لكورتانا.وتحاول الشركة ضمان أن يكون لها مكان في حرب مكبرات الصوت المنزلية الذكية والمساعدات الرقمية، بغض النظر عمن يفوز، لذلك تريد تحويل كورتانا من مساعد رقمي مستقل إلى مهارة يمكن دمجها واستخدامها في مساعد جوجل ومساعد أمازون، وهو ما بدأته سابقًا عبر إعلانها عن دمج كورتانا مع أمازون أليكسا، لتظهر النسخة الأولى من هذا التكامل  في العام الماضي. وأكد ساتيا أنه يريد العمل مع مساعد جوجل أيضًا، حيث قال: “يجب أن يكون المستهلك قادرًا على استخدام كورتانا عبر مساعد جوجل. يجب أن يكون قادرًا على استخدامه مع أليكسا، بشكل يشابه تمامًا كيفية استخدام تطبيقاتنا على أندرويد أو آي أو إس iOS”.وبحسب التقارير، فقد قال الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت إن الشركة أخذت بعين الاعتبار ما يحدث في سوق أجهزة مكبرات الصوت المنزلية الذكية وأدركت أن رهانها قد يكون خاسرًا، بشكل يشابه ما حصل في الهواتف الذكية، لكنها ما تزال قادرة على أن تكون لاعباً رئيسياً من خلف الكواليس.وتعمد كورتانا الآن إلى تشغيل العديد من المساعدات الرقمية الصوتية من المستويات الدنيا، بما في ذلك المساعدات الخاصة بشركة BMW الألمانية لصناعة السيارات، لكن مايكروسوفت تريد أن يكون مساعدها الرقمي متاحًا بشكل أوسع خارج أجهزة ويندوز 10 ومكبرات الصوت الذكية Invoke من هارمان كاردون. وتدعي شركة مايكروسوفت أن كورتانا مدمج بشكل كبير مع Office 365، ولكن طلب المستخدم من كورتانا القيام بأي شيء ضمن Office 365 يعد أكثر تعقيدًا واستهلاكًا للوقت من مجرد قيام المستخدم بذلك بنفسه.تجدر الإشارة إلى أن السؤال الأهم هو لماذا يطلب أي شخص من مساعد جوجل أو مساعد أمازون أن يطلبوا من كورتانا القيام بأي شيء، حيث يمكن أن يقوم كلاهما بكل شيء يمكن لكورتانا فعله وأكثر من ذلك بكثير.