الأيكان توافق على اسم النطاق العربي لدولة الامارات (.امارات) 

  حصلت هيئة تنظيم الاتصالات على الموافقة على اسم النطاق العربي لدولة الامارات (.امارات ) من خلال إدارة أسماء نطاق الإنترنت (aeDA)، حيث اجتازت بنجاح القواعد التي وضعتها منظمة (الآيكان) وهي المؤسسة الدولية المسؤولة عن ادارة مصادر الارقام والاسماء على الانترنت، حيث تعتبر دولة الامارات العربية المتحدة من اوائل الدول التي تحصل على الموافقة. وتأتي الموافقة بعد أن قامت الهيئة بالإعلان عن النطاق الوطني لدولة الإمارات (.امارات) وذلك خلال فعاليات مؤتمر جيتكس العام الماضي، وذلك ضمن استراتيجتها لدعم وتطوير المحتوى العربي على شبكة الإنترنت، حيث أعلنت الهيئة عن خططها لإطلاق (.امارات) ليكون اسم نطاق (عنوان الإنترنت) دولة الإمارات العربية المتحدة ضمن التوجه الجديد “لمنظمة الآيكان” بفتح المجال لاستخدام لغات أخرى غير اللغة الإنجليزية كمعادل لأسماء النطاقات الخاصة بالدول، بحيث يكون هناك معادل لغوي عربي للنطاق الأجنبي المستخدم حالياً وهو ( ae. ). ويذكر ان الهيئة قامت بتأسيس إدارة أسماء نطاق الإنترنت (aeDA) كمنظم ومشغل التسجيل لإسم النطاق الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة على الإنترنت (ae.), حيث تتولى مسؤولية ضبط وتنفيذ جميع السياسات فيما يتعلق بتشغيل نطاق المستوى العلوي لرمز الدولة. وكانت مصر أول دولة عربية تحصل على موافقة لطرح اسم النطاق الوطني باللغة العربية (.مصر) بعد أسابيع من موافقة المجلس العالمي المنظم للإنترنت المعروف اختصارا باسم “إيكان” على السماح بإنشاء عناوين على الشبكة الدولية للمعلومات بحروف غير لاتينية، ستكون أولها بالعربية والصينية.