إيران ترفع الحجب عن جيميل  

 قامت إيران اليوم برفع الحجب عن خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” التابعة للشركة الأمريكية جوجل بعد أسبوع من فرضه على مستخدمي الإنترنت في إيران.يُذكر أن إيران قامت في 23 سبتمبر/أيلول الماضي بحجب موقع جيميل احتجاجاً على رفض جوجل حذف الفيلم المسيء للإسلام من موقع يوتيوب، المحجوب سلفاً في إيران منذ العام 2009.وقد أشارت الصحيفة التقنية الإيرانية، “عصر ارتباط”، أمس الأحد، إلى أن إيرادات شركات الشبكات الافتراضية الخاصة VPN، بلغت 3.7 مليون دولار، بعد أن اضطر نصف مستخدمي الإنترنت الإيرانيين إلى استخدامها للتحايل على حجب المواقع. وأشارت قناة البي بي سي الفارسية إلى أن الكثير من الإيرانيين، بما فيهم الموظفين الحكوميين، أبدوا استياءهم من عدم قدرتهم على الوصول إلى أشهر خدمات البريد الإلكتروني على الإنترنت. وذكرت صحيفة “خورشيد يزد” الإيرانية، على لسان أحد أعضاء البرلمان الإيراني، أن رفع الحجب جاء بعد أن اشتكى العديد من زملائه النواب إلى شركات الاتصالات من عدم قدرتهم على الوصول إلى بريدهم الإلكتروني الخاص.وقد أشارت تقارير محلية، بعد رفع الحجب، أن بدائل البريد الإلكتروني الإيرانية المحلية، لا تقارن بأي شكل من الأشكال بالخدمة العالمية جيميل. والتي علق عليها نائب وزير الاتصالات الإيراني “علي حكيم جوادي” بالقول: أن وجود سيارات المرسيدس في الشوارع، لا يعني أن الجميع يقود مرسيدس.يجدر الذكر أن إيران كانت قد أعلنت الإثنين الماضي عن  عزمها على إنشاء شبكة إنترنت محلية معزولة عن الشبكة العالمية، الهدف منها، وفقاً لمسؤولين حكوميين، الحفاظ على الأمن الإلكتروني للشعب الإيراني. 