هارفارد تختار "360 فيوز" كأهم شركة يونيكورن عربية 

 تأهلت شركة 360 فيوز 360VUZ، الناشئة والرائدة في مجال الواقع الافتراضي والتصوير الحي المباشر، وتتخذ من دولة الإمارات مقراً لها، إلى الجولة النهائية من مسابقة “عروض الشركات الناشئة”، التي تقام على هامش مؤتمر هارفارد للشركات الناشئة، أكبر مؤتمر على مستوى أمريكا الشمالية، في نسخته السابعة المنعقدة بمدينة بوسطن، حيث تم اختيار شركة 360 فيوز ضمن مجموعة من الشركات الناشئة من مختلف أنحاء العالم، من قبل لجنة تحكيم مختصة تضم ممولي المشاريع، والمستثمرين الداعمين، ومجموعة من المستثمرين البارزين، والخبراء المختصين.وقدمت 360 فيوز عرضاً حمل شعار “تحويل الوطن العربي من خلال الابتكار المستدام“، وتضمن العرض التقديمي نبذة عن أولى مشاريع الشركة، ومبادراتها، وشركائها، ومسيرة نموها، ونموذج أعمالها، ومخططاتها المستقبلية، كما تضمن العرض نبذة عن تجارب الشركة في العمل ضمن مجالات التعليم والترفيه والنشاطات الرياضية.وتعمل الشركة على إعداد منصة تقنية متقدمة من شأنها إحداث نقلة نوعية في القطاع، ومنافسة كبريات الشركات الناشطة في المجال، كشركة سناب Snap، كما تعتزم مساعدة الناس في توفير الوقت والمال، من خلال نقلهم مباشرة لقلب الحدث، بواسطة تقنية التصوير الـ 360 درجة، ليختبروا بأنفسهم الأحداث والفعاليات والوجهات المختلفة. وعلق خالد زعترة Khaled Zaatarah، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة 360 فيوز قائلاً: “نجحت 360 فيوز في تحقيق علامة فارقة أخرى في مسيرتها نحو الريادة في مجالي الواقع الافتراضي وتصوير الفيديو بزاوية 360 درجة، عبر اختيارها كواحدة من أفضل الشركات الناشئة من مختلف أنحاء العالم، خلال مؤتمر هارفارد للشركات الناشئة”.وأضاف: “إن اختيارنا ضمن أفضل الشركات الناشئة والرائدة في أضخم مؤتمر عالمي لدعم الابتكارات العربية والاستثمار فيها، وكأهم شركة يونيكورن عربية واعدة في قطاع الواقع العالم الافتراضي لهو أمر يدعونا للفخر. إذ يسعى المؤتمر إلى تعزيز روح ريادة الأعمال في الوطن العربي. ومن جهتنا، نسعى إلى تعزيز نمو مبيعات تطبيقنا للهواتف المحمولة في المنطقة، الذي يعد التطبيق الأول لفيديوهات تقنية الـ 360 والواقع الافتراضي إقليمياً”.ويشير مصطلح “يونيكورن” Unicorn في صناعة رأس المال الاستثماري، إلى أي شركة ناشئة في مجال التكنولوجيا تصل قيمتها السوقية إلى مبلغ مليار دولار، وتعد مسابقة عروض الشركات الناشئة أحد أبرز فعاليات مؤتمر هارفارد للشركات الناشئة، إذ تمنح المسابقة الفرصة لعشرة شركات ناشئة منتقاة لاستعراض منتجاتها والحصول على آراء وتعليقات أعضاء لجنة التحكيم، كما تمنحها الفرصة لتنمية شبكة معارفها من خلال التفاعل مع المشاركين في المؤتمر. وتشمل قائمة المشاركين في المؤتمر كشركاء ورعاة، مجموعة من المؤسسات الدولية المرموقة، من ضمنها Strategy&، ومجموعة بوسطن الاستشارية Boston Consulting Group، وشركة أرامكو السعودية Saudi Aramco، وومضة كابيتال Wamda Capital، وتيك وادي TechWadi، وهارفارد بزنس ريفيو Harvard Business Review، وجمعية المصرفيين العرب في أمريكا الشمالية Abana، وشبكة ليب نيت LebNet.وتسعى نسخة العام الجاري من مؤتمر هارفارد للشركات الناشئة إلى تعزيز روح الوحدة بين العرب، والمجتمعات الدولية، وتدعو كافة المشاركين لبلورة أفكارهم ورؤاهم المتنوعة، وترجمتها إلى حلول واقعة ملموسة، بما يسهم في تحقيق مستقبل مشرق للمنطقة والعالم بأسره.