سامسونج تكشف النقاب عن طابعتها الجديدة المتعدّدة الوظائف SCX-4300  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في صناعة التكنولوجيا وثاني أكبر مصنّع لطابعات الليزر في العالم، عن إضافة جديدة إلى سلسلة طابعات SCX-4100 وSCX-4200 الشهيرة اللتي تتميّز بثلاث وظائف في جهاز واحد (طابعة وماسحة وناسخة). ومازالت SCX-4300 الجديدة من أصغر طابعات الليزر المتعدّدة الوظائف MFP في فئتها في العالم، وهي متوفّرة الآن بتصميم أسود لامع أنيق، ما يجعلها مثالية لرجال الأعمال الذين يهتمّون بالأسلوب ومكاتب الأعمال الصغيرة.ويقول السيد مادهاف نارايان، المدير العام لقسم المعلوماتية في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “أخذت التصاميم التكنولوجية الأنيقة والفاخرة تزداد أهمّية لمكاتب الأعمال الصغيرة. وعبر تقديم هذه الطابعة المتعدّدة الوظائف بغلاف أسود جذاب، ذلك لأن سامسونج تهدف إلى تلبية حاجات رجال الأعمال الذين يهتمّون بالأسلوب”.وبفضل اللون الأسود الثنائي الدرجات مع طبقة نهائية لامعة وغير لامعة، فضلاً عن شكل مدمج، تتحلّى SCX-4300 بشكل أنيق للأعمال التي تفضل الأسلوب الراقي في مساحة العمل الخاصّة بها – سواء أفي المنزل أم في مكتب صغير. كما يتخطّى هذا المنتج القواعد التي تقول إن الطباعات يجب أن تخبّأ في خزائن أو تحت المكتب بسبب حجمها الصغير (40.6×37.5×23.1 سم) – ويمكن الناس بالتالي أن يطبعوا أو يمسحوا أو ينسخوا من راحة مكتبهم. وتعتبر SCX-4300 آلة متعدّدة الوظائف تضمّ قدرة النسخ والمسح الرقمي الكامل. ومع قدرة استيعاب تصل إلى 250 صفحة وذاكرة قياسية تبلغ 8 ميغابايت، يمكن هذه الطابعة المتعدّدة الوظائف الاهتمام بسهولة بمتطلّبات الأعمال اليومية للمكاتب الصغيرة. وتشمل ميزة Optical Character Recognition خيار مسح المستندات كملفّات نصوص قابلة للتحرير، أن أن الموظّف يمكنه إحداث تغييرات في ملفّ ممسوح مباشرة على الشاشة – فيوفرّ بالتالي الوقت المهدور في إعادة طبع نسخات ورقية لمستندات مهمّة، ويجعل سير العمل اليومي سلساً.وقد تمّ تطوير المزايا الخاصّة لطابعة SCX-4300 خصوصاً لتلبية الحاجات الأكثر إلحاحاً لمستخدمي المكاتب الصغيرة ومكاتب المنازل، مع تصميم يحسّن الفعالية، وأداء يوفّر المزيد من الوقت في العمل. وتضمّ SCX-4300 عملية تشغيل سهلة بزرّ واحد شاشة عرض LCD، ما يجعل استخدامها سهلاً منذ اللحظة الأولى التي يتمّ تشغيلها.كما تتمتّع بميزة “نسخ بطاقة التعريف” التي تسمح للمستخدم بتصوير نسخات عن المستندات الثنائية الجهة على صفحة واحدة تلقائياً، ما يوفّر من جديد الوقت الذي يقضيه الموظّف أمام الطابعة. 