متجر تطبيقات أبل وايفون يدخلان موسوعة جينيس 

 أعلنت موسوعة جينيس للأرقام القياسية عن انضمام مجموعة من المنتجات التقنية المرتبطة باسم شركة أبل إلى سجلات الموسوعة، وأبرز هذه المنتجات كان أخر هاتف ذكي للشركة iPhone 4، بجانب متجر تطبيقات أبل ومجموعة من الألعاب التي تعمل على نظام iOS.يأتي دخول iPhone 4 إلى الموسوعة باعتباره أسرع منصة ألعاب محمولة تحقيقًا للمبيعات (بالرغم من أنه لا يعتبر منصة ألعاب، بل أن الشركة قدمته كهاتف ذكي)، حيث بيع من الجهاز في يومه الأول 1,5 مليون جهاز، ذلك تحديدًا في 24 يونيو 2010، متفوقًا على منصات ألعاب محمولة شهيرة مثل PSP (200 ألف جهاز)، وDS (500 ألف جهاز بعد أسبوع).تضمنت السجلات الجديدة للموسوعة أيضًا اسم متجر App Store لشركة أبل، والذي اعتبرته الموسوعة أكبر وأشهر متجر للتطبيقات على وجه الكرة الأرضية، حيث استعرضت الموسوعة الأرقام المذهلة التي حققها المتجر منذ إطلاقه في يوليو 2008، وأهمها إتمام 6.5 مليار تحميل عبر المتجر، كما أوضحت الموسوعة أن المتجر يعتبر أكبر متجر لألعاب الفيديو القابلة للتنزيل، بوجود أكثر من 37 ألف لعبة متاحة للتحميل، كما أنه يحمل الرقم الخاص بأكبر مجموعة من الألعاب لأي منصة ألعاب عند ظهورها، حيث كان المتجر يحتوي أكثر من 145 لعبة في يوليو 2008. سجلت لعبة Angry Birds حضورها أيضاً في الموسوعة كونها أعلى الألعاب المدفوعة على App Store من ناحية عدد مرات التحميل، حيث تم تحميل الإصدار المتوافق مع نظام iOS من اللعبة أكثر من 6,5 مليون وذلك منذ إطلاقها في ديسمبر 2009، تضمنت سجلات موسوعة جينيس أسماء لألعاب أخرى مرتبطة بالمتجر ونظام التشغيل مثل Plants vs. Zombies و Tap Tap Revenge.