موقع تبادل الملفات FileSonic يتوقف عن الخدمة 

 توقف موقع مشاركة الملفات الشهير FileSonic عن الخدمة الأربعاء الماضي، ليحلق بـ MegaUpload الذي أغلق بداية هذه السنة، بعد أن قضت محكمة أمريكية بذلك متهمة إياه بانتهاك قوانين القرصنة.يأتي هذا الإغلاق بعد شهور من سعي الموقع لتجنب أي مخالفة لقوانين القرصنة، حيث قام خلال تلك الفترة بتقييد حرية المستخدمين في الرفع والتحميل، كما قام أيضاً بتعطيل وظائف مشاركة جميع الملفات. وكان يصر على أن خدمته تنحصر برفع وتحميل الملفات الشخصية.يُذكر أن الموقع قد قام، في شهر يناير/كانون الثاني الماضي، بحذف الملفات والحسابات التي كانت تنتهك الخصوصية وحقوق النسخ. وقد أدت هذه التغييرات في الخدمة إلى انخفاض أعداد المستخدمين، وبدوره إلى إغلاق الموقع من تلقاء نفسه.ووفقاً لـ BBC، كان الموقع مستهدفاً من قبل إحدى شركات الأفلام الجنسية التي كانت السبب أيضاً في توقف موقع مشاركة ملفات آخر هو Oron، بعد قضية رفعتها الشركة ضد الموقع.ويُشار إلى أن ممثلي الموقع لم يعلقوا على الموضوع إلى الآن. 