شركات عديدة تعرض على تويتر الاستحواذ على فاين 

 أفاد موقع إلكتروني أن شركة تويتر تدرس حاليًا عروضًا قُدِّمت إليها للاستحواذ على خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine، مما يعيد الأمل لمحبي الخدمة الذين تفاجأوا بقرار الشركة إنهاء الخدمة خلال الأشهر المقبلة.وكانت تويتر، التي تعاني حاليًا وتعمل على التخفف من أعبائها لتحسين أعمالها، قد أعلنت أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر عن نيتها إغلاق فاين، إضافة إلى تسريح ما يُقدر بنحو 9% من قوتها العاملة، وذلك بعد فشلها في إقناع الشركات الأخرى بالاستحواذ عليها.وكانت فاين قد لعبت، بعد استحواذ تويتر عليها في تشرين الأول/أكتوبر 2012 مقابل 30 مليون دولار أميركي، دورًا محوريًا في جلب الفيديوهات القصيرة التي لا تتجاوز مدتها 6 ثوانٍ إلى التغريدات. ويُعتقد أن قرار تويتر إنهاء فاين جاء في إطار سعيها للتركيز على خدماتها الأساسية، إضافة إلى خدمة البث المباشر بريسكوب، ولكن يبدو أنها لا تمانع في بيع الخدمة في حال حظيت بالعرض المناسب.ووفق ما قال موقع “تك كرنتش” المعني بشؤون التقنية نقلًا عن مصادر متعددة، فقد تلقت تويتر عددًا كبيرًا من العروض، بما في ذلك من شركات آسيوية، وتأمل في عقد صفقة بهذا الشأن قريبًا.وأشار الموقع إلى أنه، بالرغم من عدم تمكنه من التأكد من أسماء الشركات الراغبة بالاستحواذ على فاين، غير أن شركة لاين Line اليابانية المتخصصة في مجال التراسل والألعاب من أبرز المتقدمين. وبحسب أحد مصادر تك كرنتش، فقد عرض بعض المتقدمين على تويتر الاستحواذ على فاين مقابل نحو 10 مليارات دولار أميركي، وهي تكلفة إدارة الخدمة لشهر واحد فقط.