ياهو تقرر إغلاق خدمة المزادات في أمريكا الشمالية 

 أعلنت شركة (Yahoo) أنها ستغلق خدمتها على الإنترنت للمزادات في أمريكا الشمالية في الشهر المقبل في إشارة إلى أن عملاق الإنترنت سيركز على خدمات ومعاملات أكثر ربحا وذلك في محاولة منها للخروج من الضائقة المالية.وحددت ياهو يوم 16 يونيو لإغلاق خدمة المزادات الخاصة بها على الإنترنت في كل من الولايات المتحدة و كندا وعلى الرغم من ذلك فستظل بعض الأدوات قابلة للاستخدام حتى يوم 29 من أكتوبر المقبل. وهذا الإغلاق لن يؤثر على خدمات المزاد التي تقدمها ياهو في كل من هونج كونج و سنغافورة و تايوان.وهذه الخطوة التي قامت بها ياهو تمثل انسحاب ياهو من سوق المزادات في أمريكا الشمالية بعد تسع سنوات من إطلاقها للخدمة. وتأتي تلك الخطوة بعد أن أعلنت ياهو مؤخرا عن نيتها لإغلاق خدمتها الخاصة بالصور وذلك لتدعيم خدمة أخرى تابعة لها تسمى (Flickr) والتي تقدم المزيد من الأدوات المعقدة لتبادل ومشاركة الصور. وتأتي تلك الخطط المتعلقة بإغلاق خدمتي المزاد والصور لتشير إلى أن ياهو تقوم حاليا بعمل تقييم شامل للخدمات والمزايا التي تقدمها على الإنترنت في محاولة لعلاج مشكلة انخفاض الدخل التي أحبطت الكثير من المستثمرين. حيث شهد الربح الخاص بشركة ياهو انخفاض في الثلاثة شهور الأولى من هذا العام بمقدار 11% وهو الأمر الذي عزز من فرضية أن مايكروسوفت تحضر لعرض شراء لشركة (Yahoo).ومن الواضح أن ياهو قررت إغلاق بعض الخدمات التي لم تحقق النجاح المنشود حيث أن خدمة ياهو للمزادات تستحوذ فقط على صيب 0.2% من إجمالي حجم سوق المزادات على الإنترنت فيما تهيمن شركة (eBay) على هذا المجال بنصيب يبلغ 85% وهي الأرقام التي أكدتها مؤسسة (Hitwise).وبتلك الخطوة يمكن لشركة ياهو أن ترضي شركة (eBay) والتي تعتبر من أهم الشركاء المعلنين لياهو. وبالنسبة لخطوة إغلاق خدمة ياهو الأصلية للصور (Yahoo Photos) فأنها الخطوة الأكثر مجازفة حيث أن تلك الخدمة الأصلية أكثر شعبية من خدمة (Flickr) التي تريد ياهو دعمها فطبقا لأرقام مؤسسة (Hitwise) حتى يوم الخامس من مايو الحالي فأن خدمة (Yahoo Photos) تجذب 6% من إجمالي حركة المستخدمين الأمريكيين على مواقع الصور فيما يجذب موقع (Flickr) نحو 4.8% فقط. وتعتمد ياهو في خطوة موقع الصور على توفير المزيد من الخصائص والأدوات التقنية في موقع (Flickr) لجذب المستخدمين. وقد أدركت ياهو أن تلك الخطوة لن ترضي المستخدمين كافة لذلك دعتهم لنقل صورهم إلى خدمات ومواقع منافسة مثل (Shutterfly) و (Photobucket) و (Kodak Gallery) و (Snapfish).