إصدار تجريبي جديد من إنترنت إكسبلورر 7 

 كشفت شركة مايكروسوفت الستار عن الإصدار التجريبي (Candidate 1) من تطبيق متصفح الإنترنت “إنترنت إكسبلورر 7” الذي يعمل بنظام تشغيل ويندوز إكس بي. ويحل هذا التحديث محل الإصدار التجريبي الثالث بيتا الذي تم إصداره في يوينو الماضي. ويعتبر الإصدار التجريبي “release Candidate” هو مرحلة وسيطة بين الإصدار بيتا والمنتج النهائي.وكانت شركة مايكروسوفت قد قامت بتشجيع مطوري برامج الإنترنت والمتخصصين في تكنولوجيا المحلومات والمتحمسين للعمل مع الكمبيوتر على الانتهاء من اختبار التطبيق والاستعداد لإطلاقه.هذا ويتوفر الإصدار IE7 Release Candidate 1 حاليًا باللغة الإنجليزية فقط. وسيتم إضافة مزيد من اللغات في سبتمبر مثل اللغات الأسبانية والفرنسية. كما تستعد الشركة لإطلاق المنتج النهائي هذا العام. وسيتم إطلاق المنتج بصفته تحديث “ذو أولوية عالية” من خلال خاصية التحديث الآلي المدمجة في ويندوز. كما سيمكن للمؤسسات منع موظفيها من تحميل الأداء من خلال أداة برمجية تسمى “Blocker Toolkit”. 