إنتل تعلن عن بناء منشأة لتصنيع رقائق 300 ملم في الصين 

 أعلنت شركة انتل (Intel)، اليوم، بشكل رسمي عن قرارها بناء منشأتها الجديدة في الصين (Fab 68). وهي المنشأة التي تقع في الشمال الشرقي من الصين في مقاطعة (Liaoning)، وسيكون مصنع (Fab 68) خاص بإنتاج الرقائق (300 mm)، وهو بذلك سيكون أول مصانعها التي تنتج هذه الرقائق في الصين مع إمكانية زيادة الاستثمار في المزيد من المنشآت والمصانع في هذه المنطقة، حسبما أشارت الشركة نفسها.وكان قد سبق لموقع (DailyTech) في الأسابيع الماضية أن أشار إلى تخطيط إنتل- التي لم تقم منشآت تصنيع في منطقة جديدة منذ ما يقرب من 15 عام – لإنشاء منشأة تصنيع في الصين.هذا، ويعد المصنع الجديدة بمثابة نقلة نوعية كبيرة لشركة انتل حيث أنها تخطط لإنتاج منتجات جديدة وفقا للعمليات التصنيعية 65 نانوميتير وذلك للوصول إلى الإنتاج الذي سيعتمد على العملية التصنيعية 45 نانوميتير. ويعتبر (Fab 68) هو المصنع الثامن لشركة انتل في جميع أنحاء العالم الذي يقوم بتصنيع شرائح ورقائق 300 ملم، إضافة إلى مصانعها في كل من الولايات المتحدة و أيرلندا و إسرائيل. حيث من المتوقع أن يخرج أول إنتاج للمنشأة للوجود عام 2010.وفي نفس السياق، كان قد سبق للشركة أن أعلنت في وقت مبكر من العام الحالي عن نيتها إغلاق عدد من مصانعها، التي تركز على إنتاج منتجات تعتمد على الذاكرة فلاش من طراز (NOR)، في إسرائيل.إلى ذلك، تتوقع إنتل إنفاق نحو 2.5 مليار دولار لبناء وتشغيل مصنع (Fab 68) بالطاقة الإنتاجية الكاملة له. 