تويتر تختبر تصميم جديد لنسخة الويب من موقعها 

 تقوم منصة تويتر بإجراء تجربة اختبار جديدة لمستخدمي موقعها على الويب لموقع Twitter.com، وذلك حسبما أعلنت الشركة في تغريدة، حيث تظهر نسخة الويب المحدثة من تويتر في الوقت الحالي لعدد قليل من مستخدمي المنصة دون تحديد عدد أولئك المستخدمين الذين تم اختيارهم في الوقت الحالي أو موعد نشر التجربة على نطاق أوسع، وتشمل النسخة المعاد تصميمها إمكانية الوصول إلى ميزة الإشارات المرجعية الخاصة بتويتر، وإمكانية التمرير عبر قسم “استكشف”، كما يضيف التصميم الجديد الوضع الليلي أو الثيم الداكن مع وضع توفير البيانات إلى جانب ميزات جديدة أخرى.وتبدو إعادة التصميم مألوفة بالنسبة لأي شخص يستخدم المنصة من خلال متصفح الهاتف المحمول أو نظام ويندوز، حيث أن التجربة متطابقة تقريبًا، وقال متحدث باسم الشركة إن هذا الاختبار محدود في الوقت الراهن، وتقدم تجربة المستخدم المحدثة واجهة مستخدم جديدة تمامًا، بالإضافة إلى جلبها ميزات مثل توفير البيانات للأشخاص الذين لديهم خطط بيانات محدودة عبر منع الصور من الظهور تلقائيًا في المخطط الزمني.وتعمل النسخة المعاد تصميمها بشكل أسرع بكثير من النسخة التقليدية، وأصبح الوضع الليلي Night Mode ووضع توفير البيانات عبارة عن زر قابل للتبديل بدلًا من كونه خيار يمكن النقر عليه من قائمة الإعدادات، كما جرى نقل المواضيع الرائجة إلى الجانب الآخر من الصفحة الرئيسية تحت اقتراحات “Who to follow”، مما يمنح واجهة المستخدم مظهرًا أنظف وأكثر تنظيماً. وأصبحت النافذة المنبثقة الخاصة بإنشاء تغريدة جديدة مختلفة أيضًا، إذ بدلًا من المساحة المستطيلة المخصصة للكتابة فإن التصميم الجديد يوفر مساحة مفتوحة مع خط سفلي للفصل بين التغريدة والعناصر الإضافية، مع إزالة زر “الموقع الجغرافي” وانتقال زر التغريد إلى الأعلى.وتعد عملية إضافة الإشارات المرجعية لنسخة الويب بمثابة أكبر تغيير، حيث تم إطلاق هذه الميزة في شهر فبراير/شباط من هذا العام لتطبيق المنصة على الأجهزة المحمولة، ولكنها لم تصل بعد إلى الويب، وتتضمن النسخة المحدثة خيارات تضمين جديدة للتغريدات مثل القدرة على تحديد اللون ولون الرابط.ويبدو أن واجهة الويب الجديدة هي عبارة عن تطبيق ويب تقدمي PWA، وهو معيار يناقش كيفية إنشاء تطبيقات في نوافذ المتصفح، وتتمثل إحدى الميزات الرائعة لهذه النوعية من التطبيقات في أنها تسمح بتثبيت مواقع الويب على شريط المهام بشكل يشابه التطبيقات العادية تمامًا بدلًا من كونها مجرد صفحات ويب. Love to use Bookmarks and want it on web? Into scrolling through Explore to see what's happening?We are testing out a new Twitter for web, which a small number of people will see today. Love it? Missing something? Reply and tell us. Don't have the new experience? Stay tuned. pic.twitter.com/w4TiRrVFHU— Twitter (@Twitter) September 6, 2018