إعادة إطلاق مجموعة إنسبيرون ديل المفضلة بتصميم جديد 

 أعلنت ديل Dell توسيع مجموعتها إنسبيرون (Inspiron) لتوفر خياراً أكبر من الحاسبات الشخصية وخيارات تصميم خارجي أكثر أناقة تبرز الطابع الفردي وبأسعار مناسبة. ويهدف التصميم والمزايا المحسنة في مجموعة إنسبيرون من الحاسبات الدفترية والمحمولة والمكتبية إلى توفير جهاز موثوق به ويتميز بتصميم الجيد ليلائم كافة احتياجات المستهلكين.تشمل المجموعة الجهاز إنسبيرون زينو HD (Inspiron Zino HD) الاقتصادي الملائم لاستخدام الأسرة والذي يلائم كذلك المساحات الصغيرة ويسهل تنفيذ الشبكات داخل البيت. يبدأ سعر هذا الحاسب من 2499 درهم ويتضمن كمواصفات قياسية بطاقات رسومية مجهزة مدمجة عالية التحديد، وواجهة وسائط رقمية عالية التحديد (HDMI) وبطاقة شبكة مدمجة تجعل الجهاز ملائماً للبيت واحتياجات الطلاب مثل معالجة النصوص والبريد الالكتروني وتنظيم الصور والملفات الموسيقية وتصفح الإنترنت.ومن خلال عدد من خيارات الألوان يمكن تخصيص إنسبيرون زينو HD بسهولة ليضيف إشراقاً على أي حجرة بالبيت، حيث تتوفر مجموعة عريضة من الألوان والنماذج. ويتمتع إنسبيرون زينو HD كذلك بذاكرة رام 4 غيغابايت وقرص صلب بسعة هائلة تبلغ 1 تيرابايت ومشغل أقراص مدمجة ونظام تشغيل ويندوز 7 الإصدار “هوم بريميوم”. ويمكن تهيئة الجهاز كذلك ليصبح مركز وسائل متعددة منزلي متفوق. وبسعة التخزين الضخمة هذه فإن إنسبيرون زينو HD سيكون قادراً على عرض المحتوى عالي التحديد من الإنترنت وتخزين وعرض ملفات الموسيقى والفيديو والصور. وتم كذلك إعادة تصميم إنسبيرون ميني 10 (Inspiron Mini 10) ليأخذ إطلالة مشرقة تنسجم مع التطويرات التقنية وقدرات سهولة الاتصال به التي تجعله الحاسب الذي يجب امتلاكه لدى هؤلاء الذين ينتقلون كثيراً.ويشمل التصميم الجديد ذو الشاشة مقاس 10,1 بوصة والوزن الفائق الخفة مسنداً لليد مقاوم للبقع ومفاتيح بشكل متميز ونظام تشغيل ويندوز 7 الإصدار “هوم ستارتر”.وحصل الموديل إنسبيرون 15 كذلك على عملية تجميل ليصبح ذو تصميم رقيق منافس وأداء أسرع بعد أن أضيف إليه المعالجان إنتل Core i3 و Core i5، ليجعلناه الحاسب المحمول المثالي لكافة الاستخدامات. ويتيح وجود شاشة ذكية مقاس 15,6 بوصة عالية التحديد ولوحة مفاتيح عريضة ولوحة أرقام للمستخدم قضاء ساعات طويلة من العمل براحة كاملة. والتصميم الرشيق يشغل مساحة أقل من الموديلات السابقة، إضافة إلى خيار خمسة ألوان متألقة تناسب رغبات كل مستخدم. 