ســوني تطلــق كاميرا ســايبر شوت الجديدة W200 

 أطلقت سوني الخليج كاميرا سايبر شوت الجديدة DSC-W200، الأولى ضمن عائلة سايبر شوت W-Series التي تتميز بدقة وضوح فعال تبلغ 12.1 ميغابيكسل. وتتميز كـــاميرا سايبر شوت W200 بحجمها المدمج وهيكلها النحيل الذي يضم مجموعة متطورة من المزايا.بل أن حجمها الصغير يســمح بوضعها في الجيب وحملها إلى أي مكان مع تقنياتها الحديثة.وتشتمل كاميرا سايبرشوت W200 على تقنية سوني لاستكشاف الوجوه، والتي تمكّن الكاميرا من تمييز وتقصي ثماني وجوه ثم القيام بشكل تلقائي بتسخير قدرات التركيز و العرض والفلاش وعدد من المزايا الأخرى، لإنتاج صور فردية جميلة أو صور جماعية رائعة حتى في حالات الإضاءة المنخفضة أو في التقاط صور لأجسام سريعة الحركة. وعلى هذه الكاميرا علق تايجو إيشيكاوا، مدير قسم التصوير الرقمي في سوني الخليج:” إن كاميرا W200 خيار مثالي للباحثين عن كاميرا قوية ولكن انيقة وذات تصميم راق في نفـس الوقـت.لا نعلم متى ستسنح فرصة التقاط صور رائعة، ولذلك جاءت هذه الكاميرا صغيرة الحجم بدرجة كافية تسمح بحملها في الجيب إلى أي مكان لتكون حاضرة وقت التقاط الصور المميزة مستعينة بذلك بوفرة في التقنيات المتطور ة المتوفرة داخلها”.يتوفر في هذه الكاميرا الصغيرة وعالية الذكاء تقنية سوني المزدوجة المضادة لضبابية الصور التي تجمع بين تقنية الثبات الفائق Super SteadyShot™ مع درجة حساسية عالية للضوء تصل إلى ISO 3200 لتسمح لكاميرا W200 بالتقاط صور أكثر نقاءً وخالية من العيوب في الداخل أو التقاط صور في ظروف الإضاءة الضعيفة دون اللجوء لاستخدام الفلاش. أما خاصية الإبعاد والتقريب ” الزوم البصري” 3x والزوم الذكي عالي الوضوح والزوم الرقمي 6x ولغاية 18x من الزوم الذكي فتسمح لمستخدم الكاميرا باختيار الصورة القريبة أو صور لمناظر طبيعية بلمسة زر، بل أن التقاط الصور سهلاً للغاية مع كاميرا W200 لدرجة تسمح لمستخدمها بالإبداع كما يشاء.وتم تزويد هذه الكاميرا بمعالج بيونز BIONZ للصور الموجود أيضاً في كاميرا سوني الرقمية ألفا SRL وتضمن هذه التقنية إتمام معالجة الصور بسرعة لتخرج صور بلون غني وذات تفاصيل دقيقة لعرض عالي الوضوح. كما يسمح معالج بيونز في تسريع أوقات تجاوب الكاميرا وإطالة عمر البطارية. وتستطيع الكاميرا التقاط 300 صورة بحد أقصى عندما يكون شحن البطارية مكتملاً.كما تتميز كاميرا كاميرا W200 بتقنية الوضوح العالي الكامل مما يعني أن المصورين سيحظون بوضوح خلاب وألوان رائعة في صورهم. كما يمكن للصور الثابتة الملتقطة بدرجة الوضوح العالي (1080i) أن تعرض على تلفزيون سوني برافيا أو أي جهاز عرض آخر تتوفر فيه هذه الإمكانية. وهي طريقة جميلة لاستعراض صور الذكريات الحلوة مع العائلة والأصدقاء. للاستمتاع بمزايا الوضوح العالي يمكن استعمال محطة السايبر شوت الاختيارية CSS-HD1 وكل ما يمكن القيام به هو وضع سايبر شوت W200 على المحطة واستخدامها لعرض الصور الحقيقية بالوضوح العالي، كما يمكنها القيام بشحن الكاميرا علاوة على أنها مزودة بجميع التوصيلات الرئيسية وإمكانية التحكم عن بعد لتسهيل الاستعمال. ومن بين الخيارات الأخرى للوضوح العالي استعمال VMC-MHC1 التي يمكن وصلها مباشرة مع الكاميرا لعرض للصور بالوضوح العالي.