مايكروسوفت تهدف إلى حماية مستخدمي ويندوز 10 من برمجيات الفدية 

 تقوم شركة مايكروسوفت بإجراء بعض التغييرات المهمة المتعلقة بالأمن على نظام التشغيل ويندوز 10 مع التحديث الكبير القادم الذي يُتوقع إصداره لعموم المستخدمين خلال خريف العام الحالي.ويمكن لمشتركي برنامج Windows 10 Insider Preview تجربة المزايا الجديدة من خلال تنزيل النسخة الجديدة التي تحمل رقم الطراز 16323، والتي تتضمن ميزة التحكم في الوصول إلى المجلدات.وقالت مايكروسوفت في منشور على مدونتها إن الميزة الجديدة مصممة للسماح فقط لتطبيقات محددة بالوصول وقراءة/الكتابة في مجلد. وحين تفعيل الميزة، فإن القائمة الافتراضية تمنع التطبيقات من الوصول إلى مجلدات سطح المكتب والصور والأفلام والمستندات. وتقول دونا ساركار، رئيس برنامج مايكروسوفت لبرنامج Windows Insider: “تراقب ميزة التحكم في الوصول إلى المجلدات التغييرات التي تجريها التطبيقات على الملفات في مجلدات محمية معينة”. وأضافت: “إذا كان التطبيق يحاول إجراء تغيير على هذه الملفات، وكان التطبيق مدرجًا في القائمة السوداء، فستحصل على إشعار بشأن المحاولة”.وذكرت مايكروسوفت أن ميزة التحكم في الوصول إلى المجلدات الجديدة صُممت للحماية من الفيروسات وبرمجيات انتزاع الفدية الخطيرة ومنعها من إقفال مجلدات معينة ومنع المستخدمين من الوصول إليها، كما حدث في الهجمات الإلكترونية الأخيرة.يُشار إلى أن برمجيات انتزاع الفدية أصبحت حديث الساعة أخيرًا بعدما تمكنت فيروسات مثل “وانا كراي” و “بيتيا” من إحداث اضرابات لم يسبق لها مثل على مستوى العالم، وأصابت مئات الآلاف من الأجهزة. يُذكر أن مايكروسوفت قامت أيضًا بتضمين برنامج “ويندوز ديفندر” في ويندوز 10 بميزة الحماية من الاختراق، مما يساعد على منع الفيروسات والبرامج الضارة من استغلال نقاط الضعف في المقام الأول.     