شركة سوني تزيح الستار عن هاتف ووكمان الأنيقW810 

 أزاحت شركة سوني مؤخرًا الستار عن أحدث إصدارتها من سلسلة هواتف الووكمان في معرض إلكترونيات المستهلكين CES.ويتميز هاتف W810 الجديد بإمكانيات تخزين تصل إلى 2 غيغا بايت وذلك بفضل استخدام شرائح الذاكرة Sony Memory Stick فضلاً عن خاصية تشغيل الملفات الموسيقية MP3 وAAC. كما يتمتع الهاتف أيضًا بتقنية بلوتوث وكاميرا رقمية 2 ميغا بكسل.ولقد تم تصميم هاتف W810 خصيصًا لقاطني أمريكا الشمالية. والذي يعد أحدث هاتف ووكمان متاح على مستوى المنطقة بأكملها. وبطرحها هاتف W810 في أمريكا الشمالية، تبدأ شركة سوني عهدًا جديدا لمنتجاتها في المنطقة بعد أن كان طرح منتجاتها محدودًا للغاية هناك مقارنة بمنتجاتها في آسيا وأوروبا. هذا ومن المقرر طرح هاتف W810 الجديد باللون الأسود في ربيع عام 2006.