GCT تمثل Genius، Edimax و Lafeada 

 أطلقت شركة Genius-KYE Systems في الشرق الأوسط اثنين من خطوط الإنتاج الجديدة والتي تشمل مجموعة واسعة من ملحقات الألعاب الجديدة. وتستهدف هذه المنتجات اللاعب المحترف ومجموعة مختارة من منتجات التصوير، بما في ذلك كاميرا فيديو يتم تركيبها على لوحة أجهزة قياس للاستخدام في السيارات.وتعرض شركة GCT خلال مشاركتها في معرض أسبوع جيتكس للتقنية هذه المنتجات إضافة إلى علامات تجارية مشهورة تشمل Genius وEdimax وLafeada. تجدر الإشارة إلى أن ملحقات ألعاب المحترفين الجديدة التي تم تصميمها خصيصًا من قِبل شركة Genius توفر تجربة مُحسّنة لهواة الألعاب. وبدورها توفر سلسة الألعاب الجديدة المظهر الأنيق والعصري الذي يحوز على إعجاب اللاعبين، مع توفير أقصى درجات الراحة للاعبي MMORPG.وسوف تقوم GCT من خلال مشروع مشترك مع Edimax Middle East بالإشراف على العمليات في الشرق الأوسط وإفريقيا والدول التابعة لرابطة الدول المستقلة. وتوفر Edimax مجموعة واسعة وشاملة من المنتجات تغطي الشبكات اللاسلكية (802.11n/802.11g) وخادم الطباعة وموجه xDSL ومحول إيثرنت وتقنية التزويد بالطاقة عبر شبكة إيثرنت (PoE) وخطوط الطاقة وأدوات التحكم في الوصول إلى الشبكة وموازن التحميل وكاميرا IP وتقنية الصوت عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP) ولوحة المفاتيح والفيديو والماوس (KVM) ومحول الوسائط وحلول دمج وسائل الترفيه المنزلي وحلول تطبيقات الشبكات المخصصة.كما أضافت GCT فئة جديدة إلى مجموعة علاماتها التجارية المتنامية أطلقت عليها Lafeada. وقد عكفت Lafeada على تصميم منتجات تتسم بمظهر عصري وأنيق. وتتألف مجموعة المنتجات من ملحقات تناسب أنماط الحياة لأجهزة iphone وipad والأقلام الإلكترونية الفريدة. وقد تم اختيار جميع المواد بعناية، كما تتم معالجتها تحت هدف واحد يتمثل في: الحفاظ على البيئة.  