Vertu تطرح خدمة التعديل حسب الطلب في الإمارات 

 أعلنت “فيرتو” Vertu، الشركة الرائدة في صناعة الهواتف الفاخرة، عن طرح خدمات التعديل حسب الطلب التي تشتهر بها في متاجرها في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك في دبي مول وأبراج الاتحاد في أبوظبي.ولدعم هذه المبادرة أسست الشركة موقعاً إلكترونياً عالمياً جديداً يسمح للعملاء حول العالم بتصميم هاتف فيرتو جديد وإضفاء اللمسات الشخصية عليه بواسطة خدمة إلكترونية لتعديل المواصفات.وفي هذه المناسبة، قال ماسيميليانو بوغلياني، الرئيس التنفيذي لفيرتو: “فيرتو علامة فاخرة تركّز على عملائها وعلى حاجاتهم. فعلاوة على طرح المنتجات الجديدة والمبتكرة التي تزخر بالمزايا التكنولوجية المتطوّرة على مرّ الأشهر الـ18 الماضية، سعينا أيضاً إلى تحسين تجربة العملاء، فأتحنا المجال لإضافة اللمسات الشخصية إلى الهواتف المتحرّكة وذلك بمستوى غير معهود من قبل.” وأردف بوغلياني قائلا: “كلنا نبحث عن خيارات أكبر في مشترياتنا لا بل نتوقّع أن نحصل على المزيد من الخيارات، إلا أنّ الهواتف المتحرّكة التي ربما تعتبر أكثر غرض شخصي نملكه وأكثر جهاز نستعمله في حياتنا اليومية، تبقى منتجات تُصنّع بالملايين، من دون أي مجال لإضفاء اللمسات الشخصية. لكنّ تنوي فيرتو معالجة هذا الموضوع، لتتيح للعملاء اقتناء هاتف فيرتو خاص بهم وكما يريدونه”.وتابع الرئيس التنفيذي لشركة فيرتو قائلاً: ” لقد ابتكرنا مجموعة من خيارات التعديل التي تشمل اختيار الألوان، وأنواع الجلد المستخدم، والمعادن، والطبقات النهائية، لكي يتمكّن العميل من الحصول على هاتف فيرتو خاص به يعبّر فعلاً عن أسلوبه الشخصي. وبهدف تسهيل عملية الابتكار إلى أقصى مدى ممكن، يمكن تحديد هذه الخيارات عبر خدمة الإعداد الإلكترونية أو لدى أحد متاجر فيرتو. وما إن ينتهي العميل من اختيار المواصفات، يعكف واحد من الحرفيين الماهرين في إنجلترا على تصميم هاتف فيرتو المعدل والفريد، مع مراعاة أدقّ  التفاصيل”.تجدر الإشارة إلى أنّ  خيار إضفاء اللمسات النهائية على الجلد مع نقش الأحرف الأولى من الاسم متوافر لهاتف “أستير” Aster وللعلبة المرفقة به. وبإمكان العميل الاختيار من بين ستّة ألوان من جلد العجل، فضلاً على ثلاثة أنواع من الخطوط، المتوافرة بـ20 لوناً زاهياً. ويمكن نقش حتّى ثلاثة أحرف.  