مقارنة بين مواصفات جوجل بيكسل Pixel وآبل آيفون iPhone 7 

 لعل المتابع للشركات المصنعة للهواتف الذكية سيدرك اليوم أن جوجل دخلت مرحلة جديدة من تاريخها بالكشف رسميا عن هواتفها الجديدة بيكسل Pixel و بيكسل إكس إل Pixel XL ، والتي نعتقد أنها ستشكل منافسا قويا لهواتف آبل، لاسيما وأنها ستباع بنفس أسعار هواتف آبل.وذكر بريان راكووسكي مدير منتجات الأجهزة في شركة جوجل إن هواتف بيكسل Pixel الجديدة تعتبر أول أجهزة تحصل على مساعد جوجل الشخصي Google Assistant بشكل مدمج، ويمكن الوصول إليه عن طريق لمس وضغط زر القائمة الرئيسي للهاتف، أو عبر الأمر الصوتي “OK, Google”.ويعمل المساعد الشخصي على أداء العديد من المهام من خلال الاستجابة لاستفسارات اللغة الطبيعية التي يتم إدخالها عن طريق الصوت أو النص، مثل القيام بتشغيل الموسيقى أو إحضاء معلومات من شبكة الإنترنت أو إرسال رسالة نصية. كما يمكن للمساعد الشخصي إدراك ما يظهر على شاشة الهاتف والمعلومات التي يتم عرضها، مما يسمح له بتسهيل الأمور على مستخدم الهاتف. وأضاف أن الهواتف الجديدة تقدم تجربة تصوير رائعة، كما أنها تعتمد على خدمات جوجل السحابية بحيث أن مساحة التخزين لا نهاية لها. وسلطت الشركة الضوء على الكاميرا الخلفية للهواتف، ووصفتها بأنها أفضل كاميرا هاتف ذكي يمكن للمستخدم الحصول عليها، كما تعتبر الهواتف غير محدودة من حيث مساحة التخزين الداخلية للصور ومقاطع الفيديو عالية الدقة، وذلك لاعتمادها على خدمات جوجل السحابية للتخزين Google Photos.إليكم جدول مقارنة المواصفات بين جهازي Google Pixel و  Apple iPhone 7[table id=38 /] 