ميدياتك تكشف عن أول معالج بثمانية أنوية فعلية للأجهزة الذكية 

 أعلنت شركة “ميدياتك” (MediaTek) اليوم، الأربعاء، عن معالجها الجديد MT6592 للأجهزة الذكية، والذي تصفه بأنه أول معالج يملك ثمانية أنوية فعلية في السوق.وأوضحت “ميدياتك”، عبر موقعها الرسمي، أن المعالج يملك ثمانية أنوية تعمل في وقت واحد، وأنها طورته بشكل يتيح تحقيق أعلى أداء للأنوية الموجودة فيه دون استهلاك قدر كبير من الطاقة.ويعمل معالج “سامسونج” ثماني النواة، Exynos 5 Octa، معتمداً على كل أربعة أنوية على حدة، على عكس المعالج MT6592 الذي يعمل مستغلاً أنويته الثمانية في وقت واحد. وأضافت الشركة التايوانية أن المعالج الجديد مناسب لتشغيل الألعاب التي تحتاج لقوة معالجة حاسوبية عالية على الأجهزة الذكية، كما يدعم ميزة تعدد المهام، وهو مخصص للعمل مع الحواسب اللوحية والهواتف الذكية عالية المواصفات.وطورت “ميدياتك” معالجها الجديد بمعمارية 28 نانوميتر، وأشارت الشركة أن كل نواة من الأنوية الموجودة في المعالج MT6592 يمكنها العمل حتى سرعة 2 جيجاهرتز.وزود MT6592 بتقنية جديدة تقوم بمراقبة درجة حرارة المعالج والتحكم في الأنوية بشكل تلقائي، كما تقوم التقنية بالمساعدة في خفض قدر الطاقة التي تحتاجه الأنوية للعمل معاً. ويدعم المعالج عرض الرسوميات بدقة 4K المعروفة ايضاً باسم Ultra HD، كما يدعم العمل مع أجهزة ذكية تمتلك شاشات بدقة Full HD وكاميرا بدقة 16 ميجابيكسل.وأشارت الشركة التايوانية إلى إمكانية الكشف عن أول أجهزة تعمل بمعالجها MT6592 الجديد قبل نهاية العام الحالي، وهي الأجهزة التي ستزود بنظام “أندرويد جيللي بين”، كما توقعت أن يتم إطلاق أجهزة تعمل بالمعالج ونظام “أندرويد كيت كات” مع الشهور الأولى لعام 2014.