اطلاق مشغل فيوز Fuze الأحدث من شركة سانديسك  

 أطلقت شركة سانديسك الرائدة في مجال مبيعات أجهزة تشغيل الملفات الصوتيه إم بي 3 المعروفة بمقدراتها الواسعة و خواصها المميزة هذا الشهر مشغل الملفات الصوتيه إم بي ثري ” فيوز” Fuze الذي أضاف مزيدا من الإثارة والتشويق إلى أسواق الشرق الأوسط بميزاته المميزة وتصميمه العصري وإستخداماته المتعددة. وتتميز سلسة “فيوز” بتشكيلتها الواسعة من الأجهزة والمنتجات ذات التصميم الجذاب والإستخدام السهل والأسعار المدروسة بعناية لتكون في متناول الجميع.كما وتتمتع منتجات “فيوز” بتصاميمها المميزة بالحجم الصغير حيث يبلغ سمك الجهاز 0.3 بوصة ليكون مناسبا للحمل في أصغر جيب مع إمكانية الإختيار من مجموعة واسعة و مختارة بعناية من الألوان الجذابة المتبعة في أحدث الصيحات من الأزرق اللآمع والأحمر والزهري والفضي المتألق بالإضافة إلى الوان الكلاسيكي الأسود، بالإضافة إلى إمكانية الإختيار من عدد واسع من سعات الذاكرة ومجال واسع من الأسعار يمكنك من إختيار ما يناسبك حيث تراوح الأسعار ما بين 79.99 دولار أمريكي للجهاز ذو الذاكرة سعة 2 جيجابايت (يمكن تخزين حتى 500 أغنية إم بي ثري) و 99.99 دولار أمريكي للجهاز ذو الذاكرة سعة 4 جيجابايت (يمكن لهذا الجهازتخزين 1000 أغنية إم بي ثري) و 129.99 دولار أمريكي للجهاز ذو الذاكرة سعة 8 جيجابايت (يمكن تخزين حتى 2000 أغنية إم بي ثري).إن الميزة الجديرة بالذكر لمشغل “فيوز” هي تزويده بفتحة إدخال بطاقة الذاكرة الخارجية مايكرو إس دي microSD والتي تعطي المستخدم القدرة ليس فقط في زيادة مساحة التخزين في الجهاز بل كذلك إمكانية الإضافة السريعة للمحتويات إلى ذاكرة الجهاز من خلال إدارة مكتبة المحتويات (مثل ألبوم الصوتيات) من خلال التخزين والنقل على بطاقات الذاكرة مايكرو إس دي. هذا الخاصية تجعل من السهولة نقل و تبادل المحتويات من مشغل الملفات الصوتية إم بي ثري إلى أجهزة الهاتف النقال أو حتى أجهزة الحاسبات الآلية. وقال طارق حسني مدير مبيعات شركة سانديسك في منطقة البحر المتوسط والشرق الأوسط و أفريقيا: “ان سلسة أجهزة إم بي ثري من سانسا فيوز المعتمدة على تقنية الفلاش توجت عائلة منتجات سانسا سواء مشغل “سانسا كليب” الصغير وجهاز عرض الفيديو المركزي “سانسا فيو” المتوفر في أسواق المنطقة. إن خط إنتاج الجهاز مناسب لجميع العملاء بسبب إستقلال برمجياته حيث يعمل الجهاز مع بيئات التشغيل لينوكس و”ماك” و “ويندوز”.جهاز مشغل الملفات الصوتية إم بي ثري سانسا فيوز الصغير يحتوي على وحدة تسجيل صوتي وشاشه بحجم 1.9 بوصة ملونة وواضحة الرؤية و غطاء خارجي مقاوم للخدش ذو تصميم جذاب و مناسب كما إن الجهاز يدعم تشغيل عدد كبير من أنواع الملفات الصوتيه مثل إم بي ثري و وايف WAV وأوديبل Audible (لملفات التخزين الصوتيه) وويندوز ميديا أوديو Windows Media Audio وذلك لكل الملفات المحمية وغير المحمية.كما إن الجهاز يعطي المستخدم إمكانية الدخول إلى مواقع خدمات تنزيل الصوتيات في عدد من مصادر الشبكة العنكبوتية والتي تشمل رابسودي Rhapsody و إي ميوزك eMusic و غيرها. كما أن بطارية الجهاز الداخلية القابلة لإعادة الشحن تمكن المستخدم من تشغيل الجهاز حتى أربعة وعشرون ساعة للملفات الصوتية وخمس ساعات من عرض ملفات الفيديو المرئية قبل أن تحتاج إلى إعادة شحن. 