المُساعد الشخصي Cortana من مايكروسوفت سيتم تضمينه داخل أندرويد بشكل كامل 

 أعلن الرئيس التنفيدي لشركة Cyanogen المُطورة للنسخة المُعدلة من نظام أندرويد Cyanogenmod عن تضمين المُساعد الشخصي Cortana من مايكروسوفت داخل نظام أندرويد بشكل كامل.وصرّح كيرت ماك ماستر الرئيس التنفيذي للشركة لموقع Internal Business Times، إن الشركة تعمل مع مايكروسوفت لتضمين المُساعد الشخصي داخل جميع طبقات نظام تشغيل Cyanogen المبني على أندرويد. وأضاف أن المُساعد الشخصي متوفر حاليًا كتطبيق لنظام أندرويد، لكن للاستفادة من جميع ميّزاته يجب دمجه داخل النظام بشكل كامل.وتعمل شركة Cyanogen حاليًا على نسخة من نظام أندرويد تتخلى فيها عن خدمات جوجل بشكل كامل لتنُافس فيها أنظمة آي أو إس من آبل وويندوز موبايل 10 من مايكروسوفت، كما تسعى الشركة لبناء نظام تشغيل للأجهزة الذكية دون الإستعانة بأي مكتبات من جوجل خلال عامين أو ثلاثة على الأقل. ولم تُعلّق مايكروسوفت حتى الآن على تصريحات كيرت، لكنها وقعّت في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري على عقد شراكة مع Cyanogen لتضمين مُنتجات مايكروسوفت مثل أوفيس، وسكايب وخدمة Onedrive للتخزين السحابي داخل الإصدارات القادمة من نظام التشغيل،وبدأت الكثير من الشركات في اعتماد نظام Cyanogen داخل أجهزتها نظرًا لما يُقدّمه من تحسينات كبيرة على أندرويد، وللهروب من الرقابة والقيود الكثيرة التي تفرضها جوجل على المُصنّعين.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت النسخة التجريبية الأولى العامة من تطبيق المساعد الشخصي Cortana لأنظمة أندرويد في شهر أغسطس/آب المُنقضي، والذي يشابه من حيث طريقة عمله تطبيق Siri من شركة أبل، وتطبيق Google Now من شركة جوجل. 