الهاتف المنتظر Moto G5 Plus يصل أسواق الإمارات 

 أطلقت شركة لينوفو، من خلال شركتها التابعة «موتورولا موبيليتي،» الهاتف الذكي Moto G5 Plus في سوق الإمارات العربية المتحدة بسعر 849 درهمًا حصريًا عبر موقع سوق.كوم. يتمتع هاتف Moto G5 Plus بمجموعة من المزايا المصممة لالتقاط صور رائعة، منها أنه يتضمن الكاميرا الأكثر تقدمًا في فئتها، بالإضافة إلى بطارية تكفي لتشغيلها طوال اليوم. وهو هاتف يجمع بين القوة والجمال بغلافه المعدني وشكله الجديد الرائع، ليكون رفيقًا أنيقًا للجميع. Moto G5 Plus تصميم آسر، وأداء بلا حدوديمتاز الهاتف Moto G5 Plus بكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل مزودة بخاصية «التركيز التلقائي بالبيكسل المزدوج» التي تتوجه إلى هدف التصوير وتتابعه سريعًا فلا تفوّت أي لقطة. ولأن فيها 10x من البكسلات في حساس التقاط الصورة، فإنها تتيح التركيز على هدف الصورة والتقاط مشاهد تخطف الانفاس دون القلق من نفاد البطارية.  ويقدم الهاتف الجديد مزيدًا من الوظائف دون أن تبذل جهدًا للوصول إليها، فشاشته تظهر معاينة سريعة للإشعارات والتحديثات، حتى تتمكن من متابعة ما يصلك عليه دون إلغاء قفل هاتفك. أما تطبيق «موتو أكشنز» فهو يتيح لك التفاعل مع هاتفك والتحكم به ببعض الإشارات السهلة، فبإمكانك مثلًا فتح الكاميرا بحركة من معصمك، أو تحريك إصبعك مرتين لتشغيل الفلاش، وبهذا يمكنك استخدام المزايا المفضلة لديك دون لمس زر واحد. ومن خلال شاشته المشرقة المذهلة فإنك ستشاهد صورك ومقاطع الفيديو والألعاب تنبض بالحياة، فهي شاشة عالية الوضوح بمقاس 5.2 بوصة، تظهر الألوان الزاهية والتفاصيل الدقيقة بأجمل ما تتوقعها من الهواتف الممتازة، فتستمتع بتشغيل الألعاب المفضلة لديك ومقاطع الفيديو وتصفح الويب أو بث الموسيقى أينما كنت. أما اللمسة الإضافية الرائعة التي ستجدها في Moto G5 Plus، فتجدها في مساعد جوجل، الذي يتيح لك إرسال الرسائل، وإجراء المكالمات، والملاحة، وإدارة المهام اليومية وأكثر من ذلك، بضغطة زر واحدة.  السعر والتوفريتوفر Moto G5 Plus حاليًا حصريًا على موقع سوق.كوم باللونين الذهبي والقمري الرمادي بسعر 849 درهمًا. كما يمكنك الحصول  على عصا سيلفي مجانية عند شراء كل هاتف Moto G5 Plus وكن أحد الفائزين المحظوظين بواحد من 25 هاتفًا مجانيًا آخر من الطراز ذاته. 