سامسونج تعلن عن تحديثات لسلسة هواتف Galaxy A 

 أعلنت شركة سامسونج الكورية الجنوبية عن مجموعة من التحديثات التي أدخلتها إلى سلسلة هواتف Galaxy A، بحيث جلبت مجموعة من المميزات الجديدة الخاصة بسلسلة هواتف Galaxy S7 إلى هواتف فئة Galaxy A متوسطة الأداء، وتأتي هواتف فئة Galaxy A حالياً بأربعة ألوان هي السماء السوداء والرمل الذهبي والضبابي الأزرق والخوخي البرتقاليوتضم فئة Galaxy A ثلاثة نماذج هي A7 بشاشة من حجم 5.7 إنش وA5 بشاشة من حجم 5.2 إنش وA3 بشاشة من حجم 4.7 إنش، حيث تحتوي نسخة نماذج عام 2017 على كاميرا أمامية وخلفية بدقة 16 ميجابيكسل وميزة مقاومة المياه والغبار ودعم لبطاقات الذاكرة الخارجية MicroSD.ويمكن للراغبين بشراء نسخة عام 2017 من هواتف Galaxy A الحصول عليها في الأسواق الروسية في وقت مبكر من هذا الشهر، مع وعود الشركة بتوفيرها في أسواق أخرى مختلفة بعد مرور فترة وجيزة. وعملت حالياً على توفير مجموعة من المميزات التي كانت موجودة ضمن سلسلة هواتف جالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج الذكية الرائدة، التي طرحتها الشركة منذ ما يقرب من عام، وجلبتها إلى سلسلة Galaxy A الحالية.وحصلت هواتف فئة Galaxy A لعام 2017 على كاميرا محسنة قادرة على التقاط صور بسرعة وبجودة عالية في ظروف الإضاءة المنخفضة جنباً إلى جنب مع واجهة المستخدم المحدثة، بالإضافة إلى تصنيف الأجهزة ضمن معيار IP68.وانضمت سلسلة هواتف هذه الفئة بعد حصولها على تصنيف ضمن معيار IP68 إلى سلسلة هواتف فئة جالاكسي إس وجالاكسي نوت 7، باعتبارها الفئات الوحيدة من شركة سامسونج التي حصلت على منتجات تتضمن تصنيفاً ضمن هذا المعيار. وأوضحت الشركة المميزات الأخرى التي حصلت عليها النسخ الجديدة من هواتف هذه الفئة بما في ذلك فتحة بطاقة ذاكرة خارجية تستوعب ما يصل إلى 256 جيجابايت مع دعم لميزة الشحن السريع وميزة الدفع الإلكتروني سامسونج باي ومنفذ USB من نوع Type-C.وجلبت سامسونج الميزة المفيدة التي كانت موجودة في هواتف جالاكسي نوت 7 المسماة “المجلدات الآمنة” إلى هواتف فئة Galaxy A الجديدة التي تمكن من تجزئة الملفات والتطبيقات بحيث لا يمكن الوصول إليها إلا للمستخدم. 