سامسونج تعتزم الإعلان عن معالجات جديدة للهواتف الذكية 

 تعتزم سامسونج الإعلان قريباً عن الجيل الجديد من معالجات Exynos للهواتف الذكية. وسيقدم الجيل الجديد شريحتين: ثنائية ورباعية النواة وستستخدمان تقنية الـ 32 نانومتر عوضاً عن الـ 45 نانومتر.ومن المفترض أن تقدم الشريحة الجديدة أداءاً أعلى بنسبة 26 بالمئة من معالجها بتقنية الـ 45 نانومتر، وتعد الشركة بتحسن يتراوح مابين 34 إلى 50 بالمئة من عمر البطارية. ومن المفترض أن يحسن عرض الفيديو بنسبة 25 بالمئة.من المتوقع أن تعلن الشركة عن الشريحة الجديدة خلال أيام قليلة ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال، وستنافس شريحتها رباعية النواة بشكل مباشر شريحة “إنفيديا تيغرا 3” التي ستتوفر في الكثير من الهواتف رباعية النواة التي سيتم الإعلان عنها في نفس المؤتمر. 