"إتش بي" لا تستبعد إحياء أجهزة Touch Pad 

  تجددت حظوظ أجهزة Touch Pad اللوحية بالعودة إلى الظهور بعد تصريحات رئيس مجموعة الأنظمة الشخصية لدى “إتش بي”. وخلال حديثه لوكالة روتيرز،  أقر تود برادلي، رئيس مجموعة الأنظمة الشخصية التي تعتزم “إتش بي” فصلها أن “الحوسبة اللوحية تمثل قطاعا مهما من الأسواق”. من ناحية أخرى، ذكرت مصادر أن الشركة تعتزم إطلاق تحديث لأجهزة TouchPad بهدف تعزيز كفاءة وظائفها، رغم عدم تأكيد “إتش بي” أو نفي الخبر.  وكان قرار “إتش بي” خفض سعر أجهزتها اللوحية من 500 دولار إلى 99 دولارا قد أثار زوبعة في هذا القطاع من الأسواق، سيما وأن الخطوة جاءت بعد إعلان الشركة انسحابها منه. وقد نفدت الكميات المتوفرة حتى الآن من هذه الأجهزة اللوحية التي تسابق المستهلكون من أجل الحصول على إحداها. ورغم أن المتحدث باسم الشركة لم يكشف عن مزيد من التفاصيل حول هذه الاحتمالية، إلا أنه كشف عزم الشركة توفير دفعة أخرى من أجهزة TouchPad استجابة لهذا الطلب. 