اشتعال النار في متجر سامسونج قبل الكشف عن Galaxy S8 

 اشتعلت النيران في أحد متاجر شركة سامسونج للتجربة في سنغافورة خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء 28 مارس/آذار، وذلك وفقاً لتقرير من قناة أخبار آسيا، حيث وقع الحادث في مركز التسوق AMK Hub في الجزء الشمالي الشرقي من البلاد قبيل افتتاح المتجر، مما تسبب في إغلاق المحل مؤقتاً والمحلات التجارية المحيطة به لأسباب تتعلق بالسلامة.وتستعد الشركة الكورية الجنوبية يوم غداً الأربعاء لكشف النقاب عن أحدث هواتفها الرائدة جالاكسي إس Galaxy S8، والذي تحاول سامسونج من خلاله الابتعاد عن شبح هاتف نوت 7 وكل ما خلفه من نتائج كارثيه، وركزت الشركة كثيراً بعد مشكلة نوت 7 على عوامل الامان والحماية.ويأتي ذلك في الوقت الذي تواصل فيه الشركة محاولة الخروج من السمعة السيئة التي حلت بها بسبب هاتفها الذكي الرائد جالاكسي نوت 7 الذي أضر بها كثيراً مع حالات الاحتراق والانفجار التي تعرض لها ودفع الشركة إلى فتح باب استبدال بطارية الهاتف ومن ثم ايقاف تصنيعه وبيعه واستعادة جميع الوحدات الموجودة في السوق. واضطرت الشركة آنذاك للقيام بالكثير من الأمور منها نشر إعلانات بصفحات كاملة ضمن العديد من الصحف العالمية الكبرى في محاولة لمنها استعادة ثقة المستهلك مع اعتذار لهم عما حصل.وقالت سامسونج في بيان صدر في أعقاب الحريق أن الوضع قد تم حله والسيطرة عليه منذ ذلك التاريخ ولم يصب أي من الزبائن أو العاملين بسوء نتيجة الحادث، ولا يزال من غير الواضح بعد السبب الذي ادى إلى اشتعال النيران.واضافت الشركة “اننا نقوم حالياً بتقييم الأضرار التي أصابت الممتلكات، والعمل بشكل وثيق مع السلطات لتحديد سبب الحريق، ويبقى المتجر مغلقاً مؤقتاً خلال هذه الفترة، ونحن نأسف بصدق لأي إزعاج تسببنا به”. ووفقاً للتقرير فقد جرى إطفاء الحريق بسرعة كبيرة بواسطة نظام الرش بالرشاشات وطائرات المياه التي تديرها قوات الدفاع المدني المحلية، ولكن نظراً لتاريخ سامسونج الحديث مع الهواتف الذكية القابلة للاشتعال فإن بعض وجهات النظر تشير إلى احتمالية أي يكون أحد الهواتف هو السبب، ويبقى الأمر حالياً مجرد تكهنات.