إطلاق هاتف (HTC HD Mini) في الشرق الأوسط 

 أطلقت “إتش. تي. سي” (HTC)، الشركة العالمية العاملة في مجال تصميم وتطوير أجهزة الهواتف النقالة الذكية ، مؤخراً جهاز إتش. تي. سي إتش دي ميني (HTC HD Mini) في الشرق الأوسط الذي يعتمد على تقنية “أتش. تي. سينس” ويوفر تجربة “اتش. تس.سي اتش دي 2” المميزة لكن بتصميم جديد.وذكرت الشركة الصانعة أن “إتش. تي. سي إتش دي ميني” يمتاز بدرجة عالية من سهولة الاستخدام بالإضافة إلى التصميم الجميل الفريد من نوعه. فعند إلقاء نظرة على إتش تي سي إتش دي ميني يمكننا أن نرى مثبتات الإحكام المستخدمة في تجميع هذا الجهاز ظاهرة إلى الخارج، مضفية على مظهره مسحة من الحرفية في التصنيع نادراً ما نجدها في الهواتف النقالة الأخرى. ولا تقتصر روح القوة في التصميم على المظهر الخارجي فقط، حيث يشكل اللون الأصفر المشرق الموجود تحت غطاء البطارية عنصر مفاجأة غير متوقع عند فتح هذا الجهاز.يستفيد جهاز “إتش. تي. سي إتش دي” من تقنية نظام “إتش. تي. سي سينس”، الذي يركز على المستخدم واحتياجاته مما يجعل هذا الهاتف النقال يعمل ببساطة وبصورة أكثر طبيعية. وتتمحور هذه التجربة حول ثلاثة مبادئ أساسية تم تطويرها عن طريق ملاحظة طريقة عيش الناس والإصغاء لتحديد أساليبهم في التواصل وهي: الخصوصية والتقارب واكتشاف غير المتوقع. تشكل هذه المبادئ جوهر التجربة الجديدة التي توفرها تجربة “إتش. تي. سي سينس”. يعتبر “إتش. تي. سي إتش دي ميني” استكمالا لـ “إتش. تي. سي إتش دي 2″ حيث تم إدماج برنامج آوتلوك (Outlook) بشكل كامل من ضمن برمجيات هذا الجهاز، مما يساهم في إبقاء المستخدم على صلة مع الأصدقاء والزملاء من خلال خاصية استعراض الصديق الواحد التي تعرض مقتطفات عمليات التواصل الفردية المستخلصة من المحادثات مهما كان نوعها سواء أكانت اتصالاً صوتياً أم نصياً أو تحديثاً للحالة أو بريداً إلكترونياً. ويستطيع المستخدم أن يقوم بوضع التعليقات على موقع تويتر وبمتابعة تعليقات الآخرين عن طريق تطبيقي تويتر (Twitter) و”إتش. تي. سي بيب” (HTC Peep) المخصصين لنظام ويندوز المعتمد من قبل “إتش. تي. سي”.ويتضمن “إتش. تي. سي إتش دي ميني” إمكانية استخدام اللمس لاستعراض وتقريب وتبعيد وإعادة ضبط أبعاد صفحات مواقع الانترنت وملفات المايكروسوفت أوفيس (Microsoft Office) وملفات الوثائق المحمولة (PDF) والصور بلمسة إصبع. وبالإضافة إلى قابلية الاتصال بشبكة الجيل الثالث (3G Broadband)، يقدم جهاز “إتش. تي. سي إتش دي ميني” خدمة الاتصال اللاسلكي (Wi-Fi) الشخصية مع الكومبيوتر والأجهزة أخرى. ويمكن للمستخدم أن يقوم بتطوير “إتش. تي. سي إتش دي ميني” لمواءمة احتياجاته من خلال تحميل مجموعة من التطبيقات المتوافرة عن طريق سوق ويندوز للهواتف النقالة (Windows Marketplace for Mobile).