NX1 تضع سامسونج في صدارة سوق كاميرات النظام المدمج في 2014 

 تواصل شركة “سامسونج للإلكترونيات” صدارتها لسوق الكاميرات ذات النظام المدمج CSC، بحصة سوقية تبلغ نسبتها 41% في المنطقة، وذلك بحسب الأرقام التي أعلنت عنها مؤسسة GfK للأبحاث السوقية. وقد حافظت الشركة في قطاع التكنولوجيا على صدارتها في الربع الرابع من  العام المنصرم، بعد أن نجحت في تحقيق أعلى نسبة للحصة السوقية يتمّ تسجيلها في هذه الفئة.وقد كانت كاميرا NX1 من “سامسونج” إحدى أبرز العوامل المساهمة في مواصلة الشركة لنجاحها وتميّزها في فئة الكاميرات ذات النظام المدمج. تعتبر NX1 أسرع كاميرات العدسات القابلة للمبادلة في العالم، وهي تمنح مستخدميها القدرة على التقاط صور بدقة 28 ميغابكسل بسرعة 15 إطاراً في الثانية، فضلاً عن مزاياها المعززة في الاتصال اللاسلكي بشبكة الإنترنت والاتصال على النطاق القريب، زيادةً في سرعة أداء الكاميرا.وبهذا السياق قال راج فارما، رئيس مبيعات الحلول المتنقّلة لدى مجموعة “سامسونج الخليج للإلكترونيات”: “ندرك تماماً الدور الهام الذي يلعبه التواصل البصري لدى جيل الحاضر من العملاء، ونعلم مدى رغبتهم بالتقاط أروع الصور لتشاركها مع بعضهم البعض. ولهذا السبب، نحرص على تقديم كاميرات تخلّد أجمل اللحظات بسرعة فائقة وبجودة لا توصف. إن مواصلتنا للريادة في سوق كاميرات النظام المدمج هو أبلغ دليل على نجاحنا في تلبية احتياجات العملاء من المزايا البصرية عالية الأداء إلى المزايا التشغيلية الذكية ووصولاً إلى التصميم الفريد والأنيق”. وأضاف فارما”خلال العام 2014، عملنا على توظيف قدراتنا وإمكاناتنا المشهود لها في التصوير الرقمي وتشارك الملفات، ضمن كاميرا NX1. وكانت ثمرة توجّهنا هذا هو كاميرا مدمجة قوية في أدائها، وقادرة على مجاراة أكثر طرازات الكاميرات تطوراً في السوق. ولا شك أن الأرقام التي سجلناها تعكس إدراك العملاء لمدى تفوّق وتميّز NX1″.الجدير بالذكر أن شركة سامسونج تتوقع نمو السوق بنسبة 5% في العام 2015.