آبل تكشف عن نظام التشغيل الجديد Yosemite لأنظمة ماك 

 كشفت شركة آبل اليوم الاثنين عن أحدث إصدار من نظام التشغيل Mac OS X والذي أطلقت عليه اسم “يوسيميتي” Yosemite، وذلك ضمن الحدث الخاص الذي أقامته تزامناً مع انطلاق فعاليات مؤتمر آبل العالمي للمطورين الذي يقام في سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية في الفترة من 2 إلى 6 مايو/حزيران الجاري.وركزت الشركة في إصدارها الجديد على الربط بين نظام تشغيل الموبايل ونظام تشغيل الكمبيوتر. ويأتي الإصدار الجديد بتصميم جديد وشريط أدوات محسن، ومركز إشعارات بمزايا جديدة. وعلاوة على ذلك، سيعمل الإصدار الجديد على المزامنة مع نظام تشغيل الأجهزة المحمولة iOS الخاص بشركة آبل وذلك من خلال خاصية AirDrop لمشاركة الملفات، والتراسل بواسطة تطبيق iMessage والقدرة على إجراء مكالمات هاتفية والرد عليها.وقال كريغ فيدريغي، نائب رئيس أول لهندسة البرمجيات في شركة آبل: “تأتي هذه المزايا مجتمعة في إصدار جديد يعد الأفضل على الإطلاق”. وسيحظى المطورون بإمكانية الحصول على نظام التشغيل Yosemite اليوم، في حين ستقوم آبل بإطلاقه للعامة في الخريف القادم. كما ستقوم الشركة بالسماح لغير المطورين بتجربة Yosemite وذلك عبر التسجيل للحصول على نسخة تجريبية خلال الصيف الحالي وذلك ضمن برنامج تجريبي سيتم تقديمه للعامة.واستعرض كريغ إمكانات المزامنة الجديدة مع iCloud و Mail Drop، وهي طريقة لمشاركة الملفات الكبيرة باستخدام الإيميل. كما سلط الضوء أيضا على تشغيل الفيديوهات السريع دون الحاجة إلى إضافات للمتصفح والمزايا الجديدة للتبويبات. 