سوني تعلن عن طراز جديد أكثر تطوراً من فايو 

 تعتزم شركة سوني استبدال طراز الكمبيوتر الشخصي المحمول الخاص بها، والمعروف باسم فايو بطراز جديد أكثر تطوراً أطلقت عليه اسم فايو U. ومن خلال تلك الخطوة، التي تعتبر الأولى من قبل الشركة على مدار السنتين الماضيتين، ستعمل الشركة على تصغير حجم الجهاز، الذي يعمل باستخدام نظام التشغيل Windows XP، ليصبح في حجم حزمة الورق الصغيرة.ووفقاً لما أعلنته الشركة اليابانية العملاقة، فإن فايو سيحتفظ بشاشة اللمس المميزة الخاصة به، إضافة إلى منحه لوحة مفاتيح رائعة وسهلة الاستخدام من طراز QWERTY. وحسب يوشيشيدا إيشادا، رئيس قسم فايو بشركة سوني أن الشركة قامت بإضافة لوحة المفاتيح الجديدة إلى الجهاز الجديد بعدما أعرب عدد كبير من مستخدمي الطراز السابق عن شعورهم بالإحباط من صعوبة استخدام لوحة المفاتيح السابقة.ويشتمل الطراز الجديد على محرك أقراص بسعة 30 جيجابايت، إلا أن الشركة تقوم في الوقت نفسه بتطوير طراز جديد يستخدم قرص تخزين متنقل بسعة 16 جيجابايت يمكن استخدامه محل محرك الأقراص. ويقول إيشيدا أن سوني سوف تكشف النقاب عن مزيد من التفاصيل الخاصة بالطراز الجديد الشهر المقبل، كما ينتظر أن تطرح الطراز الجديد في منتصف العام الحالي. موضحاً الميزات المتوفرة في طراز فايو الجديد، يقول إيشيدا أن قرص التخزين المتنقل، مقارنة بمحرك الأقراص العادي، يستخدم كماً أقل من الكهرباء، كما أنه أصغر حجماً وأقل وزناً من نظيره. لكن مسؤول سوني فاته أن يقول أن قرص التخزين المتنقل يعد أيضاً أكثر تكلفة. ودون أن يكشف عن السعر الذي حددته الشركة لطراز فايو الجديد، أعلن إيشيدا أن طراز فايو الذي سيستخدم قرص التخزين المتنقل سيكون أغلى سعراً من الطراز المستند إلى محرك الأقراص العادي، وإذا علمنا أن سعر قرص التخزين المتنقل سعة 16 جيجابايت في الأسواق العالمية يبلغ نحو 36 دولاراً، وهو ما يعني ببساطة أن سعر الشرائح المستخدمة في طراز فايو الذي يستخدم قرص التخزين المتنقل يمكن أن يصل إلى 288 دولاراً.وعدا ذلك، فإن الكمبيوتر الجديد يحتوي على معالج من طراز Centrino Core Solo U1300 (1.06 جيجاهرتز)، وذاكرة سعة 512 ميجابايت، ومحرك أقراص سعة 30 جيجابايت، وبطاقة شبكة لاسلكية، وميزة البلوتوث، وكاميرا مضمنة وميزات أخرى عديدة. ويبلغ طول الجهاز 5.9 بوصة، بينما يبلغ عرضه 3.7 بوصة وسمكه 1.3 بوصة. ويزن الجهاز الجديد 1.1 رطلاً.