شركة آبل تطرح تحديثًا لتسريع معالجات الكمبيوتر المحمول MacBook Pro 

 أطلت علينا شركة آبل للكمبيوتر بمفاجأة تقنية جديدة بإعلانها عن تحديث أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بها طراز MacBook Pro بمعالجات أسرع من التي تم الإعلان عنها من قبل. حيث ستصل سرعة المعالج بعد التحديث إلى 2.1 غيغا هرتز بعد أن كانت 1.83 غيغا هرتز و1.67 غيغا هرتز. ولن يأتي التحديث بأي تغيير جديد سوى تغيير السرعة إلى سرعة أكبر.هذا وتتوقع الشركة أن تلاقي أجهزة الكمبيوتر المحمولة ذات السرعة الفائقة نجاحًا كبيرًا خاصة بعد أن زودتها بمواصفات مميزة، منها علي سبيل المثال شاشة TFT مقاس 15.4 إنش مدعمة ببطاقة رسومات ATI Mobility Radeon X1600 وبذاكرة فيديو GDDR3 سعتها 256 ميغا بايت. كما إنها تتميز بقرص صلب 80 أو 100 ميغا بايت علاوة على محرك الأقراص الناسخ للأقراص المضغوطة وأقراص الفيديو فضلاً عن كاميرا iSight المدمجة وبرنامجFront Row للتحكم من عن بعد في تشغيل الملفات الموسيقية والفيديو.