تعرف على كل ما أعلنت عنه مايكروسوفت خلال مؤتمر Build 2017 

 أعلنت شركة مايكروسوفت خلال مؤتمر المطورين “بيلد 2017” Build 2017 الذي أقيم في مدينة سياتل الأمريكية الأسبوع الماضي عن الكثير من الخدمات والأدوات والتحديثات الجديدة التي تخطط لطرحها خلال الأشهر القادمة. وأعلن الرئيس التنفيذي للشركة، ساتيا ناديلا في كلمته الافتتاحية أن عدد مستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 وصل إلى 500 مليون جهاز نشط شهريًا، كما أشار إلى أن كلًا من ويندوز 10 وحزمة مايكروسوفت أوفيس وسحابة مايكروسوفت Azure جميعًا تقدم لمطوري البرمجيات أكثر من مليار فرصة لتقديم ابتكاراتهم لعملاء مايكروسوفت.تحديث الخريف ويندوز 10 للمبدعين واستعرض الحدث التحديثات التي ستطرأ على ويندوز تحت اسم تحديث ويندوز 10 للخريف للمبدعين Windows 10 Fall Creators Update، حيث سيقدم التحديث خبرات جديدة لأكثر من 500 مليون جهاز ويندوز 10، والتي تشمل واجهة استخدام جديدة وتجارب مبتكرة يمكن نقلها عبر أي جهاز ويندوز أو آي أو إس أو أندرويد وتطبيقات جديدة، كما ستضاف إلى متجر ويندوز أدوات جديدة تجعل من ويندوز منزلا لكافة مطوري البرمجيات وكذلك أجهزة تحكم في الحركة مخصصة للواقع الهجين الذي يقدمه ويندوز لأول مرة على مستوى العالم. واجهة Microsoft Fluent Design: ستقدم واجهة Microsoft Fluent Design تجربة استخدام وتفاعل بديهية ومتناغمة وسريعة الاستجابة وشاملة، حيث تم تصميم Fluent Design للمطورين كي تساعدهم في استحداث تطبيقات معبرة وجذابة تعمل على نطاق واسع من الأجهزة وطرق الإدخال المختلفة.تطبيق Microsoft Graph: هو نسيج ذكي يساعد في ربط المستخدمين والمحادثات والمشروعات والمحتوى ببعضهم البعض داخل سحابة مايكروسوفت، وهو ما يضمن أن الخبرات تتدفق بسلاسة بين أجهزة ويندوز وآي أو إس وأندرويد، وتشمل السمات الرئيسية التي تساعد في تحقيق المزيد، كالخط الزمني الذي يسمح للمستخدمين أن يعودوا إلى الماضي بفضل خط زمني مرئي يعرض ما قام المستخدم سابقًا وكذلك العودة سريعًا إلى الملفات والتطبيقات ومواقع الإنترنت، بالإضافة إلى “الحافظة” التي تسمح نسخ ولصق أي محتوى بين الأجهزة المختلفة، كالنسخ من سطح المكتب واللصق على الهاتف. أما خدمة التخزين السحابي OneDrive تحت الطلب، فهي تسمح للمستخدم الوصول إلى كافة الملفات الموجودة على السحابة دون الحاجة لتحميلها، وذلك بهدف توفير المزيد من سعة التخزين على جهازه.Windows Story Remix: صُمم تطبيق Windows Story Remix معتمدًا على البنية البرمجية NET، حيث يستعين بالذكاء الاصطناعي والتعلم العميق كي ينظم ويحول الصور والمقاطع المرئية إلى قصص، كما يستعين أيضًا بتطبيق Microsoft Graph كي يربط المستخدمين عبر الأجهزة المختلفة، في حين يجمع تطبيق Story Remix الذكريات والصور والعروض المرئية سويًا كي يصمم القصص مستخدمًا موسيقى تصويرية ومظهرًا محددًا ومؤثرات انتقال سينمائية، كما يستطيع المستخدمون أيضًا استخدام الواقع الهجين عن طريق إضافة مجسمات ثلاثية الأبعاد إلى الصور وعروض الفيديو المرئية كي تحكي القصص بطريقة جديدة كليًا أو تحويل الصور وعروض الفيديو إلى لوحة رسم يمكن للمستخدم الرسم عليها من خلال Windows Ink.مزايا السحابة والمطورين يكتظ العالم الذي نعيش فيه بالمعلومات في كل دقيقة، ومع هذا يوجد داخل هذه المعلومات ذاتها البيانات وفرص ورؤى لا حصر لها، ومن هذا المنطلق قامت مايكروسوفت بمشاركة بعض الابتكارات بهدف مساعدة المستخدمين على اغتنام هذه الفرص من أجل مواكبة العصر الجديد ومساعدة كل شخص ومؤسسة في العالم على تحقيق المزيد، كما استعرضت آلية الالتقاء بالمطورين حيثما كانوا ومساعدتهم كي يكونوا ناجحين أكثر من ذي قبل بفضل خدمات Microsoft Azure و Visual Studio والأدوات التي تساعدهم في تحديث تطبيقاتهم القائمة وكذلك تصميم تطبيقات ذكية تتلاءم مع كافة أنواع المنصات البرمجية. وللمضي قدمًا نحو تحقيق هذه الرؤية أعلنت مايكروسوفت عما يلي:تقنية Azure IoT Edge وهي تقنية تبسط عملية الانتفاع من البيانات والاستفادة من منافع أخرى لحوسبة السحابية ليشمل الأجهزة الطرفية، بالإضافة إلى تقنيات سوف تمكن من البحث داخل العالم الواقعي بذات الطريقة التي تبحث بها في العالم الرقمي، بينما تضمن حماية الخصوصية وأن تكون أكثر أمنًا وحماية وإنتاجيةكما أن تقنية Azure Cosmos DB والتي صممت منذ البداية لتيسير عمل خدمات الحوسبة السحابية وكذلك تطبيقات تعتمد اعتمادًا كليًا على البيانات، بدءًا من إنترنت الأشياء وصولًا إلى الذكاء الاصطناعي والأجهزة المحمولة، حيث تقدم مستوى أداء رائعًا واستجابة سريعة للأخطاء، فضلًا عن تقديم الدعم لكل أنواع البيانات التي تشمل Graph.خدمات MySQL و PostgreSQL Managed والتي تنضم إلى Azure SQL Database لتقدم لمطوري البرمجيات خيارات أوسع ومرونة استخدام أكثر عبر منصة الخدمات التي تقدم أفضل توافر وإمكانية توسع، دون الحاجة إلى تعطيل العمل أو التأثير على حفظ البيانات واستعادتها. كما يمكن عبر خدمات مايكروسوفت الجديدة نقل قواعد البيانات بسلاسة، حيث تسمح لعملاء Oracle وSQL Server نقل بياناتهم بسهولة ويسر وكذلك تحديث تطبيقاتهم سريعًا.تطبيق Visual Studio 2017 for Mac الذي يسمح لمطوري البرمجيات العمل بلا متاعب في بيئتي ويندوز وماك، مع دعم كامل لأعباء العمل الخاصة بالأجهزة المحمولة والإنترنت والحوسبة السحابية وكذلك استعراض لأدوات Docker وAzure Functions ودعم Xamarin.IoT، بالإضافة إلى مجموعة Visual Studio Center لتصميم التطبيقات واختبارها وتوزيعها آليا، ويشمل ذلك خدمات الإشعار الفورية من الجهاز الخادم وكذلك دعم تطبيقات Universal Windows Platform وإمكانية الطرح على متاجر تطبيقات ويندوز وآي أو إس وأندرويد.تطوير التطبيقات على منصة أوفيس 365حزمة Office 365 هي الحزمة المفضلة للعمل على مستوى العالم حيث يصل عدد مستخدميها النشطاء أكثر من 100 مليون مستخدم شهريًا من قطاع الأعمال. وعملت مايكروسوفت على إتاحة المجال للمبدعين بربط مطوري البرمجيات بشكل أفضل مع عملاء Office 365 من كافة أنحاء العالم عبر: إمكانية طرح برمجيات المطورين على Microsoft Teams، وهو يمثل مساحة العمل الجديدة التي تعتمد على الدردشة المتاحة في حزمة Office 365. وستتوافر التطبيقات قريبًا في Teams للمستخدم عبر استخدام التطبيق الجديد. كما يمكن لمطوري البرمجيات إضافة إمكانات جديدة إلى تطبيقات Teams التي تشمل إشعار موجز النشاطات وكذلك Compose Extensions وActionable Messages.توفير مايكروسوفت واجهات التطبيق البرمجية الجديدة لتطبيق Microsoft Graph لمطوري البرمجيات، والتي تشمل واجهات تطبيق برمجية لكل من SharePoint وPlanner، حيث يوفر Microsoft Graph لمطوري البرمجيات إمكانية الوصول إلى بيانات Office 365 ومعلوماتها، وكذلك يساعد في ربط الأفراد والمحادثات والمشاريع وجداول المواعيد والعمليات والمحتوى. كما تساعد هذه الرؤى مطوري البرمجيات على تصميم تطبيقات ذكية وبالتالي تقديم طرق أذكى في بيئة العمل.يمكن الآن لمطوري البرمجيات وبائعي البرمجيات المستقلين الذين يضيفون تطبيقاتهم المقدمة كخدمة على Microsoft Azure إمكانية التسجيل عبر موقع Azure، وتمديد بيانات تطبيقاتهم وتدفق العمل آليا إلى عملاء Office 365 المخولين بفضل استخدام الروابط القياسية المخصصة لكل من PowerApps وMicrosoft Flow.كما ستوفر مايكروسوفت أيضًا بهدف مساعدة بائعي البرمجيات المستقلين وتمكينهم من توسيع مجال عملهم أكثر من ذي قبل حوافز إضافية لهم حينما يبيعون بصفة مشتركة كلًا من التطبيقات والخدمات البرمجية المقدمة كخدمة للعملاء والشركات. متجر تطبيقات ويندوز يدعم منصة آي أو إس وأندرويدويضيف متجر ويندوز تطبيقات إضافية ذات قوة وأداء عالي في وقت لاحق من العام الحالي، حيث قدمت AutoDesk تطبيقا على منصة ويندوز يحمل اسم SketchBook في الصيف الماضي، والتي أصبحت أسرع منصة نموًا، حيث وصل متوسط نمو المبيعات إلى 35% شهريًا خلال عام 2017. وصمم تطبيق Autodesk SketchBook المخصص للتلوين والرسم منذ البداية لينتفع المستخدمون من إمكانات التفاعل عبر القلم الرقمي أو اللمس الموجودة في نظام ويندوز 10، كما ستضيف دعم الواقع الافتراضي لويندوز في Autodesk Stingray، وهو محرك ألعاب ثلاثي الأبعاد، وكذلك برمجيات العروض المباشرة.وفي المقابل ستقدم SAP تطبيقها SAP Digital Boardroom على متجر ويندوز الشهر الحالي، وهو واحد من أكثر حلول SAP البرمجية رواجا، حيث يعمل على الانتفاع من البيانات عبر مجموعات تطبيقات العمل لتقديم مصدر واحد للمدراء التنفيذيين ليوجهوا أعمالهم بطريقة مباشرة.