علي بابا تختبر تطبيقا للتراسل يوحد بين الشبكات الاجتماعية وقطاع الأعمال 

 قالت متحدثة باسم “علي بابا” الصينية، التي تعد أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في العالم، اليوم الجمعة إن الشركة تختبر تطبيقا للتراسل عبر الهواتف الذكية يهدف إلى التوحيد بين الشبكات الاجتماعية وقطاع الأعمال.وكانت الشركة قد أتاحت تطبيق التراسل الجديد، الذي يحمل اسم “دينج توك” DingTalk، دون الإعلان رسميا عن ذلك خلال شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، وهو لا يزال في مرحلته التجريبية المفتوحة “بيتا” Beta، وفق ما يظهر على موقعه على الإنترنت.ويستهدف تطبيق “دينج توك”، القادر على إجراء المكالمات الجماعية والدردشات الجماعية، الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي يعد الكثير منها بالفعل عملاء لشركة علي بابا. ولا يعد تطبيق “دينج توك” أولى محاولات “علي بابا” في مجال تطبيقات التراسل، حيث أطلقت قبل ذلك تطبيق “لايوانج” Laiwang الذي لم يقدر على منافسة تطبيق “وي تشات” WeChat في الصين.ويأتي “دينج توك” مع اشتداد المنافسة في قطاع التراسل الفوري، حيث تدير مواطنتها شركة “تنسنت” Tencent تطبيق “وي تشات” الذي يملك 468 مليون مستخدم نشط شهريا وتقدر قيمته بما يصل إلى 64 مليار دولار.وكانت فيسبوك التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.35 مليار مستخدم نشط شهريا، قد أتمت في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي صفقة استحواذ بقمية 22 مليار دولار على واتساب الذي يعد أكثر تطبيقات التراسل الفوري انتشارا في العالم. ومن خلال التوجه للشركات الصغيرة، يسعى تطبيق “دينج توك” للجمهور المستهدف الذي يضم بالفعل العديد من عملاء “علي بابا”، وهذا يتناسب مع استراتيجية الشركة الأوسع، بما في ذلك أعمال “علي بابا” في قطاع الحوسبة السحابية، الذي يخدم عملاء “علي بابا”، فضلان عن الشركات الأخرى.هذا، ولم تتطرق “علي بابا” إلى موعد إطلاق تطبيق التراسل “دينج توك”، المتوفر لأنظمة ويندوز وآي أو إس وأندرويد، رسميا بنسخته النهائية.