134% زيادة في صافي أرباح واحة دبي للسيليكون عام 2011  

 أعلن الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس سلطة واحة دبي للسيليكون أن الواحة أنهت عام 2011 محققة أرباحاً تشغيلية وصلت إلى 308.6 ملايين درهم، كما حققت الواحة عائدات بلغت 719 مليون درهم بنمو قدره 5.1%، وبلغ صافي الأرباح 131 مليون درهم بنمو قدره 134% خلال الفترة ذاتها.وتقدر أصول واحة دبي للسيليكون اليوم بـ 7.5 مليارات درهم، في حين ارتفع عدد الشركات العاملة في المدينة التكنولوجية إلى 531 شركة بنمو 43%.وتوقع بن سعيد أن يشهد العام 2012 تطوراً مماثلا في الأداء الاقتصادي لواحة دبي للسيليكون ضمن خططها الإستراتيجية التي ستسهم في اجتذاب العديد من الشركات العالمية الراغبة في اتخاذ الواحة مقراً إقليمياً وعالمياً لعملياتها، مشيرا إلى أن الواحة ماضية في مشاريعها حيث تم طرح مناقصات المرحلة الثالثة من الوحدات الصناعية الخفيفة التي تشمل بناء مستودعات ومكاتب يبلغ عددها 22 وحدة وتبلغ تكلفتها 22 ملبون درهم سيبدأ تنفيذها خلال الأيام القليلة المقبلة على أن تستكمل في الربع الاول من العام 2013 . وأشار بن سعيد إلى أن الواحة أعلنت عن إطلاق حاضنة واحة السيليكون “سيليكون أواسيس فاوندرز”، المركز المتخصص لرعاية ودعم الأعمال التكنولوجية والمملوك بالكامل لسلطة واحة دبي للسيليكون. وتم تأسيس حاضنة الأعمال وفق رؤية إستراتيجية طموحة وبعيدة المدى لتكون حاضنة رائدة لدعم المشاريع التكنولوجية الجديدة التي لا تزال في أولى مراحل التأسيس والتي تنطوي على إمكانات نمو كبيرة.وتركز حاضنة واحة السيليكون على تشجيع ودعم رواد الأعمال المحليين من ذوي المواهب الاستثمارية المميزة في مجالات تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والتجارة الالكترونية والهواتف. وستشكل الخبرة الواسعة للمركز عوناً كبيراً لمساعدة أصحاب المشاريع الناشئة على تنمية وصقل مقترحات أعمالهم، وتنفيذ الخطط وتسريع وتيرة النمو.وسيساعد المركز في توجيه ومساندة الشركات الجديدة من خلال تقديم خدمات متكاملة تشمل تقديم الدعم اللازم لتأسيس المشاريع ومرافق العمل ، وفرص التواصل مع خبراء تكنولوجيا المعلومات، وشركات رأس المال الجريء، والوكالات الاستشارية، إضافة إلى التوجيه والإرشاد في النواحي المالية والتقنية والتسويقية. وأكد بن سعيد على أن واحة دبي للسيليكون وضعت مسألة التوطين ضمن سلم أولوياتها حيث منحت الخبرات الوطنية الفرصة لإدارة وقيادة المؤسسة لتصل نسبة التوطين إلى 65 % من إجمالي العاملين في الواحة والذي وصل في العام الماضي إلى 290 موظفا وقد شغل الموظفون المواطنون مناصب قيادية عليا في واحة دبي للسيليكون بنسبة 75 %، مشيرا إلى إن الواحة ماضية في تنفيذ خطة لرفع معدل التوطين ليصل إلى 70 % بحلول العام 2015أما بالنسبة لجنسيات الشركات العاملة في الواحة فكان نصيب الشركات الأوروبية 32% من إجمالي عدد الشركات، والأميركية حوالي 11%، والشركات الآسيوية حوالي 19%، بينما بلغت نسبة تمثيل شركات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حوالي 37% إضافة إلى استراليا بنسبة 1 %.يذكر أن واحة دبي للسيليكون، المملوكة بالكامل من قبل حكومة دبي، تنشط كمنطقة حرة لشركات صناعة أشباه الموصلات، والإلكترونيات الدقيقة، وباقي شركات التكنولوجيا المتطورة التي تسعى لتأسيس مقرات إقليمية، ومراكز للتطوير، والأبحاث في منطقة الشرق الأوسط، وإفريقيا. 