إتش بي تزيح الستار عن خدمات شاملة لمستخدمي MySQL 

 سيصبح قريبًا بإمكان مستخدمي قاعدة بيانات المصدر المفتوح الحصول على خدمات دمج ودعم وخدمات استشارية من شركة إتش بي. فلقد أعلنت شركة إتش بي مؤخرًا في مؤتمر مستخدمي MySQL السنوي الذي عقد في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، عن اعتزامها طرح خدمات دعم وخدمات استشارية في الشهر المقبل لعملائها الذي يستخدمون قاعدة بيانات المصدر المفتوح MySQL.وتأتي هذه الخدمات ضمن الاتفاقية المبرمة بين شركة MySQL AB، التي توزع قاعدة البيانات وتطورها. وبموجب هذه الاتفاقية ستقدم شركة إتش بي خدمات للشركات المشتركة بشبكة MySQL. وتتضمن هذه الخدمات برامج وتحديثات وترقيات وتنبيهات تحذيرية قواعد معرفة على الإنترنت ودعم فني على مستوى الإنتاج.