إن فوكس تكشف عن شاشة لوحية بحجم 55 بوصة 

 أطلقت شركة إن فوكس أول شاشة لوحية عملاقة مزودة بنظام ويندوز7 أطلقت عليها اسم Mondopad.وهي شاشة لوحية عالية الدقة بقياس 55 بوصة، تتمتع بخاصية اللمس ومدعومة بنظام مؤتمرات الفيديو video conferencing ذو الحوسبة السحابية.حيث عملت إن فوكس مع فيدتل المزودة لخدمة الاتصال المرئي السحابي لجعل مؤتمرات فيديو الأعمال بسهولة إجراء إتصال هاتفي ،وعلى نقيض الاتصال المرئي التقليدي، فإن Mondopad  لاتتطلب استثمارا مسبقا في البنية التحتية أو موارد لتكنولوجيا المعلومات. وهي تتيح الاتصال بكل الجهات المستندة لمعايير H.323  و SIP وبرامج الاتصال المرئي المسجلة الملكية بدءاً بتطبيقات الإتصال المرئي المجانية مثل دردشة غوغل Google Chat وانتهاء بأنظمة الحضور المرئي عن بعد telepresence من شركتي بوليكوم وسيكو.بالاضافة لذلك فقد تم تزويد Mondopad بكاميرا عالية الدقة بدقة p720 وشريط للتحكم بالصوت، بينما تتمتع الشاشة بدقة 1920 x1080، بالاضافة إلى دعم خاص بنقاط متعددة للمس ونظام واي فاي مدمج. ستكون Modopad متوفرة في شهر يوليو المقبل بسعر 5949 دولار أمريكي، وبخدمات إتصال مرئي تصل إلى 49 دولار شهريا. 