أريد - أول موقع إلكتروني مخصص للباحثين الناطقين باللغة العربية 

 انطلقت منصة أريد، كأول موقع عربي مخصص للباحثين الناطقين باللغة العربيّة، يهدف إلى توثيق مسيرة الباحث الأكاديمية، فيما تعتبر أول مبادرة عربيّة فريدة من نوعها، تخدم مجال البحث العلمي.وتهدف منصة أريد إلى دعم الأبحاث العربية، عبر مجتمع متكامل، يلتقي فيه المتخصصين في جميع المجالات بطريقة تسهل على الجميع معرفة اختصاصات ومهارات بعضهم البعض لمناقشة الأعمال والرؤى المشتركة.يقدم موقع أريد الإلكتروني مجموعة من الخيارات، تتيح للباحث عرض سيرته المهنية والأكاديمية بطريقة مدروسة، تنظم عملية البحث عن اسمه في جميع محركات البحث، عبر رقم تعريف يحصل عليه فور تسجليه في الموقع. ويأتي المشروع في وقت، أصبح البحث العلمي فيه نافذة البشرية نحو التقدم والتطور، ووسيلة مهمة لتحقيق التنمية في كافة المجالات، حيث تولي الدول اهتمامًا متفاوتًا للبحوث، فيما تعتبر الو يات المتحدة الأمريكية في مقدمة الدول العالمية، من حيث الإنفاق على البحث والتطوير، بميزانية سنوية تجاوزت 450 مليار دولار أمريكي سنة 2015، لترتفع بنسبة 12.4% عما كانت عليه قبل أربعة أعوام.ويقول الدكتور سيف السويدي، أحد المؤسسين لمنصة أريد، بأن فكرة المبادرة بدأت من التماس مشكلة وصول الباحثين العرب إلى مراجع دقيقة وموثوقة، فهناك مئات الأبحاث الأكاديمية المميزة مازالت موجودة على رفوف المكتبات، بدل من وصولها إلى يد الباحثين للاستفادة والإفادة منها.ومع تقدم التقنيات وتجاوزها حدود التوقعات، أصبح النشر الإلكتروني أداة أساسيّة لمشاركة الأبحاث، ونتائج الدراسات، وهو ما ينعكس على تصنيف الجامعات والدول. ￼ استغرق العمل على موقع أريد أكثر من عام بين التخطيط والتنفيذ، حيث￼ تم تشكيل فريق عمل يضم أكثر من 80 شخص، بين باحث، مبرمج، مصمم ومستشار. وتجمع منصة أريد العديد من الميزات المختلفة، حيث يستطيع الباحث تسجيل حساب مجاني فيها، ليبدأ بمشاركة جميع أبحاثه، ومنشوراته العلمية في الدوريات المتنوعة، إضافة إلى تسجيل براءات ا ختراع التي حصل عليها، وحفظها، وإتاحة المجال للجميع للاطلاع عليها.ويعتبر أريد أول مشروع ريادي عربي غير ربحي يخدم البحث العلمي بطريقة تواكب التطورات التقنية الحاصلة، وهو ما يجعل من الوصول إلى الأبحاث العلمية الأكاديمية، أمر بسيط للغاية.