إنستاجرام يتفوق على تويتر في الهواتف النقالة  

 أشارت إحصائيات صادرة حديثاً عن موقع comScore إلى تفوق برنامج مشاركة الصور “إنستاجرام” على موقع التدوين المصغر “تويتر”، خلال شهر أغسطس/آب الماضي، ولأول مرة، من حيث عدد المستخدمين النشطين على الهواتف النقالة.إذ بلغ عدد مستخدمي، إنستاجرام خلال الشهر الماضي، 7.3 مليون يومياً، في حين كان عدد مستخدمي تويتر 6.9 مليون، خلال نفس الفترة.وقد تضاعف، بحسب comScore، عدد المستخدمين النشطين لإنستاجرام عشر مرات، خلال الأشهر الستة الماضية منذ شهر مارس/آذار الماضي. وكان عدد الزوار النشطين يومياً حينئذ 886,000. من ناحية أخرى، شهد عدد مستخدمي تويتر على الهواتف النقالة زيادة، ولكن بوتيرة أبطأ. ويرجع المحللون السبب وراء ذلك التفوق، إلى أن شركة إنستاجرام لا تزال حديثة النشأة ومثيرة للإعجاب أيضاً، وخاصة عند محبي مشاركة الصور على الهواتف. يُذكر أن العدد الكلي لمستخدمي توتير تجاوز مستخدمي إنستاجرام (بمعدل 29 مليون مقابل 21 مليون، لكل منهما على الترتيب) ولكن بالقياس على معدل الزيارات اليومي والمدة التي يقضيها المستخدم، كانت الغلبة لإنستاجرام. حيث أشارت الإحصائيات إلى أن المعدل الزمني الذي قضاه مستخدمو إنستاجرام كان 257 دقيقة (أي مايزيد على 4 ساعات)، في حين قضى مستخدمو تويتر مايعادل 169.9 دقيقة (أي ماينقص عن 3 ساعات).وتُبنى البيانات التي حصل عليها comScore على أداة إحصائية تسمى Mobile Metrix 2.0، تستخدم المسح البياني والقياس لإعطاء تقييمات أكثر شمولية عن استعمال التطبيقات ومواقع الإنترنت على منصات الهواتف النقالة. لذا فإن الاحصائيات آنفة الذكر عن كل من إنستاجرام  وتويتر هي الحصيلة الكلية على مختلف المنصات، كأندرويد وiOS وبلاك بيري.تجدر الإشارة إلى أن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك قد استحوذ على إنستاجرام بمبلغ 735 مليون دولار في 9 أبريل/نيسان الماضي، وقال مؤسس فيسبوك مارك زوكربيرغ Mark Zuckerberg حينئذ أن السبب وراء هذا الاستحواذ هو رغبة الشركة بتمكين المستخدمين من زيادة عدد مشاركاتهم للصور على الهواتف النقالة. 