إل جي تطور هاتفاً للمكفوفين 

 أعلنت شركة إل جي الكورية في صفحتها على فيسبوك عن إطلاقها لهاتف موجه للمكفوفين وضعاف البصر. والهاتف الذي يحمل رقم الطراز LG-LU2700S مصمم كي يسمح لمستخدميه بالتحكم عبر الأوامر الصوتية، حيث يستطيع المكفوف من خلالها الاستماع إلى الموسيقى وإجراء الاتصالات الهاتفية  وحتى التقاط الصور. كما أن دليل الاستخدام المُصاحب للهاتف مكتوب بلغة بريل بالكامل.وحالياً قامت الشركة بتصنيع ألفي جهاز فقط وزعتها على المكفوفين كجزء من برنامجها الخيري، وقالت بأن الهاتف قد لا يقدم أفضل المواصفات الموجودة لكن هناك شريحة معينة من الأشخاص الذين سيكون الجهاز ذو خدمة كبيرة لهم. ولم تتحدث الشركة عمّا إذا كانت تعتزم إنتاج الهاتف بشكل تجاري وطرحه في الأسواق.