سامسونج تزيح الستار عن هاتفها الجديد F300 

 انضمّت سامسونج للإلكترونيات، الرائدة عالمياً في مجال تكنولوجيا الاتصالات والهواتف الخلوية، إلى سباق الهواتف الموسيقية مع إطلاق هاتف سامسونج “أف 300” F300 الجديد، وهو أول هاتف في العالم، مجهّز بتصميم مزدوج الأوجه، و شاشة LCD مدمجة من الأمام ومن الخلف على السواء.ويتميّز هاتف سامسونج F300، والذي يطلق عليه اسم “ألترا ميوزيك”، بجمعه بين كافة مواصفات الأجهزة الأخرى، حيث يمكن استخدامه من جهة كهاتف خلوي، والجهة الأخرى كمركز متكامل متعدد الوسائط مع مشغل موسيقى MP3، وراديو، وكاميرا من طراز 2.0 ميغا بيكسل ومكتبة موسيقية بسعة 128 ميجا بايت ومسجلة صوتية.فنجد أن مشغل الـMP3 يوفّر نوعية صوتية عالية الجودة بفضل مكبرات الصوت المدمجة بالجهاز، كما يستطيع المستخدم الاستفادة أكثر من وظائف التحكّم بالموسيقى، والإطلاع على لائحة الأغاني والمواصفات الأخرى من خلال شاشة العرض الملونة بقياس 2.1 إنش. وعلّق ستيف هان، مدير عام قسم الهواتف المحمولة في سامسونج الخليج للإلكترونيات، مؤكداً بأن الهاتف الثوري الجديد هو مميّز بحق من حيث وظائفه وتصميمه، ويعد بجذب محبي الموسيقى والأجهزة الإلكترونية المبتكرة أينما كانوا حول العالم.وصرّح هان: “يتوجّه هاتف F300 إلى الجانب العملي والحر في كل واحد فينا، حيث يتمتّع بمواصفات ووظائف متعددة تجمع بين القدرات الموسيقية العالية، وإمكانية إرسال رسائل إلكترونية، وقراءة الوثائق، إلى جانب خاصية الـBluetooth، والألعاب الإلكترونية، ومنفذ للتلفزيون، ورسائل الـMMS ومتصفّح الإنترنت.يعتبر هاتف F300 جزءاً من سلسلةِ سامسونج ألترا (Ultra) الجديدة (إلى حانب طراز Ultra II و Ultra Messaging) وهو بحجم 103.5 44×9.4xمليمتر ويَزنُ 77 غراماً، الأمر الذي يجعله مثالياً بالنسبة لمن سَيقتنيه سواء لاستخدامه كهاتف محمول أو كمشغل موسيقى شخصيِ. وأنهى هان حديثه قائلاً: “يَجْمعُ الهاتفَ العناصرَ الحقيقيةَ للتقارب الرقمي. يمكن لهذا الهاتف الفاخر صاحب التصميم الانسيابي والأملس أن يتحول من خلال نقرة زرّ، وأخرى سريعة إلى مكتبة موسيقى شخصية غير تقليدية وإبداعية، بينما يواصل وظيفته كهاتف جوَّالَ”.يبلغ حجم شاشة الوجه الموسيقي للهاتف 33 x 42 مليمتر، فيما تصل نسبة الوضوح 176 x 220 بيكسل، مما يظهر ما يزيد على 262 ألف لونٍ.سبق لمغنية آر & بي، بيونسي، أن روجت لهاتف F 300، من خلال رعاية جولة عالمية للتأكيد على جودة المنتج و تزويده بمزايا خاصة. تم تزويد هاتف F300 ببطارية داخلية يتطلب إعادة شحنها ساعتان فقط. يَجيءُ الهاتفُ مزود أيضاً ببطارية إسناد ودعم في الحالات الصعبة أو في أوقات الطوارئ من أجل منح المستخدمين وقت إضافي لمشغلي الموسيقى لتصل إلى 210 ساعات.