فيس بوك يقدم ميزات جديدة للإضافة الخاصة بصفحات الأعمال 

 قام فيس بوك اليوم بالإعلان عن تقديم اثنين من الميزات الجديدة للإضافة الخاصة بصفحات الأعمال، هما الرسائل والأحداث، وكانت الشبكة الإجتماعية قد أطلق في وقت سابق من هذا العام إضافة خاصة بالصفحات والتي تسمح لأصحاب الصفحات بالإتصال بسهولة مع الناس ضمن موقعم على شبكة الإنترنت.وتعتبر إدارة صفحات الفيس بوك استراتيجية اجتماعية حاسمة للكثير من أصحاب الأعمال اليوم، ويعمل فيس بوك على جعل التفاعل مع العملاء أسهل من خلال مواقع أصحاب الأعمال الخاصة بهم.وتقدم الوظيفة الجديدة للرسائل ما يتوقعه مستخدموها إلى حد كبير، حيث يمكن للعملاء إرسال الرسائل بشكل مباشر من صندوق بريدهم في فيس بوك وستظهر عبر ماسنجر فيس بوك أو واجهة الدردشة على سطح المكتب. وتقدم هذه الطريقة مزايا عديدة أكثر من مجرد المراسلة على صفحة فيس بوك، حيث سيكون لها تداعيات كبيرة حول كيفية تواصل الناس مع الشركات، وهو أمر تعمل فيس بوك على تقديمه منذ قامت بطرح ماسنجر فيس بوك للأعمال.ويمكن على سبيبل المثال قيام العملاء بطلب الطعام من موقع الويب الخاص بالخدمة، أو بإمكانهم السؤال بشكل مباشر حول سلع معروضة للبيع وإرسال الشكاوي وإبداء الرأي فيها، حيث توفر الرسائل وسيلة قوية للشخصيات العامة والمنظمات والشركات للتواصل مع 1.5 مليار شخص يستعملون الشبكة الإجتماعية.ويمكن لأصحاب الأعمال عن طريق الدمج الجديد بين الرسائل والإضافة الخاصة بالصفحات السماح للأشخاص القيام بإرسال الرسائل بشكل سهل فيما يتعلق بتلك الأعمال وبدون أن يضطر أصحاب الأعمال  لمغادرة موقع الويب الخاص بهم. ويسمح هذا الأمر لأصحاب الأعمال بجلب تلك المحادثات التي تتم على فيس بوك إلى أماكن أخرى على شبكة الإنترنت أوعلى الهاتف المحمول.وعلى سبيل المثال فيما إذا كنت صاحب متجر محلي يمكن للناس أن تبدأ حواراً معك حول طلب شراء على صفحة فيس بوك الخاصة بعملك أو على موقع الويب الخاص بك عن طريق تبويب الرسائل.وتشير إحصائيات العام الماضي إلى قيام المستخدمين بإنشاء 55 مليون مناسبة عامة على فيس بوك، بشكل يساعد الناس على زيادة تواصلهم في العالم الحقيقي. وقام منظمو ومروجو الأحداث بإخبار الشبكة الإجتماعية بانهم يرغبون بوجود إمكانية تجربة إنشاء وإدارة أحداث ومناسبات خاصة بهم أكثر تكاملاً داخل وخارج الشبكة.مما دفع فيس بوك لإضافة ميزة الأحداث للإضافة الخاصة بالصفحات، حيث يمكن للناس الآن اكتشاف الأحداث والتفاعل معها عبر الصفحات الخاصة بالأعمال وعلى موقع الويب الخاص بالأعمال.وعلى سبيل المثال إذا كنت تقوم بالترويج لحفل مرتقب يمكنك إنشاء حدث عبر الصفحة الخاصة بك وربطها بموقع الويب الخاص بك، ويمكن إدارة التفاصيل من مكان واحد.ويفترض فيس بوك أن هذه الميزات سيكون لها دور كبير في جذب المزيد من الشركات، والسماح لهم بتقديم المزيد من المميزات الإجتماعية.