أدوبي سيستمز تطرح منتجها الجديد سبري 

 تعتزم شركة أدوبي سيستمز العالمية الكشف عن تكنولوجيا جديدة ستعمل بشكل كبير على التسهيل على مصممي الويب عند استخدام لغة البرمجة المعروفة باسم أجاكس (AJAX). وستقوم الشركة بطرح منتج مجاني أطلقت عليه اسم سبري (Spry) لتجربة التكنولوجيا الجديدة قبل شرائها. والمنتج المجاني الجديد هو إطار عمل يستند إلى لغة البرمجة HTML ويشتمل على مكتبة JavaScript تم إنتاجها خصيصاً لصالح مصممي الويب، حسب ما أعلنته جينيفر تايلور، المسؤولة عن الإنتاج في قطاع دريمويفرز (Dreamweavers) التابع للشركة.ويضم الإصدار المجاني، الذي تم تصنيعه واختباره في معامل الشركة، مجموعة كبيرة من إمكانات التعامل مع البيانات لدمج المستندات المكتوبة بلغتي البرمجة XML وHTML باستخدام تكنولوجيات مثل HTML وCascading Style Sheet (CSS) ومقدار محدود من تكنولوجيا JavaScript. وتقول تايلور أن سبري تتيح لمصممي الويب الفرصة لإنشاء صفحات ويب باستخدام تكنولوجيا أجاكس دون الحاجة لتعلم لغات جديدة أو التخلي عن اللغات التي يستخدمونها. وتتابع “يمتاز المنتج الجديد بصغر حجمه وسهولة استخدامه. وتقول أيضاً أن إطار العمل الجديد يمكن استخدامه مع دريمويفرز أو أي أداة تحرير أخرى على الويب. وكشفت تايلور عن الدافع وراء إنتاج تكنولوجيا برمجة جديدة قائلة أن السبب وراء إنتاج هذا الإصدار الجديد يتمثل ببساطة لسد احتياجات مصممي الويب حول العالم. “لقد تحدثنا إلى الكثير من مصممي الويب حول العالم وتبين لما أنهم برغم إعجابهم بتكنولوجيا AJAX، إلا أنهم لا يقبلون على استخدامها لوجود برامج أخرى أكثر فائدة، مثل Zimbra وDojo.ويتميز سبري بأنه يضم مجموعة من قدرات التعامل مع البيانات والتي يمكن الاستعانة بها لإنشاء واجهات تستند إلى لغة أجاكس. وعن هذا تقول تايلور “لقد تجنبنا في الإصدار الجديد إنشاء مجموعة جديدة من العلامات، أو إنتاج نظام برمجة جديد كلياً”.ويعبر ماسيمو فوتي، وهو مصمم ويب محترف وأحد زبائن أدوبي دريمويفرز ومستخدم للغة أجاكس عن رأيه في سبري فيقول “إنه برنامج سهل ويمتاز بالمرونة وسهولة الاستخدام، إنه بديل ممتاز يغنيني عن تكرار كتابة جمل معينة لاستخراج البيانات المخزنة بلغة XML. ويضيف المصمم الإيطالي “أهم شيء في الإصدار الجديد هو قدرة سبري على وضع مجموعة البيانات في قلب البنية البرمجية، إنه أول برنامج يعمل بلغة AJAX ويمكنه عمل هذا. وتدرس أدوبي حالياً لاختيار التوقيت الأمثل لطرح سبري في الأسواق كإصدار عام، حيث تسعى أولاً للتعرف على آراء مصممي الويب فيه.