عدد مستخدمي تطبيق فيسبوك أندرويد يتجاوز عدد مستخدميه على ايفون 

 استطاع تطبيق الفيس بوك الإصدار الخاص بأجهزة أندرويد أن يتفوق من حيث عدد المستخدمين النشطاء اليوميين على تطبيق الفيس بوك الخاص بأجهزة الآي فون وذلك لأول مرة منذ اطلاقه في سبتمبر 2009.ومنذ ذلك الوقت وتطبيق فيس بوك أندرويد يحاول اللحاق بمنافسه. وخلال هذا الأسبوع اقتربت بشكل كبير أعداد المستخدمين اليوميين للتطبيق على كل من أندرويد وآي فون، إلا أنه وفقًا لخدمة  AppData فإن أندرويد استطاع أن يتفوق ب58.3 مليون مستخدم نشط يوميًا مقارنة ب57.4 مليون مستخدم نشط يوميًا لآي فون.وفي ظل نمو قاعدة الأجهزة المعتمدة على أندرويد والتي وصلت إلى 550،000 تفعيل يوميًا، مع إتاحة خاصية Timeline لمستخدمي أندرويد دون مستخدمي آي فون، من المتوقع أن تزيد الفجوة بين آي فون وأندرويد. ويبلغ عدد مستخدمي تطبيق فيس بوك أندرويد 85.4 مليون مستخدم شهريًا، أي أنه لا يزال متخلفًا عن الآي فون الذي يبلغ عدد مستخدميه 99.1 مليون مستخدم نشط شهريًا. ومع ذلك، فإن هذه الإحصائيات ليست بأهمية عدد المستخدمين يوميًا أو الالتصاق. حيث تبلغ نسبة الالتصاق أو الاعتماد على أندرويد 68.2% مقارنة ب57.9% لآي فون. وهذا يشير إلى أن أجهزة أندرويد تروق فئة الشباب الأكثر استخدامًا للفيس بوك أو إلى المستخدمين من محبي التكنولوجيا بشدة بشكل عام. أما الآي فون كجهاز يعتمد على الشكل والأناقة يلفت انتباه الأشخاص الأقل تعاملًا مع التكنولوجيا.كما يعزي البعض تفوق تطبيق فيس بوك أندرويد، إلى إطلاق تطبيق فيس بوك خاص بأجهزة الآي باد في أكتوبر، ويبلغ عدد مستخدميه اليوميين 5.5 مليون مستخدمًا.وحتى يتم تحديث تطبيق الفيس بوك للآي فون لدعم خاصية Timeline، فإن بعض مستخدمي التطبيق قد يتحولوا إلى موقع الفيس بوك الخاص بالهواتف المحمولة مما يؤدي إلى بطء نمو التطبيق. بينما تحديث فيس بوك أندرويد وإضافة ميزة Timeline ستساعد على نمو التطبيق. وتجدر الإشارة إلى أن أعداد مستخدمي تطبيقات الفيس بوك مهم للغاية، لأن ذلك يمكن أن يؤثر على قرارت الفيس بوك وكيفية تنمية موارده الخاصة بالتطبيقات المحمولة. فعلى مدى سنوات، كان يتم إطلاق التطبيقات أولًا لمستخدمي الآي فون لأنهم الأكثر عددًا وبالتالي لهم الأولوية. فإذا استطاع تطبيق أندرويد أن يصبح أكثر شعبية بشكل ملحوظ، ستكون  Timeline أول تطبيق يحصل عليه النظام مبكرًا  قبل الآي فون. وقد يؤثر ذلك على قرار الشركات في إنتاج تطبيقات أندرويد أولًا، وكذلك يؤثر على قرارات المستخدمين حول الأجهزة التي يرغبون في شرائها.