آبل تعترف بوجود مشكلة "نادرة" في تطبيق iMessage 

 كشفت مشكلة تم اكتشافها بالصدفة في تطبيق iMessage على آيفون عن ثغرة خطيرة في التطبيق يمكن أن تؤدي إلى أن يحصل مستخدم معين على رسائل من المفترض أن تكون متجهة إلى مستخدم آخر. ورغم أن آبل قللت من شأن المشكلة وقالت بأنها نادرة الحدوث إلا أنها في حال حدوثها يمكن أن تسمح لشخص بالتجسس على رسائل شخص آخر بسهولة كبيرة.وتم اكتشاف المشكلة عندما قام موظف في متجر آبل بوضع بطاقة هاتفه الخاص (SIM card) في هاتف مُعطل لزبونة بهدف تجربته بعد إصلاحه. لكن بعدما استلمت الزبونة جهازها اكتشفت لاحقاً بأن كل رسالة نصية أو صورة تصل إليها، كان من المفترض أن تصل إلى جهاز موظف آبل. بعد ذلك قامت بتسليم الجهاز إلى أصدقائها في موقع Gizmodo الذين تأكدوا من المشكلة ونشروها وحصلوا على سجل كامل لمحادثات وصور وأسرار الموظف الخاصة.وحتى عندما تمت إعادة ضبط الجهاز وإدخال معلومات مستخدم جديد وتبديل بطاقة الـ SIM بقيت الرسائل المفترض وصولها إلى الموظف تصل إلى صاحبة الجهاز. من جهتها ردت آبل بأن الحالة التي حصلت هي حالة نادرة الحدوث، وقالت بأن حلها هو في إطفاء iMessage ثم إعادة تشغيله بعد وضع البطاقة في الهاتف، وقالت بأن الموظف كان يمكن أن يتفادى المشكلة في حال نفذ هذا الأمر بعد أن قام بوضع بطاقته الخاصة. وفي حال تمت سرقة الجهاز، قدمت آبل النصائح التالية لتفادي حدوث المشكلة: الاتصال بالمشغّل وطلب تعطيل بطاقة SIM ثم تفعيل هاتف جديد ببطاقة جديدة تحمل نفس رقم الهاتف، أو تغيير كلمة المرور الخاصة بـ Apple ID فقط في حال كان المستخدم يعتمد على Apple ID مع iMessage.يُذكر أن آبل لم تذكر حتى الآن شيئاً عن عزمها حل المشكلة في تحديث للتطبيق أو لنظام iOS.   