سامسونج تكشف النقاب عن مشغّلات ملفّات جديدة MP3 S2 و S3 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات النقاب اليوم عن مشغلات ملفات جديدة S2 و S3 في المنطقة. S2، مشغّل ملفّات MP3 الأنيق ذو الشكل الحجري الذي تصنعه سامسونج ليعطينا منحى تصميمياً جديداً وأكسسوار يتماشى مع أسلوب الحياة. S3 وهو مشغّل ملفّات MP3 يلتزم بحقّ بالقيمة الأساسية التي يفترض بمفهوم المشغّل المتعدّد الوسائط أن يمنحها.لقد أصبح S2، مشغّل ملفّات MP3 الأنيق ذو الشكل الحجري الذي تصنعه سامسونج (واسمه الرسمي YP-S2)، في الأسواق اليوم ليعطينا منحى تصميمياً جديداً وأكسسوار يتماشى مع أسلوب الحياة. ويتمحور مفهوم المنتج حول فكرة “الحجر الكريم الموسيقي.” وقد تمّ تعزيز وظيفة المشغّل الموسيقي لنيل أفضل نوعية صوت ممكنة. أما الشكل الحجري فيضفي نوعية بصرية ولمسية مميّزة على تجرية الاستماع الموسيقية.وتستعين سامسونج بتكنولوجيا تحسين للصوت من ابتكارها الخاصّ، ألا وهي Digital Natural Sound engine (DNSe™)، لتعطينا نوعية صوت مذهلة من جهاز صغير وجميل إلى هذا الحدّ. وبفضل التصميم الراقي الذي يتميّز بنعومة سطح طبيعية وتأثيرات ضوء LED الهادئة تنتقل أناقة S2 إلى مستوى أعلى من قبل. ويمكن وضع المشغّل براحة بالغة في اليد وكأنه حصاة ناعمة، وتشغيل أزرار التحكم فيه بسهولة كبيرة، ما يجعل مجرّد حمله متعة جميلة. أما نمط Favorite Music فيسهّل اختيار أغانٍ معيّنة يرغب المستخدم في الاستماع إليها. فضلاً عن ذلك، تسمح أداء تعليق في العنق مؤلّفة من قطعة واحدة للمستخدم بتحويل جهاز S2 إلى أكسسوار للموضة.وقد قلق مهندسو سامسونج حيال المنفعة عند تطوير S2، فكانت النتيجة تعدّداً في الوظائف مقروناً بسهولة استعمال بالغة.يمكن الراغبون اختيار S2 بلون من خمسة ألوان متوفّرة، من بينها الأسود أو الأبيض أو المعدني. (S3 YP-S3)، وهو مشغّل ملفّات MP3 يلتزم بحقّ بالقيمة الأساسية التي يفترض بمفهوم المشغّل المتعدّد الوسائط أن يمنحها. ويعتبر هذا المنتج خليفة K3 الذي تمّ بيع مليون وحدة منه في العام الماضي بفضل نوعيّته الصوتية المذهلة وتصميمه الجذّاب. وفي هذه النسخة أصبح التصميم والصوت في مستوى أفضل، وأضيفت إليه وظيفة التشغيل الفيديوي أيضاً لتوسيع المنفعة التي يقدّمها الجهاز. بالإضافة إلى ذلك، تحسّنت التجربة الاستماعية من خلال مزايا جديدة ينخرط فيها البصر واللمس.ويستعين S3 بالنسخة المحسّنة من تكنولوجيا سامسونج للصوت وهي Digital Natural Sound engine (DNSe 2.0). إذ ينال المستخدم نوعية صوت مذهلة مع 12 “معادِل صوتي” مسبق الحفظ مثل Concert Hall، وStudio، وRock. أما نمط التشغيل Street فيساعد المستمع في البيئات المفعمة بالضجيج، ويمكن المستخدم تعديل المعادلات الصوتية، وميزتَي 3D Sound وBass Boost لتكوين تأثير سمعي معدّل حسب الذوق.وللجاذبية البصرية، يُعرض S3 بخمس ألوان حيوية مختلفة (أسود، أبيض، أحمر، أخضر، أزرق) ويقدّم ثلاثة أنماط جميلة لحافظ الشاشة. ويرتبط تأثير نور LED بشكل إيقاعي مع الصور التي تظهر على الشاشة للنيل متعة استماعية أكبر. وقد عاين مهندسو سامسونج أشكال يد الكثير من المستخدمين لتحسين الشكل والتصميم بغية تقديم راحة الإمساك القصوى. بالتالي أصبحت الزوايا دائرية، وجهة المشغّل الخلفية منحنية وتتخلّلها زواية مختلفة أفقياً وعمودياً لمنح الشعور الأفضل عند الحمل في اليد.يمكن مستخدم S3 الاستماع إلى الموسيقى، ومشاهدة اللقطات الفيديوية، والاستمتاع إلى محطّات FM الراديوية وتسجيلها، ومشاهدة الصور، وقراءة النصوص، واستعمال المنبّه للاستيقاظ من النوم. وتضمّ مجموعة الوسائط المتعدّدة خمس ألعاب ممتعة ومدمجة. من المتوقّع أيضاً إطلاق حامل بمكبّر صوت (YA-SD210) يمنح بيئة استماع موسيقي جديدة تجعل مفهوم التصميم متكاملاً.يُعرض S3 بسعات تخزين ثلاث هي 2 و4 و8 جيغابايت.