مايكروسوفت تدعم ميزة 3D Touch في خدمة ون درايف على نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيق خدمة التخزين السحابي التابعة لها “ون درايف” OneDrive على نظام آي أو إس.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 7.1، عددًا من المزايا أبرزها دعم ميزة اللمس الثلاثي الأبعاد 3D Touch التي يدعمها الهاتفان آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس، والتي تتيح للمستخدمين الحصول على معاينات فورية للملفات عند الضغط المطول عليها.وقالت شركة البرمجيات الأميركية: “هل يتوقف التطبيق عندما تحاول فتح؟ نحن على علم بالمشكلة ونعمل مع آبل على إصلاحها. وفي الوقت الحالي فإن إعادة تشغيل الجهاز قد تساعد على جعل التطبيق يعمل مرة أخرى”. وأضافت مايكروسوفت أنها أضافت بعض التحسينات على تصميم التطبيق.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التحديث الجديد الذي يبلغ حجمه 71.2 ميجابايتًا من متجر آب ستور.    