المواقع السياحية تسخر أحدث الوسائل التقنية بدلاً من الأدلة السياحية والمرشدين 

 بدأ السائحون في رمي الوسائل التقليدية لمعرفة المعلومات السياحية وراء ظهورهم بعد أن قدمت الأجهزة المحمولة الخفيفة بديلاً مثاليًا عن الأدلة السياحية والمرشدين السياحيين وكتيبات الإرشاد السياحي.فلقد جاءت الهواتف المحمولة ومشغلات MP3 لتطوي صفحة كل هذه الأساليب القديمة معلنة عن عهد تقني جديد تسوده الوسائل التقنية المختلفة الممتلئة بكافة المعلومات السياحية عن كافة دول العالم. حيث ظهرت العديد من المواقع السياحية على الإنترنت التي تلبي كل احتياجات السائحين من معلومات، مثل مواعيد الرحلات والأماكن السياحية المفضلة وأفضل أوقات السنة لزيارتها وغيرها من المعلومات التي ينشدها أي سائح. علاوة على ذلك، يمكن لهذه المواقع أن توفر عليك عناء السفر من خلال أخذك في جولة سياحية شاملة بالصوت والصورة وأنت ما زلت في منزلك.ومن بين هذه المواقع التي تقدم مثل هذه الخدمات، موقع History Unwired الذي يستخدم حساسات بلوتوث وملفات البودكاست وكل الوسائل التقنية الحديثة ليطلع المستخدم على خبايا مدينة كاستيلو السياحية يصحبك خلالها صوت من السكان المحليين الذي يرشح لك أفضل الأماكن والمواقع التي قد تثير اهتمامك. كذلك موقع Soundwalk.com وموقع Talkingstreet.com وغيرها من المواقع السياحية العديدة. الأمر الذي دفع العديدون إلى الاعتقاد بأنه خلال سنوات معدودة لن يبقى هناك أثر للوسائل الدعائية السياحية التقليدية.