توتر العلاقة بين جوجل ومايكروسوفت بسبب مشكلة في نظام ويندوز 8.1 

 تذمرت شركة مايكروسوفت علنا من منافستها جوجل التي كشف عن ثغرة أمنية في نظام “ويندوز 8.1” قبل أيام فقط من الموعد الذي قررته مايكروسوفت لطرح إصلاح للمشكلة، وهو الأمر الذي يُحتمل أن يُعرض المستخدمين للقرصنة.ويسلط هذا الخلاف الضوء على التوتر الحاصل في قطاع أمن البرمجيات بين أولئك الذين يعتقدون أنه ينبغي كشف العيوب عاجلا وليس آجلا للضغط على الشركات لمعالجة المشكلات، والمطورين الذين يحتاجون أحيانا إلى مزيد من الوقت من أجل التوصل إلى حل.وفي هذه الحالة، اصطفت جوجل في المعسكر الأول، وذلك من خلال فريق “مشروع صفر” Project Zero الخاص بها، والذي يقوم بمسح جميع أنواع البرمجيات بحثا عن العيوب البرمجية ويُبلغ المطورين الذين قاموا بتطويرها على نحو خاص. لكن جوجل تعطي المطورين مهلة 90 يوما لإصلاح المشكلة قبل الإعلان عنها. وكانت مايكروسوفت تخطط لنشر إصلاح للمشكلة المذكورة هذا الاسبوع في إطار التحديث الأمني الاعتيادي، المعروف في أوساط التقنية بـ “إصلاح الثلاثاء” Patch Tuesday.ومن جانبه، كتب المسؤول لدى مايكروسوفت كريس بيتز في مدونة على موقع الشركة يوم الأحد “لقد طلبنا من جوجل العمل معنا لحماية العملاء من خلال حجب تفاصيل المشكلة حتى يوم الثلاثاء 13 كانون الثاني/يناير 2015 عندما كنا سنصدر إصلاحا لها”.ورأى العديد من الباحثين في مجال الأمن أن تصرف جوجل لم يكن صائبا، حيث قال الخبير الأمني جراهام كلولي في تغريدة لها “أشعر بالأسف للمستخدمين الذين يمكن أن يتأثروا بسبب جوجل” مشيرا إلى أن الشركة قد تعرضت للانتقادات بسبب سلوك مماثل حدث في الماضي. 