"أسوس" تطلق حاسوب الإنترنت "أسوس لمبرجيني في إكس 6" 

 كشفت “أسوس” النقاب عن حاسوب الإنترنت الجديد Lamborghini VX6 الذي يجسد من خلال تصميمه الأخاذ ولمساته المتقنة سحر وقوة علامة لمبرجيني التجارية، فهو مزود بوحدة معالجة جرافيكية فائقة الأداء من نوع “نفيديا أيون” ومعالج Atom D525 ثنائي النوى، ونظام صوتي من نوع Bang &amp; Olufsen ICEpower وتقنية USB 3.0 التي تتيح نقل البيانات بسرعة فائقة.يأتي جهاز VX6 الجديد بشاشة قياس 12 بوصة ويعد نتاج تعاون بين رائدة تصنيع أجهزة حاسوب الإنترنت “أسوس” والشركة الرائدة عالمياً في صناعة السيارات السريعة “Automobili Lamborghini”، ليوفر حلاً شخصياً محمولاً يتمتع بقدرات متطورة على صعيد استعراض محتوى الوسائط المتعددة، ومزايا جرافيكية فائقة من خلال المعالج الجرافيكي المستقل من الجيل التالي NVIDIA® ION. ويحتوي الجهاز أيضا على تقنية NVIDIA® Optimus التي تساعد على إطالة عمر البطارية من خلال تحويل المهام بين بطاقة الرسومات المدمجة والمستقلة، لضمان الحصول على الأداء الأفضل.ويضم الجهاز أيضا المعالج المتطور “Intel® Atom™ D525” ثنائي النوى، والذي يوفر أداء غير مسبوق في عرض محتوى الوسائط المتعددة وجودة جرافيكية عالية الوضوح تصل إلى 1366×768، ويمكن توصيله بأي نوع من شاشات التلفزيون عالية الوضوح “HDTV” من خلال وصلة الوسائط المتعددة “HDMI” للحصول على دقة عرض تصل إلى 1080 بيكسل. وتوفر تقنية Bang &amp; Olufsen ICEpower نقاوة صوتية متميزة ضمن إطار ترددي واسع مما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بأداء صوتي يفوق بأشواط كثيرة ما توفره أجهزة حاسوب الإنترنت الأخرى. كما تعطي التقنية صوتاً محيطياً قوياً عالي النقاء، سواء عند تشغيل الموسيقى أو الأفلام أو الألعاب.يستوحي جهاز VX6 الجديد تصميمه من سيارة “لمبرجيني مورشيلاجو إل بيه 640 رودستر”. ويجسد هذا الجهاز الفخامة والأداء الفائق الذي تتميز به “لمبرجيني”، من خلال تصميمه الأنيق الذي يجعل منه تحفة نادرة وسط أجهزة الكمبيوتر المحمول الأخرى. ويوفر الجهاز الجديد الراحة والأمان عند استخدامه، من خلال لوحة المفاتيح الهادئة والمنفصلة، ومساند اليد ناعمة الملمس، كما أن الأجزاء الخارجية مصنوعة من المعدن المصقول قوي التحمل.يحتوي جهاز VX6 على تقنية USB 3.0 التي تفوق بعشرة أضعاف السرعة التي توفرها تقنية USB 2.0 مما يوفر للمستخدمين وسيلة مثالية لنقل المحتوى عالي الوضوح وملفات الوسائد. كما يضم الجهاز تقنية Bluetooth 3.0، النسخة الأحدث من نظام الربط اللاسلكي والتي توفر سرعة في نقل البيانات تفوق بـ8 مرات الأداء الذي توفره تقنية Bluetooth 2.1. ويدعم الجهاز تقنية الاتصال اللاسلكي Wi-Fi 802.11n، والتي تعتبر التقنية الأسرع حالياً المتوفرة في أجهزة حاسوب الإنترنت. بالتزامن مع إطلاق جهاز VX6، تعكف “أسوس” على إطلاق الفأرة اللاسلكية WX-AUTOMOBILI LAMBORGHINI التي تتكامل في تصميمها مع جهاز حاسوب الإنترنت الجديد. وتتميز هذه الفأرة عالية الدقة (التي تباع بصورة منفصلة) بتصميمها الجذاب الذي يعكس أناقة كل من جهاز VX6 وسيارات “لمبرجيني” السريعة. وتعمل هذه الفأرة بدقة تصل إلى 2500 نقطة في البوصة، لتتيح بذلك إدخال الأوامر بدقة عالية. وتساعد تقنية الناقل التسلسلي العام USB في توسيع نطاق إلى 10 أمتار، مع إمكانية توصيلها بسرعة والتعرف عليها من خلال أي جهاز كمبيوتر شخصي.عند شراء جهاز LAMBORGHINI Eee PC™ VX6 يحصل المستخدم على مساحة تخزينية سحابية تبلغ 500 جيجابايت من خلال ASUS WebStorage، مما يوفر للمستهلكين مساحة إجمالية كبيرة للتخزين.