"جافنا" تكشف النقاب عن احدث ابتكارتها اللاسلكية 

 إلى جانب الاف الشركات العالمية المتخصصة في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، تشارك جافنا، الشركة العربية الرائدة في صناعة الحلول البرمجية والتطبيقات اللاسلكية، في فعاليات معرض سيبت-هانوفر Cebit 2008 والذي سيقام في مدينة هانوفر الالمانية خلال الفترة الممتدة ما بين 4-9 اذار الجاري.وفي مشاركتها الاولى، تعتزم الشركة العربية التي تتخذ من العاصمة الاردنية مقرا لها، كشف النقاب عن احدث ابتكاراتها اللاسلكية ممثلة بنظام خدمة الإعلان الموجه عبر الموبايل MobiAd، كأول منصة متكاملة تضمن للشركات عامة ومؤسسات الدعاية والإعلان خاصة، تحقيق الأهداف المنشودة من الحملات الإعلانية الى جانب إرضاء العملاء المستهدفين ومكافأتهم ماديا ومعنويا إزاء استقبالهم للمواد الإعلانية عبر الموبايل.وأفاد الرئيس التنفيذي لشركة جافنا، منصور منصور: “نطمح من خلال مشاركتنا في معرض سيبت هانوفر تعزيز حضورنا في الاسواق الاوروبية والبحث عن فرص شراكة حقيقية تساعدنا على دخول هذه الاسواق. كما نرى في سيبت هانوفر منصة مثالية لتدشين منظومة MobiAd التي ستحدث تغييرا جذريا في قطاع الإعلانات التجارية، كما أنها ستساعد الشركات المزودة لخدمة الاتصالات اللاسلكية على دخول سوق الإعلان لتحقيق موارد ومنافع مشتركة تعود عليها وعلى مشتركيها”. واوضح منصور ان تقنية MobiAd جاءت لتنهي عشوائية استهداف الزبائن، اذ سيتسنى للشركات المعلنة استهداف الشريحة المطلوبة بطريقة عصرية أكثر حداثة وتفاعلية.. مع إمكانية تحديد الفئة العمرية المستهدفة، جنسها، وموقعها الجغرافي وغيرها من المعطيات ذات العلاقة لتخدم الحملة الإعلانية والقائمين عليها بالشكل الأمثل وتضمن لهم النتائج المرجوة، فضلا عن إمكانية الحصول على التقارير الفنية لتقييم الحملة ومتابعة مراحلها المختلفة.خلافا لحملات SMS التقليدية التي تفرض نفسها على المشتركين، سيكون متاحا للمستخدمين الانضمام طواعية لأحد البرامج التسويقية التي توفرها شركات الاتصال التي ينتمون اليها، كل بحسب اهتماماته، رياضية كانت، تسويقية، كهربائية أو الكترونية. وفي المقابل سيتم مكافأة المشتركين بدقائق اتصال مجانية محلية أو دولية، أو حزم رسائل نصية قصيرة SMS، أو هدايا مجانية من الشركات المعلنة بالإضافة إلى إمكانية إجراء سحوبات دورية على مستقبلي إعلانات هذه الشركة أو تلك.وأشار منصور إلى التحديات التقنية التي تخللت بعض مراحل تطوير منظومة MobiAd، إذ تعين على خبراء جافنا بناء نظام إعلاني متكامل الأركان، مرنا وسهل الاستخدام، رغم تعدد الأطراف المعنية وتقاسمها للأدوار والصلاحية. من جهته، توقع سامي تفاحه مدير تطوير أعمال جافنا، لمنصة الإعلان الموجه عبر الموبايل MobiAd اقتطاع نسبة لا بأس بها من سوق الإعلان العالمي الذي بدأ يبحث عن طرق جديدة ومبتكرة تتماشى مع النهضة المعاصرة، لاسيما وان منصة MobiAd تعتمد حلولا تفاعلية تتيح للشركات المعلنة رفد إعلاناتها بأكثر من هيئة، ابتداء من الرسائل النصية القصيرة SMS، الوظائف المتعددة MMS، نغمات وصور وخلفيات فلاشية تظهر لحظة استقبال أو إجراء أي اتصال… كما يمكن برمجة هذه الأدوات التسويقية لتظهر بصورة دورية ضمن تواريخ وأوقات محددة.وستستعرض جافنا، طيلة أيام المعرض الست، ابرز حلولها المخصصة لقطاع البنوك والشركات والوزارات والبورصة، اضافة الى باقة من التطبيقات الترفيهية لتشمل احتياجات المحطات الفضائية ابتداءا من عرض أشرطة الرسائل النصية القصيرة SMS عبر شاشاتها وحتى تقديم خدمات البث التلفزيوني المباشر عبر الموبايل Mobile Streaming.