هواوي مستعدة لفحص معداتها لإثبات أنها ليست تهديدًا أمنيًا 

 قال رئيس شركة هواوي في إيطاليا اليوم الأربعاء: إن الشركة مستعدة لإجراء فحص شامل لإثبات أن تقنيتها لا تشكل أي خطر على الدول التي ستُدرج معداتها في إنشاء شبكات الجيل الخامس 5G.وقال (لويجي دي فيكيس) في حفل افتتاح مركز الأمن السيبراني لهواوي في العاصمة الإيطالية، روما: “سنفتح أبوابنا، إننا جاهزون (للتشريح) للاستجابة لكل هذه الضغوط السياسية”. وجاءت تعليقات (دي فيكيس) في اليوم ذاته الذي بدأ فيه وزير الخارجية الأمريكي (مايك بومبيو) زيارة تستغرق يومين لإيطاليا.وضغطت الولايات المتحدة على إيطاليا وحلفاء أوروبيين آخرين لتجنب استخدام معدات هواوي في شبكات الجيل الخامس 5G، قائلة: إن الشركة قد تشكل خطرًا أمنيًا. أما هواوي فقد رفضت هذه الاتهامات مرارًا وتكرارًا. وقال دي فيكيس: “إنني عاجز عن الكلام، إن دولة بحجم الولايات المتحدة تهاجم دولة أخرى من خلال هدم شركة من ذاك البلد من خلال اتهامات لا أساس لها”. وأضاف: أنه حتى مع كل الضغوط، لم يكن لدى هواوي أي نية لمغادرة السوق الإيطالية، وتدرس إضافة المزيد من المنتجات في مجالات، مثل: الطاقة. وقال أيضًا: “من المستبعَد للغاية أن تغادر هواوي السوق بسبب الوضع الحالي”.وقال دي فيكيس: إن تنظيم الحدث في اليوم نفسه الذي وصل فيه بومبيو إلى إيطاليا كان مصادفة، كما أنه لم يكن على علم بأي قضايا تتعلق بإغلاق صفقات شبكات الجيل الخامس في إيطاليا بسبب استخدام الحكومة لما يسمى بقوى ذهبية على البنية التحتية التي تُعدّ إستراتيجية.وقال متحدث باسم وزير الخارجية الأمريكي، خلال اجتماع مع رئيس الوزراء الإيطالي (جوزيبي كونتي): إن بومبيو سلط الضوء على العلاقات التجارية والاستثمارية الجوهرية بين الولايات المتحدة وإيطاليا، وحذّر من مخاطر التعامل مع الصين. ومن المقرر أن يجري بومبيو أيضًا خلال يوم الأربعاء محادثات مع وزير الخارجية الإيطالي (لويجي دي مايو).