جوجل: زيادة سرعة تصفح الإنترنت عبر الهواتف 30% عن العام الماضي 

 كشفت دراسة لخدمة “تحليلات جوجل” Google Analytics عن زيادة سرعة تصفح الإنترنت من الهواتف المحمولة بنسبة 30% بالمقارنة مع العام الماضي، بينما زادت السرعة من الحواسيب المكتبية بنسبة ضئيلة. وفي المقابل ارتفع حجم صفحات الإنترنت بأكثر من 56% خلال هذا العام.واعتمدت جوجل في هذه النتائج على تقارير سرعة المواقع Site Speed report ضمن “تحليلات جوجل”، والتي يستخدمها مالكو المواقع للحصول على بيانات مفصلة حول سرعة مواقعهم كما يختبرها المستخدمون الحقيقيون.ولم يشهد هذا العام نقلة ملموسة في سرعة التصفح عبر الحواسيب بعكس الهواتف المحمولة. واستناداً إلى دراسة نشرتها جوجل في نفس هذا الوقت من العام الماضي عن سرعة مواقع الإنترنت حول العالم، كانت سرعة التصفح عبر الهواتف تقل بمعدل مرة ونصف بالمقارنة مع الحواسيب المكتبية. وأرجعت الدراسة سبب التحسن الملحوظ في سرعة الإنترنت عبر الهواتف المحمولة إلى تحسين البنية التحتية الأساسية للإنترنت، وزيادة سرعة المتصفحات، بالإضافة إلى استخدام تقنية LTE التي تدعم الجيل الرابع والتي انعكست على سرعة شبكات الهاتف المحمول، كما أن قوة المعالجة في أجهزة الهاتف تتزايد بمعدل متسارع.وتؤكد جوجل باستمرار على أهمية سرعة الإنترنت؛ فعملها يعتمد على كم الإعلانات الذي تُقدم للمستخدمين في أقل وقت ممكن. وترى أن توافر اتصال أسرع بالإنترنت يصب في صالح المستخدمين وأصحاب الأعمال على حدٍ سواء، وتؤدي سرعة تحميل الصفحات إلى تحسين تجربة المستخدم وإجراء المحادثات.وتضمنت الدراسة قائمة لثلاثة وعشرين بلداً حول العالم من حيث وقت تحميل صفحات الإنترنت عبر الحواسيب المكتبية، واشتركت جميعها في غياب التحسن الملموس في زمن التحميل. وتصدرت اليابان القائمة تلتها السويد ثم كندا فالمملكة المتحدة، وحلت الولايات المتتحدة الأمريكية في المركز الخامس. وحلت الهند ومصر وكينيا في نهاية القائمة. وفيما يتعلق بوقت تحميل الصفحات عبر الهواتف المحمولة، فشهدت أغلب الدول تحسناً بنسب متفاوتة. واحتلت اليابان المركز الأول في السرعة، تلتها السويد ثم بولندا فالولايات المتحدة الأمريكية. وجاءت الأرجنتين ومصر ونيجريا في ذيل القائمة.