طرح أول نظام آلي حقيقي للنسخ الاحتياطي بدون الحاجة لتركيب أي برمجيات 

 أصبح نسيان تنفيذ عمليات النسخ الاحتياطي للمحتوى الرقمي من صور وموسيقى وبيانات وفيديو – والوقوع في خطر فقدان كل شيء إلى الأبد – شيئًا من الماضي بعد إطلاق جهاز النسخ الاحتياطي النقال Clickfree HD801.وتقدم شركة “ستوريج أبلاينس” من خلال جهازها الجديد النقال للنسخ الاحتياطي Clickfree HD801 مستوى جديد تمامًا من البساطة والأمن لإنجاز هذه المهمة البالغة الأهمية، والتي كثيراً ما تكون حافلة بالمصاعب، لحفظ الملفات الرقمية احتياطاً. لكن الآن ولأول مرة، أصبح حفظ المحتوى الرقمي أمراً سهلاً لا يكلف سوى ربط حاسوبك عبر كبل الناقل التسلسلي العام USB بالجهاز HD801، الذي يعمل تلقائيًا على اكتشاف وتنظيم ونسخ كل بيانات وملفات حاسوبك بشكل احتياطي. وهو يفعل كل ذلك بدون الحاجة إلى تركيب أي برمجيات أو إعداد مسبق، إلى درجة يمكن أن يدعى فيها أنه “حر من الحاجة للنقر”.وقال بريان ماكليود، الرئيس التنفيذي لشركة “ستوريج أبلينس”: “ويشكل الجهاز HD801 فتحًا جديداً في منتجات النسخ الاحتياطي، فهو يتولى ذلك كاملاً بحيث يجعلك تنسى القلق من فقدان المحتوى الثمين الذي تحتفظ به على حاسوبك، وهذه بلا ريب أخبار طيبة لمعظم مستخدمي الحاسوب الشخصي الذين يجدون عادة عملية النسخ الاحتياطي للمحتوى عملية مضنية يفضلون تجنبها” وأضاف: “وبينما كانت سهولة إنشاء وتبادل المحتوى الرقمي تزداد بمرور الوقت، إلا أن عملية النسخ الاحتياطي، وعلى الرغم من أهميتها البالغة، لم تكن تواكبها حتى اليوم، في تحسن بديهتها أو بساطتها” ووضح ذلك بقوله: “إنشاء النسخ الاحتياطية من البيانات أمر يتجاهله الناس عادة أو ينسون فعله. لقد انتقلنا بالنسخ الاحتياطي إلى مستوى جديد تماماً من السهولة والبساطة والتشغيل الآلي،. فالجهاز HD801 يستطيع تلقائيًا بدء النسخ الاحتياطي لحاسوبك مباشرة بعد فتح علبته من دون الحاجة إلى القيام بأي عمليات مربكة لتركيب البرمجيات أو إعداد الخيارات. بل إن النسخ الاحتياطي لمحتوى حاسوبك أصبح من خلال هذا الجهاز أسهل من استخدام محمصة الخبز الكهربائية أو فرن المايكرويف. لقد تمكنّا إلى الأبد من القضاء على خطر فقدان المحتوى الرقمي الذي كان لا يمكن استرجاعه في كثير من الحالات.”وأشار ماكليود أن كامل تشكيلة منتجات Clickfree من سواقات الأقراص الصلبة النقالة وأقراص الفيديو الرقمية مصممة لنسبة 85% إلى 90% من مستخدمي الحاسوب الذين، كما أظهرت الأبحاث، يعرضون عن النسخ الاحتياطي المنتظم للمحتوى على حواسيبهم لضيق الوقت، أو عدم تمتعهم بالإرادة أو المهارة الكافية لتركيب وإعداد واستخدام ما كان إلى الأمس مجموعة معقدة من منتجات برمجيات وعتاد النسخ الاحتياطي.وقال المحلل المتخصص في مجال النسخ الاحتياطي كورت تشيرف نائب الرئيس، لشركة باركس أسوشيتس:”ستعمل المنتجات المبتكرة مثل HD801، والتي تدير عمليات النسخ الاحتياطي تلقائيًا على التخلص من “عامل الخوف” التقليدي والشائع جداً بين معظم مستخدمي الحاسوب من عمليات النسخ الاحتياطي. وأضاف: “اتسمت سوق منتجات النسخ الاحتياطي بسيطرة كبيرة للأجهزة المعقدة التي تتطلب فهماً متقدماً للتقنية. وهذا هو السبب أن معظم المستهلكين اختاروا المجازفة والإحجام عن فعل أي شيء لحماية بياناتهم. ولا ريب أن القضاء على “عامل الخوف” هذا من خلال جعل العملية تلقائية تمامًا سيشجع مزيداً من الناس على تنفيذ عمليات النسخ الاحتياطي، ويخلصنا في نهاية المطاف من مآسي فقدان البيانات. ”يباع جهاز Clickfree Portable Backup HD801 للنسخ الاحتياطي بسعر تجزئة يبلغ 159.99 دولارا. وهو متوفر من خلال الطلب عبر موقع شركة ستوريج أبلينس على ويب (www.goclickfree.com)، ومازن للكمبيوتر، و Sounds ME Trading LLC.