Youtube Map Explorer .. موقع لاستكشاف محتوى يوتيوب بحسب الموقع 

 يتيح موقع إلكتروني جديد يحمل اسم “مستكشف خريطة يوتيوب” Youtube Map Explorer للمستخدمين استعراض الكم الهائل من المحتوى المتوفر على موقع مشاركة الفيديو الشهير عن طريق اختيار الموقع الذي رُفعت منه الفيديوهات.وعن طريق النقر على نقطة محددة على خريطة العالم، سيظهر للمستخدم أحد التسجيلات المصورة التي رفعها مستخدم من تلك النقطة.ويتيح موقع Youtube Map Explorer للمستخدمين كذلك تعديل نصف قطر مجال البحث، من الصفر وحتى 30 كيلومترا. يُذكر أن الموقع لا يوفر نتائج بحث دقيقة دائما، لأن بعض الفيديوهات موسمة بمواقع مختلفة عن تلك التي جرى رفعها منها.