TempTraq .. مقياس حرارة قابل للارتداء يساعد الوالدين على مراقبة حرارة أطفالهم 

 كشفت شركة “بلو سبارك تكنولوجيز” Blue Spark Technologies في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 بمدينة لاس فيغاس الأميركية عن منتج جديد يحمل اسم “تمب تراك” TempTraq، وهو مقياس حرارة قابل للارتداء يعمل بتقنية البلوتوث.وأوضحت “بلو سبارك” أن هذا الابتكار يقوم بإرسال تحديثات وتنبهات عن درجة حرارة الجسم إلى التطبيق المرافق الذي يُثبت على الأجهزة الذكية لاسلكيا.TempTraqوأكدت الشركة على أن مقياس الحرارة “تمب تراك” مثالي للوالدين الذين يرغبون في قياس درجة حرارة أطفالهم دون إزعاج راحتهم، نظرا لكون البيانات تُعرض وتُشارك في الزمن الحقيقي. ويحتوي “تمب تراك” على بطارية مرنة، وهو قادر على قياس درجات الحرارة التي تترواح بين 30 و 42.38 درجة مئوية، موفرا بذلك بيانات عامة ولحظية في شكل رسومي أو جداول.ويمكن لمقدمي الرعاية الصحية استقبال البيانات في الزمن الحقيقي من مقياس الحرارة على بعد قد يصل إلى 12.192 مترا، ومن ثم النقر على زر في مقياس الحرارة مع كتابة رمز وصول فريد على التطبيق المصاحب لبدء استخدام المنتج.ودون وجود معلومات حول سعر “تمب تراك”، تعتزم الشركة طرحه في المستقبل القريب. 