مايكروسوفت تطرح منتجها الأمني الجديد Windows Live OneCare 

 بعد نحو عام من الاختبارات، أزاحت مايكروسوفت مؤخراً الستار عن منتجها الجديد Windows Live OneCare، وهي حزمة متكاملة من برامج الحماية والأمان. وتحتوي الحزمة على برنامج مكافح للفبروسات وآخر مكافح لبرامج سباوير (Spyware)، إضافة إلى أدوات للتخزين مع توفير دعم فني مجاني فائق. وطرحت الشركة الأميركية الحزمة الجديدة بسعر 49.95 دولاراً للعام الواحد.وخلال مقابلة صحفية منتصف الأسبوع، أعلن سام مكماناس، المدير الإستراتيجي للأعمال في قسم OneCare في مايكروسوفت، أن الخدمة الجديدة تستهدف مستخدم الكمبيوتر العادي من خلال “إتاحة الفرصة له بالاستمتاع بتجربة العمل على الإنترنت”.وقال مكماناس “السبب الرئيسي وراء إقدامنا على إنتاج هذه الحزمة (Windows Live OneCare) هو إدراكنا للإحباط الذي يصيب المستخدمين خلال عملهم على الإنترنت. الأمر معقد للغاية”. ويضيف بأنه، وحسب إحصائيات مايكروسوفت نفسها، فإن عدد مستخدمي خدمات النسخ الاحتياطي قليل للغاية، كما أن العديد من المستخدمين لا يقومون بتجديد اشتراكهم في برنامج أمان، والأخطر أن أكثر من 70 بالمائة منهم لا يستخدمون جدار حماية. لكن أياً من التبريرات التي قدمها مسؤول الشركة الأميركية لم يكن مقنعاً لشركائها، مثل مكافي (McAfee) وسيمانتك (Symantec)، واللذان أصبح عليهما اليوم مواجهة منافس جديد أكثر خطورة، وبسعر مثالي وترخيص يمكن المستخدمين من تثبيت البرامج على ثلاثة أجهزة كمبيوتر في وقت واحد.والأهم من هذا هو أن مستخدمي الحزمة الجديدة الذين لا يرغبون في تجديد الاشتراك فيها سيكون بإمكانهم الاستمرار في استخدامها، مع تقليص الخدمات التي يتمتعون بها. فعلى سبيل المثال، سيكون بإمكان المستخدم الاستمرار في استخدام خدمة النسخ الاحتياطي، دون أن يتمكن من إنشائه.ويقول جو ويلكوكس كبير المحللين بمركز جوبيتر للأبحاث “أعتقد أن السعر الذي حددته مايكروسوفت لحزمتها الأمنية الجديدة يعد جريئاً للغاية، ولا أشك في أنه يهدف إلى استقطاب أعداد كبيرة من المستخدمين خلال المرحلة الأولى وأعتقد أيضاً أن استمرار معاناة المستخدمين من المشكلات الأمنية على الشبكة الدولية قد وفر لمايكروسوفت الدافع لطرح هذا المنتج الجديد في هذا الوقت بالذات”. لكن ويلكوكس عاد ليوجه اتهاماً لمايكروسوفت بالدخول في منافسة مع شركائها الهامين مثل مكافي وسيمانتك، والذي قد يسبب لها مشكلات في المستقبل. لكن مكماناس يرد على مثل هذا الاتهام بقوله أن مايكروسوفت شعرت أن سوق البرامج الأمنية يتسع للاعبين جدد.وبالرغم أن حزمة OneCare الجديدة ستعمل كأداة إدارة مركزية للتطبيقات الحالية التي تقوم مايكروسوفت على إنتاجها، من قبيل Microsoft Update وWindows Defender، وخاصة الأخيرة التي تقدم حماية فعالة ضد برامج سبايوير، إلا أنها تشتمل على ميزات جديدة أكثر تطوراً، من قبيل مكافح الفيروسات وجدار الحماية المتقدم، والذي يعد أكثر فعالية عن ذلك المستخدم في Windows.وعلى النهج نفسه، يبدو أن شركة إيه أو إل (AOL) تنوي هي الأخرى طرح حزمتها الأمنية المتكاملة التي أطلقت عليها مبديئاً اسم Total Care، والتي ينتظر طرح نسختها التجريبية خلال الأسابيع القليلة المقبلة، حسب مصادر شبكة BetaNews الإخبارية المتخصصة. 