PokeGone تقضي نهائيًا على لعبة بوكيمون جو 

 طرح المُبرمج جيمي فاريلي إضافة جديدة لمُتصفح جوجل كروم تحمل اسم “PokeGone“، ويُقدم المبرمج وعودًا حول قيام الإضافة بتصفية جميع المحتويات الموجودة على شبكة الإنترنت والتي تتعلق بعلبة الواقع المُعزز بوكيمون جو.وعمل جيمي على طرح الإضافة بعد مُلاحظته لانتشار حمى لعبة بوكيمون جو Pokemon Go في جميع الأماكن، وذلك بعد اسبوع واحد من طرح اللعبة بشكل رسمي لأجهزة أندرويد وأي أو إس.وتعمل إضافة PokeGone على إزالة كل ما يتعلق باللعبة من الإنترنت، حيث تقوم بالكشف عن أي شئ يتعلق بلعبة بوكيمون جو على صفحات الويب. وتتميز الإضافة بعملها على تحديد أجزاء من الصفحة التي يُحتمل أن تحتوي أي إشارة لغوية للعبة بوكيمون جو والقيام بإزالته من الصفحة، كما انها تُقدم إعدادات قابلة للتخصيص لأبعد مدى تتميز بالصرامة من أجل حذف أي إشارة للعبة ضمن الصفحة المعروضة أو حجب الصفحة بشكل كامل.ويُمكن الحصول على الإضافة من متجر كروم الإلكتروني، وتصفح الإنترنت بشكل طبيعي بعد تثبيتها بدون الحاجة إلى القلق حول وجود أي معلومات عن لعبة بوكيمون جو.وتعتمد الإضافة على الإضافة مفتوحة المصدر الخاصة بتصفية أي معلومات موجودة على الإنترنت تتعلق بالمرشح لرئاسة الولايات المُتحدة الأمريكية دونالد ترامب Trump Filter، والتي قام المُبرمج روب سبيكتر بتطويرها. وكانت شركة نيتندو للألعاب قد طرحت قبل عدة أيام لعبتها الجديدة بوكيمون جو Pokemon GO، والتي عملت شركة نيانتيك Niantic على تطويرها، وتعتمد اللعبة على تقنية الواقع المعزز، وهي متوفرة بشكل مجاني لأنظمة أندرويد وأي أو إس iOS.وتتمحور فكرة اللعبة حول اصطياد البوكيمونات التي تظهر ضمن اللعبة، وكلما اصطدت عدد أكبر من البوكيمونات كلما ازاد مستواك في اللعبة وحصلت على مميزات جديدة.وحققت اللعبة نجاحًا كبيرًا في أستراليا ونيوزلندا والولايات المتحدة الأمريكية، حيث تصدر قائمة الألعاب الأكثر تحميلاً في متجر تطبيقات آيتونز في الولايات المتحدة الأمريكية. 