شركة AMD تعلن عن معالجات ترشد استهلاك الطاقة 

 في محاولة منها لجذب قطاع آخر من عملاء شركة إنتل، أعلنت شركة AMD عن إصدارات قليلة الاستهلاك للطاقة من معالجات سطح المكتب التي تنتجها.ففي غضون هذا الشهر، تعتزم شركة AMD طرح إصدارات قليلة الاستهلاك للطاقة من المعالجات الثلاث التالية: المعالجات الثنائية طراز Athlon 64 X2 الثنائية والمعالجات طراز Athlon 64 والمعالجات الأحادية طراز Sempron.وسترتفع تكلفة هذه المعالجات الجديدة بنسبة 5% أكثر من المعالجات المكتبية القياسية التي تنتجها شركة AMD. وسيعوض المستهلكون فارق السعر هذا في ترشيد استهلاك الكهرباء. خاصة عند مقارنة الطاقة التي تستهلكها المعالجات القديمة عند التشغيل بأقصى سرعة (89 وات) والمعالجات الحديثة عند التشغيل بأقصى سرعة (65 أو 35 وات حسب الطراز). وتأمل شركة AMD أن تلقى هذه المعالجات نفس النجاح الذي لاقته معالجات Opteron المخصصة للسيرفرات وورش العمل. فلقد دفع هذا النجاح شركة AMD لتحقق أرباحًا وصلت إلى 185 مليون دولارًا مما تسبب في انخفاض أرباح شركة إنتل الربع سنوية إلى 1.3 بليون دولار. يذكر أن العديد من المحللين يتوقعون أن تستعيد شركة آبل مكانتها وتميزها عندما تطرح المعالجات الثنائية Core 2 Duo 65 نانومتر هذا الصيف، ومن بينها معالجات Woodcrest للسيرفرات ومعالجات Conroe لأجهزة الكمبيوتر المكتبية.ومن شأن هذه المعالجات الجديدة تمكين مراكز بيع أجهزة الكمبيوتر من استخدام الشرائح لتصميم أجهزة كمبيوتر أصغر وأهدأ نظرًا لأن الأداء المحسن لكل وات يعني استخدام مراوح تبريد أصغر وأبطأ. مما يعني أن توفير مساحة أكبر في المكتب ليتسع المكان لأجهزة كمبيوتر أكثر.يذكر أن شركة AMD تعتزم طرح 11 طرازًا من هذه المعالجات في الأسواق في وقت لاحق من هذا الشهر. ومن المتوقع أن يتم طرح هذه المعالجات في الأسواق في يونيو. حيث تتضمن المعالجات ذات 65 وات ستة أنواع من المعالجات الثنائية، وهي 4800+ (671دولارًا أمريكيًا) و4600+ (601 دولارًا) و4400+ (514 دولارًا)و4200+ (417 دولارًا) و4000+ (353 دولارًا) و3800+ (323 دولارًا). بينما تتضمن المعالجات ذات 35 وات نوعًا واحدًا من المعالجات الثنائية Athlon 64 X2 طراز 3800+ (364 دولارًا) ونوعًا واحدًا من المعالجات الأحادية Athlon 64 طراز 3500+ (231 دولارًا) وثلاثة أنواع من معالجات Sempron طراز 3400+ (145 دولارًا) و3200+ (119 دولارًا) و3000+ (101 دولار).