تسريب صور جديدة لنسخة نظام "ويندوز فون" من هاتف HTC One M8 

 تسربت صور جديدة للنسخة العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون” من هاتف “إتش تي سي ون إم 8” HTC One M8، والتي أظهرت لأول مرة الجهة الخلفية من الهاتف الذي يبدو أنه سيدعم ميزة الكاميرا المزدوجة التي تمتاز بها النسخة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” من الهاتف.  ومع تأكيد وجود ميزة “ألترابكسل ديو” UltraPixel Duo مع ضوء فلاش مزدوج، تؤكد الصور التي سربها موقع “نيووين” Neowin التسريبات التي تحدثت أن الهاتف المرتقب سيقدم نفس المواصفات التي يقدمها هاتف “إتش تي سي ون إم 8” الذي أطلقته شركة “إتش تي سي” في وقت سابق من هذا العام.وكان موقع شركة الاتصالات الأمريكية “فرايزون وايرلس” Verison Wireless قد سرب مطلع شهر آب/أغسطس الجاري أول صورة للهاتف الذي أظهر رابطها أنه سيأتي تحت اسم “إتش تي سي إم 8 ويندوز” HTC M8 Windows. ويتوقع أن يقدم هاتف “إتش تي سي إم 8 ويندوز” المرتقب، شاشة بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابسكل، ومعالجًا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 801” يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز، بالإضافة إلى 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.وحاله حال هاتف “إتش تي سي ون إم 8” العامل بنظام “أندرويد”، يتوقع أن يدعم الهاتف المرتقب مكبرات صوت بتقنية “بوم ساوند” BoomSound، كما أن سيأتي بهيكل معدني مع هياكل “دوت فيو” Dot View التي بدات التحديث الأخير لنظام “ويندوز فون 8.1” يدعمها.ويتوقع أن تقوم شركة “إتش تي سي” بالكشف عن نسخة نظام “ويندوز فون” من هاتف “إتش تي سي ون إم 8” خلال الحدث المقرر عقده يوم الثلاثاء المقبل. 