آبل تحاول حظر المزيد من أجهزة سامسونج 

 اتهمت شركة آبل الأمريكية نظيرتها الكورية الجنوبية سامسونج بانتهاك براءات اختراع خاصة بها في أربعة أجهزة جديدة.فقد قامت آبل أمس الجمعة بإضافة كل من جالاكسي إس 3، وجالاكسي نوت، وجالاكسي نوت 10.1 إلى الدعوى القضائية التي رفعتها سابقاً ضد سامسونج لانتهاكها براءات اختراعها المتعلقة بجهاز جالاكسي نيكسوس – والتي كسبتها مؤقتاً قبل أن يُرفع الحظر عن الجهاز بعد استئناف الحكم من سامسونج –يُذكر أن آبل قامت في شهر حزيران/يونيو الماضي برفع قضية ضد جالاكسي إس 3 قبل أن يتم طرحه في السوق الأمريكية. ووفقاً للشكوى المُعدَّلة التي تقدمت آبل بها أمس، قامت الشركة بتسمية 21 هاتفاً ذكياً جديداً على الأقل بالإضافة إلى مشغلات الوسائط، وحواسيب لوحية، قامت سامسونج بطرحها شهر آب/أغسطس 2011 حتى نفس الشهر من هذه السنة. هذا وقد شملت هذه القائمة بعض الأجهزة التي حظرتها المحكمة الأسبوع الماضي. حيث قضت المحكمة كذلك بتغريم سامسونج بدفع مبلغ مليار دولار لصالح آبل.ويتوقع أن تضيف آبل المزيد من الأجهزة في معركة براءات الاختراع التي تخوضها ضد سامسونج، بعد النصر الذي حققته الأسبوع الماضي.هذا ومن الأسماء التي شملتها القائمة الجديدة: جالاكسي إس 3 – جالاكسي نوت – جالاكسي إس 2 – جالاكسي نيكسوس – جالاكسي بلير – ترانسفورمر ألترا – جالاكسي نوت 10.1 – وجالاكسي تاب 8.9 – وغيرها. 