سامسونج تعتزم الكشف عن هاتفها جالاكسي إس 7 يوم 21 فبراير 

 ألمح صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس إلى أن شركة سامسونج تعتزم كشف النقاب عن هاتفها الذكي المرتقب “جالاكسي إس 7” يوم 21 شباط/فبراير 2016، وذلك قُبيل “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016.ونشر بلاس، صاحب حساب [email protected] على موقع التواصل الاجتماعي تويتر والمعروف بتسريباته الدقيقة، صورتين تُظهر الأولى صندوقًا مفتوحًا جزئيًا مع الوسم #TheNextGalaxy، في إشارة إلى الهاتف المنتظر، في حين يظهر في الصورة الثانية نفس الخلفية مع تاريخ 21 شباط/فبراير 2016، ومع أنه ليس من الواضح من أين جاءت الصور، غير أنها تبدو من سامسونج.FYI pic.twitter.com/j6CdsN6Gl5— Evan Blass (@evleaks) January 31, 2016وكانت الشركة الكورية الجنوبية أعلنت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عزمها عقد حدثها السنوي الشهير Unpacked يوم 21 شباط/فبراير، الذي يسبق MWC 2016 بيوم واحد فقط. يُشار إلى أن سامسونج اعتادت الكشف عن هاتفها الذكي الرئيسي لكل عام خلال حدث Unpacked، وهو ما فعلته مع هاتفيها الذكيين “جالاكسي إس 5” عام 2014، و “جالاكسي إس 6” عام 2015.وفيما يتعلق بالهاتف “جالاكسي إس 7″، تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، كما سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.كما تتحدث التسريبات أن الجهاز سيأتي بطرازين فيما يتعلق بالمعالج، وذلك بحسب البلد، إذ سيضم الأول معالجًا من نوع Exynos 8890 من سامسونج نفسها، وسيضم الآخر معالجًا من نوع “سنابدراجون 820” من شركة كوالكوم. ويُتوقع أن تكشف شركة سامسونج أيضًا خلال نفس الحدث عن الهاتف اللوحي “جالاكسي إس 7 إيدج”، الذي تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة كبرى من نوع Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.