تقرير:فايرفوكس يسحب البساط تدريجيًا من إنترنت إكسبلورر 

 أصدرت مؤسسة أبحاث الإنترنت Net Applications تقريرًا مؤخرًا أعلنت فيه أن مستعرض شركة موزيلا نجح أخيرًا في السيطرة على 10% من أسهم سوق المستعرضات في شهر مارس الماضي.فلقد بلغت نسبة المستخدمين الذين تصفحوا الإنترنت باستخدام مستعرض فايرفوكس الشهر الماضي 10.05 بعد أن كانت نسبتهم 9.75 في فبراير. وذلك مقارنة بـ 84.7% من المستخدمين الذين تصفحوا الإنترنت باستخدام مستعرض إنترنت إكسبلورر بكافة إصداراته.أما المرتبة الثالثة، فاحتلها مستعرض شركة آبل سفاري اذي يستخدم فقط على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ماك. وجاء في المرتبة الرابعة مستعرض نيت سكيب بنسبة 1.05% تلاه مستعرض أوبرا بنسبة 0.54%. يذكر أن مستعرض فايرفوكس حصل على 3.34% من أسهم سوق المستعرضات بينما فقط إنترنت أكسبلورر 3.89% من أسهمه بسبب انتظار المستخدمين لإصدار IE7 الذي يتمتع بمزايا أفضل وأمان أكبر.هذا ومن المتوقع أن يستمر مستعرض فايروكس في جذب مزيد من المستخدمين وفي الهيمنة على نسبة أكبر. وذلك نظرًا لما يتمتع به من مزايا مثل أنه مستعرض مجاني وكونه مصدرًا مفتوحًا. إلا أن مهمة فايرفوكس أصعب بكثير من مهمة مايكروسوفت. فالأمر لا يحتاج من مايكروسوفت سوى تحسين وتطوير خصائصها للدفاع عن مكانتها في سوق مستعرضات الإنترنت.