مايكروسوفت تضيف اللغة العربية إلى أجهزة "إكس بوكس ون" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تحديث جديد قادم لمنصة الألعاب “إكس بوكس ون” Xbox One خلال الخريف يشمل تصميمًا جديدًا لواجهة الاستخدام مدعوم باللغة العربية.وقالت عملاق التقنية الأمريكية إن التحديث الجديد الذي تم إتاحته للمطورين عبر برنامج Xbox Insiders يشمل تجربة جديدة للتعامل مع نظام التشغيل والواجهة، وسيتمكن المطورون من تحميل هذا التحديث وتجربة الطريقة الجديدة للتفاعل التي تدعم اللغة العربية وواجهة الاستخدام عبر نظام التشغيل لإعطائهم صورة أكبر وأوسع حول ما سيتم توفيره لهم في المستقبل.وأضافت مايكروسوفت أن اللاعبين الذين يتكلمون اللغة العربية سوف يستمتعون باللعب أكثر على منصة “إكس بوكس ون” بعد إضافة اللغة العربية كأحد اللغات الأساسية لواجهة التشغيل الخاصة بجهاز “إكس بوكس ون” ضمن تحديث الخريف الذي يحمل اسم Xbox Fall Update. وسيتمكن اللاعبون الراغبون بتغيير لغة واجهة المستخدم الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز 10” على أجهزة “إكس بوكس ون” إلى العربية، بإتباع خطوات بسيطة؛ هي الذهاب إلى خيار “الإعدادات” Settings، ومن ثم الضغط على خيار “تخصيص اللغة” Language and Localization ومن ثم اختيار اللغة العربية.ومن جانبه قال محمد حباب، مدير قطاع الألعاب وأجهزة “إكس بوكس” للخليج في مايكروسوفت: “ندرك شغف اللاعبين في دولة الإمارات ودول الخليج للغة العربية، لذلك قمنا بتوفير لغة الضاد لهم على منصة الألعاب إكس بوكس ون إكس وإكس بوكس ون إس لإعطائهم الفرصة للحصول على متعة أكبر أثناء اللعب. ليس هذا فحسب، بل سيقدم تحديث الخريف واجهة استخدام جديدة بتصميم عصري جميل يمكن للاعبين من خلاله التمتع بالألعاب والتطبيقات وخصائص الشبكات الاجتماعية عبر أجهزة إكس بوكس ون”.وأشار محمد حباب إلى أن مايكروسوفت ملتزمة دائمًا بالاستماع لطلبات المستخدمين واللاعبين وتلبيتها، وتبذل قصارى جهدها لجلب أحدث المزايا والألعاب للاعبين في كافة أنحاء العالم بسرعة ودون عناء. 