شركة آبل تطرح 6 تحديثات أمنية لنظام التشغيل ماكينتوش تايجر 

 أعلنت شركة آبل أمس عن 6 تحديثات رئيسية لنظام التشغيل Mac OS X 10.4 Tiger تهدف إلى إصلاح مجموعة من الأخطاء الفنية الطفيفة فضلاً عن تحسين كفاءة النظام ككل. علاوة على ذلك، تم دعم برنامج مايكروسوفت أوفيس وتطوير خاصية بلوتوث وإضافة برنامج iSync 2.2.كما تزيد التحديثات الجديدة من كفاءة مصادقة تسجيل الدخول 802.1x وتصحح الأخطاء الفنية في التطبيقات FileVault وMail وiChat. كما تم تطوير أداء iDisk and WebDAV بالإضافة إلى ملف تكوين البروكسي التلقائي. هذا ويمكن للمستخدم تنزيل الإصدار والذي يتراوح حجمه بين 45 ميغا بايت و108 ميغا بايت من خاصية تحديث البرنامج Software Update الموجودة بنظام التشغيل.