ديزني تحتفل بـ 100 مليون معجب لصفحاتها على الفيس بوك 

 استطاعت شركة والت ديزني تحقيق إنجازا كبيرا في مجال التسويق الالكتروني. حيث وصل عدد المعجبين بصفحاتها الرسمية للعلامات التجارية، الشخصيات الكرتونية، والممتلكات ( والتي يبلغ عددها نحو 200 صفحة) نحو مليون معجب يوم السبت الماضي في الثامنة مساء.وقد بدأت الشركة كتابة التدوينات بشكل منتظم على الفيس بوك منذ أغسطس عام 2009، وتمكنت من الحصول على 60 مليون علامة إعجاب عبر صفحاتها الموجودة على الفيس بوك في السنة الأولى لإطلاقها. وهذه الصفحات تجذب الآن نحو 5 مليون معجب جديد أسبوعيا، يحصل معظمهم على آخر أخبار الشركة أو الإبداعات التي تقوم بإنتاجها بشكل منتظم.وللاحتفال بهذه المناسبة التي تتزامن مع الذكرى السنوية 109 على إنشاء شركة والت ديزني، قامت الشركة بوضع فيديو يسلط الضوء على تاريخ اشتراك الشركة في شبكة الفيس بوك. كما يكشف الفيديو العديد من الأرقام والإحصائيات المثيرة حول محبي ومعجبي صفحات والت ديزني على الفيس بوك. حيث يذكر الفيديو أن نحو 70% من المعجبين بصفحات ديزني من النساء و60% من المعجبين من خارج الولايات المتحدة الأمريكية. صفحة ديزني على الفيس بوك http://www.facebook.com/Disney