"سونيك وول" تقدم أحدث اصدارتها من حلول البريد الآمن "ايميل سكيورتي 7,0" 

 أطلقت اليوم “سونيك وول” الشركة الرائدة فى تأمين البنية التحتية لشبكات المعلومات أحدث أصداراتها من حلول البريد الآمن والمصمم خصيصا لحماية الشركات من البريد المزعج و الفيروسات والأحتيالات وغيرها من التهديدات المصاحبة للهجوم على البريد الألكترونى . ويقدم الأصدار الجديد “ايميل سكيورتي 7,0” حماية سهلة عالية الأداء ضد كافة أشكال التهديد الأمنية للبريد الألكترونى مع ضمان التوائم مع أنظمة الشركات .و أورد ألين شوميكر، مدير خط أنتاج “ايميل سكيورتي” فى شركة “سونيك وول”: أن حدة الهجمات المستمرة على البريد الألكترونى لم تضعف فيها بل ومن الملاحظ ان السرعة التى تحدث بها تلك الهجمات آخذة فى الأزدياد والصعود وأضاف شوميكر أن “أصدارانا للنسخة 7,0 تعزز الحماية من خلال ادارة وصلات من شبكة الحماية فى “سونيك وول” والقائمة على سمات بروتوكولات الأنترنت للمرسل IP فى لحظة محاولة الأتصال وهذا يتيح لنا القدرة على حجب مايصل الى 80% من البريد الزائف منذ تطبيق تقنيات الترشيح التقليدية الخاص بنا ولقد أضفنا أيضا الدعم لمجموعة واسعة من البيئات لبروتوكول دليل الوصول الخفيف المتعدد لخوادم الشبكة وذلك بتقديم منظومة شبكة “سونيك وول” للحماية من الفيروسات ونواصل الجهد الدؤؤب لتحسين صناعتنا الرائدة والتى تتميز بسهولة الأستخدام والفاعلية” .وقد تطورت تهديدات البريد الألكترونى وتحولت من كونها مجرد مصدر للأزعاج الى أستنزاف شديد لموارد المنظمات مكلفة إياها ما يقدر بـعشرين بليون دولار أمريكى سنويا . و باتت الشركات اليوم فى حاجة ملحة الى نظام حماية قوى و سهل الأستخدام للبريد الألكترونى, نظام يستغرق دقائق وليس ساعات لأدارتة وتشغيلة . ويجب أن يكون متاح كأداة نشطة أو على شكل البرمجيات القائم عليها برامج الوندوز, يمتلك “ايميل سكيورتي” حزمة من الحماية القوية – تشمل البريد المزعج ومكافحة الأحتيال والفيروسات وترشيح المحتوى وادارة السياسات والألتزام بالبنية التحتية – كل ذلك فى حل واحد و بسيط يقلل بشكل هائل من الوقت و النفقات التى كانت تستهلكها برامج حماية “البريد الألكترونى”. ويحمى هذا الحل المنظمات التى يتراوح عدد العاملين بها من 10 الى 100,000موظف من الهجوم الضار للبريد المزعج و الفيروسات والأحتيالات وتهديدات الأمتثال للوائح وانتهاك الملكية الفكرية وغيرها من تهديدات البريد الألكترونى المختلفة . يجعل “ايميل سكيورتي 7,0 ” الحماية ضد تهيدات البريد الألكترونى أمرا أيسر , بدءا من تقديم الدعم لبيئات مختلفة أو مايعرف بأسم دليل بروتوكول الوصول المتعدد الخفيف لخوادم الشبكة LDPA.الآن يتمكن المديرين عند تزامن اكثر من خادم للشبكة بتبسيط وترشيد المستخدم النهائى وادارة المجموعة. وتمكن خصائص نظام دليل بروتوكول الوصول المتعدد الخفيف لخوادم الشبكةLDAP . مقدمى خدمة العملاء من امكانية تقديم استضافة حل لعملاء متعددين يمتلك كل منهم خادم LDAP . يوفر “ايميل سكيورتي 7,0 ” تعزيز الحماية بتقديم شبكة “سونيك وول” لمقاومة الفيروسات وهى سمة وخاصية جديد قائمة على شبكة “سونيك وول” المضادة للفيروسات وتتولى تلك الشبكة رصد التهديدات الأمنية فى جميع أنحاء العالم وتزود المستخدمين بزمن الوصول الحقيقى لتحديثات مكافحة الفيروسات و مكافحة التجسس – وحماية المشتركين ضد أحدث الأختراقات .و ذكر حامد رحيمى، مدير اميج سيستمز ImageSys LLC الشريك التجارى “لسونيك وول” : قمنا فى الآونة الأخيرة بتحديث “ايميل سكيورتي سونيك وول 7,0 ” بشكل خاص للأستفادة من القدرة على التزامن مع دليل بروتوكول الوصول المتعدد الخفيف لخوادم الشبكة .LDAP وأضاف قائلا “لقد ساعدنا “ايميل سكيورتي سونيك وول 7,0” على ادارة حجم البريد المزعج وغيرها من رسائل البريد الألكترونى التى نتلقاها عن طريق فرز جميع المحتويات المشبوهة للفحص المستقبلى. كما يضم الأصدار الجديد “ايميل سكيورتي لسونيك وول7,0 ”