قراصنة ينشرون الشيفرة المصدرية لتطبيق PCAnywhere 

 قامت مجموعة من القراصنة تطلق على نفسها إسم Yamatough وتعمل تحت عباءة مجموعة “أنونيموس Anonymous” بتنفيذ تهديدات سابقة لها وإطلاق الشيفرة المصدرية لتطبيق PCAnywhere من شركة سيمانتيك.وكان القراصنة قد هددوا سيمانتيك منذ فترة بأنهم قد تمكنوا من سرقة الشيفرة المصدرية لعدد من تطبيقات الشركة، ثم قاموا بمفاوضة الشركة بشكل غير مباشر للحصول على مبلغ 50,000 دولار لقاء عدم نشر الشيفرة. من جهتها قالت سيمانتيك بأن من يفاوضهم كانوا مسؤولين قانونيين يهدفون إلى الإيقاع بالقراصنة الذين قالوا بدورهم بأنهم لم يكونوا يعتزمون الحصول على النقود بل كانوا يهدفون إلى “إذلال” الشركة على حد تعبيرهم.في النهاية قام القراصنة بإطلاق الشيفرة المصدرية للعلن، لكن من الجدير بالذكر بأن سيمانتيك كانت قد أصدرت تحديثاً لتطبيق PCAnywhere من المفترض أن يساهم في سد أي ثغرات يمكن الاستفادة منها لإلحاق الأذى بمستخدمي التطبيق، وبحسب سيمانتيك فإن كشف الشيفرة المصدرية لم يعد ذا قيمة في هذه المرحلة. يُذكر أن القراصنة قالوا بأنهم يمتلكون الشيفر المصدرية الخاصة بتطبيقات أخرى من سيمانتيك وأهمها تطبيق Norton Antivirus إلا أن الشركة ذكرت بأن الشيفرة التي يمتلكونها قديمة وتعود للعام 2006، وبأنه في حال تم كشفها اليوم فهي غير ذات أهمية.