شكاوى من تعطل شاشة "جالاكسي فولد" القابلة للطي بعد يوم واحد فقط 

 أفادت منشورات على مواقع التواصل الاجتماعي يوم الأربعاء بأن هاتف “جالاكسي فولد” Galaxy Fold الجديد من سامسونج، وهو أول هاتف ذكي قابل للطي من الشركة، بسعر مرتفع جدًا يبلغ 1,980 دولارًا أمريكيًا، يعاني من خلل في الشاشة بالنسبة لبعض المراجعين الصحفيين، وذلك بعد يوم أو يومين فقط من الاستخدام.ويبدو أن المشكلة تتعلق بشاشة الجهاز فقط، فهي إما قد كُسرت، أو أنها تصدر وميضًا، وذلك وفق ما نشر صحفيو التقنية على موقع تويتر من مواقع – مثل: “ذا فيرج” The Verge، ووكالة “بلومبرج” Bloombery الإخبارية، وقناة “سي إن بي سي” CNBC – الذين حصلوا على الجهاز الأسبوع الماضي لأغراض المراجعة. ومن المقرر طرح الهاتف رسميًا للبيع في الولايات المتحدة في 26 نيسان/ أبريل الجاري.ويشبه هاتف “جالاكسي فولد” من الشركة الكورية الجنوبية الهواتف الذكية التقليدية، ولكنه يُفتح مثل كتاب ليكشف عن شاشة ثانية بحجم حاسب لوحي صغير، وبقياس 7.3 بوصات. بالإضافة إلى وجود شاشة صغيرة خارجية. وعلى الرغم من أنه من غير المتوقع أن يحظى الهاتفان القابلان للطي: “جالاكسي فولد” وهاتف “ميت إكس” Mate X من هواوي، بمبيعات قوية لحداثة الفكرة، إلا أن التصميمات الجديدة حظيت بالترحيب باعتبارها تؤطر لمستقبل الهواتف الذكية التي لم تشهد سوى القليل من الابتكارات والمفاجآت، منذ أن طرحت شركة آبل أول هاتف “آيفون” iPhone في عام 2007.وأعادت مشكلة الشاشة في هاتف “جالاكسي فولد” إلى الأذهان المشكلات التي واجهتها سامسونج مع هاتف “جالاكسي نوت7” Galaxy Note7 في عام 2016، إذ أدت عيوب في البطارية والتصميم إلى اشتعال النار في بعض الوحدات أو انفجارها، مما أجبر سامسونج على استدعاء وإلغاء مبيعات الهاتف. ولقد أدى هذا الاسترداد إلى محو جميع الأرباح تقريبًا في قسم الهواتف المحمولة من سامسونج في الربع الثالث من عام 2016.وقال المراجعون لهواتف “جالاكسي فولد” الجديدة إنهم: لا يعرفون ما هي المشكلة، ثم إن سامسونج نفسها لم تقدم إجابات. ونشر مراسل وكالة بلومبرج، مارك جورمان، تغريدةً على موقع تويتر قال فيها: “الشاشة على وحدة المراجعة الخاصة بي من ‘جالاكسي فولد’ معطلة تمامًا، وغير صالحة للاستعمال بعد يومين فقط. من الصعب معرفة ما إذا كان هذا واسع الانتشار أم لا”. وفقًا لتغريدات جورمان، فقد قام بإزالة طبقة بلاستيكية كانت على الشاشة، لم يكن من المفترض إزالتها، وتعطل الهاتف بعد ذلك. وقال ديتر بون، المحرر التنفيذي لدى موقع “ذا فيرج”: إن “انتفاخًا صغيرًا” ظهر على تجعد شاشة الهاتف، والذي بدا أنه شيء يضغط من أسفل الشاشة. وقال بون: إن سامسونج استبدلت هاتفه التجريبي لكنها لم تقدم سببًا للمشكلة.وقال بون لوكالة رويترز: “إنه أمر مقلق للغاية”، مضيفًا أنه: لم يُزل غطاء الشاشة البلاستيكي. أما ستيف كوفاتش، المحرر التقني لدى “سي إن بي سي”، فقد نشر فيديو يظهر فيه أن نصف شاشة هاتفه يومض بعد استخدامه لمدة يوم واحد فقط.The screen on my Galaxy Fold review unit is completely broken and unusable just two days in. Hard to know if this is widespread or not. pic.twitter.com/G0OHj3DQHw— Mark Gurman (@markgurman) April 17, 2019The phone comes with this protective layer/film. Samsung says you are not supposed to remove it. I removed it, not knowing you’re not supposed to (consumers won’t know either). It appeared removable in the left corner, so I took it off. I believe this contributed to the problem. pic.twitter.com/fU646D2zpY— Mark Gurman (@markgurman) April 17, 2019PSA: There's a layer that appears to be a screen protector on the Galaxy Fold's display. It's NOT a screen protector. Do NOT remove it.I got this far peeling it off before the display spazzed and blacked out. Started over with a replacement. pic.twitter.com/ZhEG2Bqulr— Marques Brownlee (@MKBHD) April 17, 2019https://twitter.com/stevekovach/status/1118707960585310208 SUPER YIKES: something happened to my Galaxy Fold screen and caused a bulge. I don’t know how it happened, and I’m waiting to hear back from Samsung. It’s broken. https://t.co/p1014uB01D pic.twitter.com/3FZJkWtSKr— Dieter Bohn (@backlon) April 17, 2019