Google تقيم الملتقى الأول لمطوري البرمجيات في الإمارات  

 أعلنت Google عن انطلاق فعالية g|uae الأولى من نوعها في دبي، وتأتي هذه الفعالية كجزء من توجه الشركة المستمر لدعم تنمية المواهب المحلية والعربية وتشجيع الابتكار في مجتمع التقنية بدولة الإمارات.يجمع هذا الحدث الذي يقام على مدى يومين المطورين المحترفين وأصحاب مواقع الإنترنت وأصحاب الأعمال الصغيرة ورواد المشروعات التقنية وأساتذة وطلاب علوم الكومبيوتر، وسوف يناقش مستقبل الابتكار في المنطقة، وكيف تساهم منتجات جوجل في مسار الابتكارات التكنولوجية.وقال آري كيسيس أوغلو، مديرGoogle في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “يسعدنا أن نستضيف في دولة الإمارات التي تضم المقر الإقليمي لشركة Google فعالية g|uae الأولى من نوعها. إن Google مهتمة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وبإمكانات النمو الموجودة غير المستثمرة من المهارات والمواهب الموجودة في هذه المنطقة. وبالتأكيد، ستؤدي رعاية هذه المهارات وتنميتها إلى مزيد من الابتكار، الذي سيؤثر بشكل إيجابي على التطور الاجتماعي والاقتصادي المستمر في المنطقة”.ومن خلال التركيز على الابتكار، سيتضمن هذا الحدث جلسات متعددةٍ والدورات عملية تمتد على مدى يومين تركز على منتجات Google، ووتتيح في الوقت نفسه للشركة بالتواصل المباشر مع المجتمع التقني للحصول على آراء مهمة.وقال نيلسون ماتوس، نائب رئيس المنتجات والهندسة في Google لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والذي قدم إلى الإمارات للمشاركة في هذا الحدث: ” تعتبر المنطقة العربية وعلى وجه الخصوص دولة الإمارات العربية المتحدة، موطناً لمجتمع فعال وملهم وحيوي لمطوري البرامج، ونعتقد فيGoogle أن بإمكاننا لعب دور مهم في رفع مستوى هذه المواهب. ونحن مسرورون بشكل خاص لمناقشة أحدث ابتكاراتنا التي تتضمن Google+ وتطوير نظام التشغيل أندرويد Android للمرة الأولى”. ويترأس ماتوس فريقاً يضم أكثر من خمسين من أبرز مهندسي Google وخبراءها ومديري الأعمال الذين جاؤوا خصيصاً من مختلف أنحاء العالم لحضور هذه الفعالية. لإلقاء عدداً من المحاضرات حول تقنيات الشركة والتعرف إليها من خلال مزيج من النقاشات التقنية والجلسات المتخصصة وورشات عمل متعلقة بكتابة الشيفرة.وسيركز اليوم الأول على استخدام أدوات مطوري Google لتوسيع آفاق تطبيقات الشبكة. وسيقوم مهندسو Google ومطورو تطبيقات الشبكة بتوجيه الحضور من خلال جلسات معمقة تمتد ليوم كامل، وتشمل هذه الجلسات مختبرات برمجة عملية متخصصة بأحدث تقنيات تطبيقات الشبكة والهواتف النقالة. كما تشمل المواضيع المطروحة تطوير نظام التشغيل آندرويد Android وGoogle+ وGoogle APLs وHTML5، إضافة إلى أفضل الممارسات الهندسية.ويشمل اليوم الثاني عروضاً توضيحية لمنتجات Google تهم كل من رواد التكنولوجيا ومسؤوليي مواقع الانترنت وأخصائيي تقنية المعلومات وطلاب الجامعات، بهدف المساعدة في تشجيع الابتكار ونمو الأعمال في الإمارات العربية المتحدة وفي أنحاء المنطقة، وإلهام الشركات من مختلف القطاعات لتحقيق الفائدة القصوى من عالم تطبيقات الانترنت والهواتف النقالة. وستركز الجلسات على تطوير المواقع التي يمكن ظهورها على محركات البحث، ودمج أدوات Google، واستخدام سحابة Google لإدارة التطبيقات وتعزيز حضور الشركات على شبكة الانترنت.لتشجيع المشاركة المجتمعية وتعزيز بيئة الإبداع والابتكار، إختارت شركة Google مسرح دبي الإجتماعي ومركز الفنون (DUCTAC) لعقد فعالية g|uae الأول في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتعتبر فعالية g|uae حلقة من سلسلة مشابهة من الفعاليات التي تشمل المنطقة، وهي مصممة لتوفير بيئة مريحة لكل من المشاركين المحليين ليتمكنوا من الانخراط في حوار مفتوح مع خبراء التقنيات والمنتجات أثناء تجربتهم لتقنيات Google.