شركة نوكيا تكشف النقاب عن مستعرض ويب جديد لهاتف S60 

 كشفت شركة نوكيا النقاب عن مستعرض ويب جديد لهواتف S60. ويهدف المستعرض الجديد إلى إمتاع المستخدمين بخبرة ويب حقيقية بإمكانية استعراض صفحات الويب الكاملة على الإنترنت باستخدام الهواتف الذكية.ويأتي المستعرض الجديد بخصائص مميزة مثل المحافظة على تنسيق الصفحة الأصلي والتنقل السهل خلال صفحات الويب بواسطة تقنية الصفحات المصغرة والتي بدورها تقلل من مرات التنقل بين الصفحات وتمنع انبثاق الإعلانات بالإضافة إلى القوائم المبسطة. علاوة على مزايا أخرى عديدة، على سبيل المثال لا الحصر، ميزة العرض المرئي للصفحات السابقة والبحث خلال النص الذي يأخذك أثناء كتابتك مباشرة إلى الجزء المنشود من الصفحة فضلا عن المدونات ومواقع الويب وآخر الأنباء.وأشاد هيكي هينارو نائب رئيس قسم تطبيقات S60 بشركة نوكيا بالمستعرض الجديد قائلاً “جاء المستعرض الجديد ليجعل من استعراض الويب على الهاتف المحمول أكثر سرعة وكفاءة وأكثر إمتاعًا للمستخدمين وللمؤسسات على حد سواء.” 