مؤسس "آنكورفري" يقدم مجموعة نصائح للتصفح الآمن للإنترنت 

 قدم ديفيد غوروديانسكي -المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “آنكورفري” صاحبة تطبيق التصفح الآمن للويب “هوت سبوت شيلد”- بعضاً من النصائح التي تمكن المستخدمين من حماية خصوصيتهم على الإنترنت.وأوضح غوروديانسكي أن قليلاً من مستخدمي الإنترنت يقومون باتخاذ الاحتياطات الملائمة ضد جرائم الشبكة العنكبوتية على الرغم من كثرة المعلومات التي يضعونها في أماكن يسهل أمام الجميع الوصول إليها.ويوأشار مؤسس شركة “آنكورفري” إلى إن سرقة الهوية تعد من أكبر مخاطر الإنترنت وتمثل خطر حقيقي داهم في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا خاصة أن عدداً قليلاً نسبياً من المستخدمين على علم بالأخطار المتزايدة التي تواجههم وأسرَهم كلما اتصلوا بالإنترنت. وينصح غوروديانسكي بمراجعة قيمة أي معلومات رقمية يرسلها أي من أفراد الأسرة أو يشاركون الآخرين بها عبر الإنترنت، كرسائل البريد الإلكتروني والصور ومقاطع الفيديو، والتي يمكن أخذ نسخ منها بسهولة في مكان ما على الإنترنت ويكاد يكون من المستحيل استعادتها.ويرى غوروديانسكي أن من الأفضل عدم مشاركة الآخرين إلكترونياً بأي شيء يمكن أن يضر بسمعة أي فرد من أفراد العائلة أو صداقاته أو ماله أو آفاقه المستقبلية.والنصيحة الثانية التي يقدمها مؤسس “آنكورفري” هي أن يبقى الجميع حذر عندما يتعلق الأمر بمشاركة الآخرين معلومات حساسة، مثل تاريخ الميلاد والعنوان وأرقام الهواتف والموقع والمعلومات المالية والأرقام الوطنية أو أرقام الأمن الاجتماعي وكلمات المرور وخطط العطلات. كما ينصح غوردوناسكي بتصفّح الإنترنت بذكاء، وذلك عبر تجنّب الدخول إلى مواقع غير مألوفة أو مبهمة، واحذف رسائل البريد المشكوك فيها، سيما تلك التي تطلب منك تزويد المرسل بمعلومات شخصية أو تنزيل شيء ما من الإنترنت، قد يكون برنامجاً تخريبياً أو وصلة لموقع لتصيد البيانات.ومن النصائح الاخرى التي قدمها غوروديانسكي هي ..أولاً: إبطال خاصية تحديد الموقع الجغرافي حين ان تلك الخاصية تتضمّن كثير من التطبيقات خاصية تتتبع وتحدّد الموقع الجغرافي للمستخدم؛ فيفضل إبطال عمل هذه الخيارات إذا كنت لا تستخدم نظام تحديد المواقع العالمي كثيراً على هاتفك. ثانياً: استخدام حلاّ مثل “هوت سبوت شيلد” يمكنه التعرف على المواقع التخريبية الخبيثة ويضمن للأجهزة المحمولة والمكتبية اتصالاً مشفراً وآمناً بالإنترنت؛ وتزداد أهمية هذا الأمر في الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصال اللاسلكي العامّة.يذكر أن أن “هوت سبوت شيلد” يقدّم الحماية لمستخدمي الأجهزة المكتبية والمحمولة لما يزيد عن 3.5 مليون برنامج تخريبي وفيروس وموقع تجسس على الشبكة، وتقول “آنكورفري” إن برنامجها قد جرى تحميله أكثر من 100 مليون مرة من مستخدمين في 190 دولة.