سيجيت تقدم عائلة جديدة من الأقراص الصلبة  

 أعلنت شركة سيجيت أن عائلتها الجديدة من محركات الأقراص الصلبة تقدم أقل مستوى من مستويات استهلاك الطاقة.تُسمى عائلات المحركات الصلبة الجديدة عائلة Constellation وتتضمن طرازان: Constellation 2.5 إنش و Constellation ES 3.5 إنش. ويشتمل كلا المحركان على تقنية PowerChoice التابعة للشركة والتي تقوم بتقليل استهلاك الطاقة إلى حتى 54% من الطاقة وهي أعلى معدلات التوفير في الطاقة في الصناعة.هذا وقد صرحت شركة سيجيت أن تقنية PowerChoice تم تصميمها للتوفير في استهلاك الطاقة دون التضحية بمستوى الأداء وتكامل البيانات. بالإضافة إلى ذلك تتميز عائلة محركات Constellation بإمكانية الثقة فيها والعمل بها في الشركات كذلك تم تقدير مستوى الثقة فيها بمعدل 1.2 مليون ساعة كوقت متوسط بين حالات الفشل. يقدم محرك القرص الصلب Constellation 2.5 إنش سعتي 160 غيغابايت و500 غيغابايت وواجهتي SATA2 و SAS 2.0 وهما تقدمان سرعات 3 غيغابايت في الثانية و6 غيغابايت في الثانية على التوالي.هذا وسوف يتم توفير المحرك Constellation ES 3.5 إنش بسعات 500 غيغابايت و1 تيرابايت و2 تيرابايت. ويقدم هذا المحرك واجهتي SAS وSATA. وعلى عكس عائلة Savvio التابعة لسيجيت أيضًا التي تدور عند معدل 10 آلاف أو أعلى، يقبل المحرك Constellation ES الدوران عند معدل 7200 فقط. ومع ذلك يُعد هذا المحرك هو أول محرك يقدم سعة تخزين 2 تيرابايت.تتميز عائلة Constellation الجديدة ببنية التخزين الموحدة التابعة لشركة سيجيت والتي تتميز بتقنيات التخزين المتقدمة ومنها SCSI المسلسلة والتصميم الصغير والتشفير الذاتي الذي يؤدي إلى أساس تخزيني بسيط وقوي. هذا ومن المتوقع طرح كلا الطرازين في الربع الثالث من العام. وحتى الآن لم يتم الإعلان عن أسعارهما.