"سيغيت" تطلق أول سواقة مفردة سعة 4 تيرابايت 

 أطلقت شركة “سيغيت” سواقة Goflex Desk جديدة بسعة 4 تيرابايت، لتكون أول سواقة قرص خارجي تتيح هذه السعة. إذ يعد هذا الطراز أول سواقة تتيح هذه السعة بواسطة محرك قرص مفرد، وهي متوفرة للبيع مباشرة من الشركة عبر موقعها لقاء 249.99 دولار.وأوضحت الشركة أن هذه السواقات الجديدة ستتوفر عبر عدد من المتاجر الإلكترونية خلال الشهر الجاري، ولقاء السعر ذاته. وأعربت الشركة عن سعادتها بنجاحها في إضافة هذا السبق إلى إنجازات “سيغيت” على مستوى الصناعة، واعتبر باتريك كونيلي، نائب الرئيس والمدير العام لمنتجات التجزئة لدى الشركة أن هذه الخطوة تسجل رقما جديدا في عالم سواقات القرص الصلبة من فئة 3.5 إنش.وفي حين تعد هذه السواقة أول طراز يتيح سعة 4 تيرابايت بواسطة محرك قرص مفرد، فإن السعة ذاتها تتوفر من شركات تصنيع منافسة لكنها تستخدم عدة محركات أقراص مجتمعة.تعتمد سواقات Goflex Desk على الإصدار 3.0 من وصلة الناقل التسلسلي العام، كما تعتزم الشركة إطلاق إصدار خاص من السواقة لأنظمة “ماك” عبر متاجر “آبل” خلال الشهر القادم، إلا أن الإصدار الرئيسي منها يتوافق مع كل من أنظمة “ويندوز” و”ماك” OS X. ويعتمد الإصدار الخاص بأجهزة “آبل” منفذ “فايرواير 800” والإصدار 2.0 من الناقل التسلسلي العام. وتمتاز سواقة Goflex Desk بتصميم مبسط، كما أنها مزودة ببرنامج للتشفير والنسخ الاحتياطي، كما تعتمد على محول طاقة يعمل عبر منفذ الناقل التسلسلي العام 2.0 ومؤشر ضوئي للسعة. 