وزارة الداخلية السعودية تختتم مشاركتها الناجحة في جيتكس 2018 

 اختتمت وزارة الداخلية السعودية اليوم مشاركتها الناجحة في أسبوع جيتكس للتقنية 2018، الحدث التكنولوجي الأبرز على مستوى منطقة الشرق الأوسط، والذي أقيم في دبي من الفترة 14 إلى 18 أكتوبر 2018، واستقبل جناح الوزارة هذا العام أكثر من 20,000 زائر من مختلف الجنسيات، فضلاً عن وفود كبار الشخصيات والمسؤولين الحكوميين في المملكة ودولة الإمارات العربية المتحدة الذي استضافهم الجناح خلال أيام المعرض.وضم الجناح هذا العام 9 قطاعات تابعة لوزارة الداخلية، بالإضافة إلى مركز المعلومات الوطني برئاسة أمن الدولة والتي عرضت بدورها مجموعة من الخدمات الإلكترونية والمنصات الذكية والتقنيات المتطورة التي تجسد جهود الوزارة في دعم تحقيق رؤية المملكة 2030، وتسهم في تأدية وزارة الداخلية لمهامها على أتم وجه ووفق أحدث المعايير العالمية.وقال الدكتور أحمد بن جميل الميمان، رئيس اللجنة الإشرافية المكلفة بالإشراف على جناح وزارة الداخلية المشارك في الحدث إن “مشاركة وزارة الداخلية السعودية للعام الرابع على التوالي في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 تعد استكمالاً للمشاركات الناجحة في معرض أسبوع جيتكس للتقنية خلال السنوات السابقة، حيث يعكس الجناح كل عام تطورا كبيرا من حيث أسلوب العرض والتصميم. الأمر الذي يجسد التفاني والالتزام الذي قدمته القطاعات المشاركة ضمن الجناح على عرض العديد من التطبيقات والحلول الذكية الجديدة كليا بشكل حي أمام الزوار، للمساهمة بالتعريف بالجهود الحثيثة التي تبذلها المملكة في سبيل تحقيق التحول الرقمي”. وتابع الميمان أن “وزارة الداخلية السعودية تعد من الوزارات السباقة على مستوى المنطقة في مجال تبني استراتيجيات التحول الرقمي وتنفيذها. ويبرز ذلك من خلال إطلاقها العديد من الخدمات الالكترونية والحلول الذكية الجديدة، والتي انعكست آثارها الإيجابية على مختلف جوانب الحياة في المملكة.”وشهد الجناح خلال أيام المعرض حركة استثنائية، حيث حرص الزوار على التعرف على التطبيقات التقنية الذكية المتاحة لدى وزارة الداخلية التي تقدمها أركان الجناح وهي المسار الذكي للمسافرين، ومركز التميز لنظم السمات الحيوية التابع لمركز المعلومات الوطني، ركن التطبيقات الذكية، والأنظمة التقنية للحج والعمرة، وجهاز “أشر”، ونظام “أمن” الأمني.وشملت أيام المعرض زيارة العديد من المسؤولين الحكوميين في المملكة ودولة الإمارات، حيث زار سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي الجناح خلال افتتاح الحدث. كما شهد الجناح زيارة سمو الأمير الدكتور بندر بن عبدالله المشاري آل سعود مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية، ومعالي الدكتور خالد البياري مساعد وزير الدفاع السعودي للشؤون التنفيذية، والقائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين في دولة الإمارات العربية المتحدة سعادة سعود بن فهد السويلم، وأشاد سموه بالتقدم الكبير الذي تشهده الخدمات الالكترونية التي تقدمها الوزارة ومختلف قطاعاتها، والدور المحوري للخدمات الالكترونية التي تقدمها الوزارة في تعزيز مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في المملكة.واستقبل الجناح سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في دولة الإمارات، حيث زار سموه مختلف القطاعات المشاركة ضمن جناح وزارة الداخلية، بالإضافة إلى وفودٍ من القيادة العامة لشرطة دبي يتقدمهم سعادة اللواء عبدالله خليفة المري، القائد العام لشرطة دبي، ووفد من وزارة الداخلية الإماراتية ضم الفريق سيف عبدالله الشعفار، وكيل الوزارة.كما أقامت وزارة الداخلية السعودية في اليوم الخامس والأخير من أسبوع جيتكس للتقنية 2018، حفل توزيع جوائز “أفضل المبادرات الذكية” التي تم عرضها من قبل القطاعات المشاركة ضمن جناح الوزارة، حيث أقبل ممثلي القطاعات المشاركة خلال الأيام الخمس من معرض جيتكس 2018 على إبراز القدرات والمزايا التقنية التي تقدمها الخدمات الذكية أمام الآلاف من زوار جناح الوزارة. يذكر أن وزارة الداخلية السعودية شاركت في أسبوع جيتكس للتقنية للعام الرابع على التوالي. ويحاكي الجناح في تصميمه مدينة آمنة ومستوحاة من رؤية المملكة العربية السعودية 2030 نحو وطن ومجتمع رقمي متكامل وتقديم بيئة مناسبة لأعمال وخدمات المواطنين والمقيمين والزائرين على حد سواء.      