يوتيوب تطلق خدمة الموسيقى المدفوعة في غضون أشهر قليلة 

 تعتزم خدمة الفيديو الشهيرة يوتيوب إطلاق خدمتها الموسيقية التي طال انتظارها، “يوتيوب ميوزيك كي” Youtube Music Key، في غضون أشهر قليلة، وفق ما قال روبرت كينكل، مدير قسم المحتوى والعمليات التجارية لدى الخدمة التابعة لشركة جوجل، في مؤتمر “كود\ميديا” Code/Media.ووفقا لمتحدثة باسم الشركة، قال كينكل في المؤتمر بولاية كاليفورنيا الأمريكية إنه يجري حاليا اختبار النسخة التجريبية من الخدمة المتاحة عن طريق الدعوة.وقال كينكل أيضا “هناك مجموعة فرعية من الجمهور الذي يريد المزيد من الأشياء التي اعتادوا الدفع من أجلها. ولا نعتقد أن ذلك سيغير أي شيء بالنسبة المستخدمين الحاليين”. وكانت شركة جوجل قد أعلنت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي أن الاشتراك بالخدمة الخالية من الإعلانات سيبدأ من 7.99 دولارات في الشهر، وستسمح للمستخدمين بمشاهدة أشرطة الفيديو والاستماع إلى الموسيقى دون الاتصال بالإنترنت أثناء عمل التطبيقات الأخرى.ويرى مراقبون أن هذه الخطة قد تمثل تغيرا كبيرا لخدمة الفيديو على الإنترنت الأولى في العالم، والتي توفر مشاهدة الفيديو مجانا، وغالبا ما يرافقه إعلانات تجارية قصيرة، والتي تجذب أكثر من 1 مليار مستخدم شهريا.