سامسونج تكشف عن قرص تخزين SSD بسعة 16 تيرابايتا 

 كشفت شركة سامسونج أمس الجمعة عن قرص تخزين جديد بتقنية “الحالة الساكنة” SSD يمتاز بأنه الأعلى سعة حتى الآن، مع مساحة تبلغ 16 تيرابايتا.ويعد هذا الإنجاز من سامسونج رقما قياسيا بالنسبة لها في أقراص التخزين، حتى بالمقارنة مع أقراص التخزين الصلبة التقليدية HDD. ففي العام الماضي، كشفت شركتا “سيجيت” Seagate و “ويسترن ديجيتال” Western Digital عن أقراص HDD بسعتي 8 و 10 تيرابايتات، على الترتيب.وأوضحت سامسونج أن قرص التخزين الجديد، الذي تستهدف به في المقام الأول سوق الخوادم، يأتي بقطر 2.5 بوصة، ما يعني نظريا أنه قد يجد طريقه إلى الحواسيب الشخصية، المحمولة منها والمكتبية. وعلى صعيد متصل، أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk في وقت سابق من الشهر الجاري، بالتعاون مع شركة توشيبا، عن رقائق تخزين فلاش بتقنية 3D NAND تبلغ سعتها 256 جيجابايتا. وكانت الشركة قد أعلنت العام الماضي عن عزمها إطلاق أقراص تخزين SSD بسعة 16 جيجابايتا في عام 2016.وكانت سامسونج قد أعلنت مطلع شهر تموز/يوليو الماضي عن إطلاق إصدارات بسعة 2 تيرابايت من سلسلة أقراص التخزين بتقنية “الحالة الساكنة” SSD التابعة لها، 850 و 850 Pro.تجدر الإشارة إلى أن سامسونج أعلنت أول أمس الخميس عن الجيل الخامس من سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت”، وهو الهاتف “جالاكسي نوت 5” Galaxy Note 5، إلى جانب الهاتف اللوحي “جالاكسي اس 6 ايدج بلس” Galaxy S6 Edge+. 