تقرير: الهواتف اللوحية ستشكل 59% من شحنات الهواتف الذكية بحلول 2019 

 توقع تقرير جديد أن تشكل الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة أو التي تُعرف بالهواتف اللوحية “فابلت” Phablet، أكثر من نصف الشحنات العالمية من الهواتف الذكية بحلول عام 2019.وقال قطاع الأبحاث التابع لموقع “بيزنس إنسايدر” Business Insider إن الهواتف الذكية التي يترواح قياس شاشاتها بين 5 و 7 بوصات سيشكل ما نسبته 59 بالمئة من إجمالي الشحنات العالمية من الهواتف الذكية بعد خمس سنوات.ويتوقع “بي آي إنتيليجينس” BI Intelligence أيضًا أن تشكل الهواتف اللوحية أكثر من ثلث الشحنات العالمية من الهواتف الذكية للعام الجاري 2014. وأشار الموقع إلى أن للتحول إلى الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة تأثيرًا كبيرًا على سوق الأجهزة الذكية بالمجمل، وذلك لأن مبيعات هذه الفئة من الهواتف تعمل على تقوية مبيعات الحاسبات اللوحية.وعلى مدى السنوات الخمس القادمة، يتوقع الموقع أن ينمو سوق الحاسبات اللوحية بمعدل سنوي وقدره 8 بالمئة، ليصل عدد الشحنات العالمية من هذه الأجهزة، بحلول عام 2019، إلى 435 مليون.ولفت الموقع إلى أن اهتمام المستخدمين بالهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة يدفع شركة مثل “آبل” إلى إطلاق الجيل القادم من هاتفها الذكي “آيفون” بشاشات يصل قياسها إلى 5.5 بوصة. كما أن هذه الفئة من الهواتف تعد مثالية بالنسبة لتطبيقات التراسل الفوري وتطبيقات مواقع التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “إنستاجرام” و “سناب تشات” و “لاين”، حتى أن ما يزيد عن نصف نشاط المستخدمين على الهواتف اللوحية يعود إلى الشبكات الاجتماعية، وفقًا للموقع.