إطلاق تطبيق "رمضان فون" بصفته الأول من نوعه في العالم 

 أعلنت شركة Carib Publishing اليوم عن طرح أول تطبيق هاتفي من نوعه في العالم تحت اسم “رمضان فون”، وهو تطبيق بتقنية حاصلة على براءة اختراع تتيح للمسلمين في مختلف أنحاء العالم الانغماس في تجربة هاتفية تعد الأولى من نوعها خلال شهر رمضان بحسب ما ذكرته الشركة.وذكرت الشركة أن تطبيق “رمضان فون”قد تم تطويره على يد فريق من مصممين ومبرمجين ومنتجي محتوى مقيمين في كل من الإمارات العربية المتحدة وإيطاليا والهند والولايات المتحدة. وهو يعتمد على تكنولوجيا فريدة من نوعها تندمج كلياً مع الهواتف والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد.وفي هذا الإطار، قال أندرياس رويل، الرئيس التنفيذي لشركة Carib Publishing: “يجب أن نتحدث عن هذا التطبيق على أنه تجربة هاتفية لا مجرّد تطبيق هاتفي فحسب، ذلك أنّه يختلف عن غيره من التطبيقات من ناحية أنّه يندمج في هاتف المستخدم ويبقى يعمل طيلة الوقت”. ويقدم تطبيق “رمضان فون” تجربة خاصة لأنه يقدم بيئة رمضانية للهاتف سهلة الاستخدام. فخلال الشهر الفضيل، يستطيع كل مستخدم أن يحتفل برمضان باختيار بيئة رمضانية لهاتفه والحصول على مجموعة من الأدوات والموارد المتعلقة برمضان.ووفقاً لرويل، والذي هو رائد أعمال ناجح في مجال التسويق الرقمي منذ أكثر من 17 عاماً، فإن عالم الهواتف المتحركة يتجه نحو تخصيص الأجهزة، وقد ولّى الزمن الذي كان خلاله المستهلك يختار الهاتف الأفضل مع البرنامج الأحسن. ويأتي تطبيق “رمضان فون” ليثبت هذا الاتجاه ويؤكده، لا بل هو دليل مبكر عما يمكن أن يصل إليه عالم الهواتف المتحركة بعد عامين.وبهدف تنفيذ تجربة “رمضان فون”، استعانت الشركة المطورة بتقنية تخصيص حاصلة على براءة اختراع من شركة أميركية تُدعى فونكلاي Foneclay. وقال رويل إنّ شركته تمكنت باستخدام هذه التكنولوجيا من ابتكار تجربة رمضانية في صلب إعدادات الهواتف المتحركة وأنظمة التشغيل. وإلى جانب ذلك، سمحت تكنولوجيا شركة فونكلاي بأن يتم تطوير “رمضان فون” في أقل من ستين يوماً، وهو وقت قياسي فعلاً بالنسبة لتطوير منتج بمستوى عال من التعقيد. يمكن تحميل “رمضان فون” حالياً من متاجر غوغل بلاي في مختلف أنحاء العالم . أبرز مميزات تطبيق “رمضان فون”:   تجربة رمضانية متكاملةتجربة غير منقطعة مثل التطبيقات الهاتفية  إنّما هي متواصلةتغيير الخلفيات يومياً مع الإشارة إلى أنّ الخلفيات والصور جميعها من وحي رمضانتغيير صور الشاشة الرئيسية يومياً مع الإشارة إلى أنّ الصور جميعها من وحي رمضانرسائل رمضانية ورسائل أدعية خلال النهارأوقات الصلاة وتنبيهات بأوقات الإفطار وأوقات الصلاة وأوقات الصوم وغير ذلك من المعلومات حسب موقع المستخدم في العالمبوصلة باتجاه مكةتغذية مباشرة ومتواصلة من القبلةعرض لروزنامة السنة الهجرية على الشاشة بكاملهاتلاوات القرآن الكريم مع الترجمات والأصوات وتلاوة القرآنخيار كبير من أناشيد رمضانية كرنّة للهاتفنصائح صحية هامة يجب الالتزام بها خلال رمضان توصيات بما يجب فعله وعدم فعله خلال رمضانإرسال رسائل معايدة رمضانية مباشرة للأصدقاء وأفراد العائلة