جديد iOS 9 .. تطبيقات للهجرة من أندرويد والأخبار وإدارة حساب iCloud 

 أزاحت آبل النقاب عن الإصدار الجديد من نظام تشغيل أجهزتها الذكية، iOS 9، وهو الإصدار الذي سيأتي بعدة تطبيقات جديدة، أبرزها تطبيق لتسهيل ما وصفته الشركة بالهجرة من أندرويد، Android Migration، وأخر لاستعراض الأخبار، وثالث لإدارة حساب خدمة التخزين السحابي iCloud.وأكدت الشركة إطلاق تطبيق، عند توافر iOS 9، يسهل على مستخدمي أجهزتها الذكية الجدد، نقل بياناتهم إلى أجهزتهم الجديدة العاملة بنظام iOS من أجهزتهم القديمة العاملة بنظام أندرويد، والذي سيحمل اسم Move to iOS.وأوضحت آبل أن التطبيق يقوم لاسلكيا بنقل بيانات وملفات مستخدمي أجهزتها الذكية من أجهزة أندرويد القديمة خاصتهم، سواء كانت قوائم الاتصال أو أرشيف الرسائل أو الصور أو الفيديوهات أو مفضلات متصفح الإنترنت أو بيانات حسابات البريد الإلكتروني، أو المواعيد المسجلة في تطبيق التقويم، أو الكتب المخزنة على الذاكرة. وأضافت الشركة أن التطبيق سيقوم بمطابقة التطبيقات الموجودة على جهاز المستخدم القديم بالتطبيقات على هاتفه الجديد، ومن ثم يقوم باقتراح تنزيل التطبيقات غير الموجودة من متجر آب ستور، ووضع التطبيقات غير المجانية منها في قائمة Wish List الخاصة بحساب المستخدم على iTunes.تطبيق Newsوفي المقابل، أعلنت آبل عن قدوم تطبيق جديد لاستعراض الأخبار، تحت اسم News، مشيرة إلى أنها سيكون أحد أبرز التطبيقات الموجودة على الصفحة الرئيسية بهواتف المستخدمين عند التحديث للإصدار iOS 9.وقالت آبل أن التطبيق يقوم بجمع الأخبار التي تناسب اهتمامات المستخدم، من أبرز مزودي المحتوى حول العالم، ليسهل عليه تصفحها عبر جهازه الذكي، وأن التطبيق يتعلم طيلة فترة استخدامه، ليحسن طريقة جلبه للأخبار لتكون أكثر مناسبة لما يرغب المستخدم في قرائته بشكل مستمر. ويضم التطبيق قسم لاستكشاف أبرز الأخبار المقترحة، تحت اسم Explore، كما يضم ميزة لحفظ الأخبار في المفضلة، وميزة لتخصيص الأخبار حسب الموضوع أو حسب الجهات الناشرة، وذلك بالإضافة إلى ميزة للبحث عن أخبار محددة.ويعرض التطبيق الصور والفيديوهات المدمجة بالخبر بداخله، دون أن يحتاج المستخدم إلى مغادرته لمواقع خارجيه، وهو التطبيق الذي سيتم إطلاقه بشكل محدود أولاً في الولايات المتحدة وبريطانيا واستراليا.تطبيق iCloud Driveهذا، وسيأتي نظام iOS 9 بتطبيق أخر يُسهل على مستخدميه إدارة الملفات المخزنة في حساباتهم بخدمة iCloud، إلا أن التطبيق لن يظهر على الصفحة الرئيسية بشكل مباشر عقب التحديث، حيث يلزم من المستخدم تفعيله من الاعدادات. ويحتاج المستخدم لإظهار تطبيق iCloud Drive عبر الذهاب إلى الاعدادات Settings، ومن ثم الدخول لبند آي كلاود iCloud، ومنه اختيار آي كلاود درايف iCloud Drive، ومن ثم تفعيل خيار الرؤية على الشاشة الرئيسية Show on Home Screen.يذكر أن نظام iOS 9 سيتوافر كنسخة اختبارية للعامة في شهر يوليو، عبر الموقع beta.apple.com، على أن يكون متاحا بصفة نهائية للمستخدمين في الخريف المقبل، وأن يدعم العمل على أجهزة الشركة الذكية بداية من حاسب آيباد 2 وهاتف آيفون 4 إس والجيل الخامس من أجهزة آيبود تاتش.