فيروس جديد يهدد مستخدمي مايكروسوفت أوفيس 

 حذر خبراء الأمن الإلكتروني من استغلال الدودة الفيروسية الجديدة من نوع (Trojan horse) لثغرة أمنية في مايكروسوفت أوفيس في تنفيذ هجمات على أجهزة الكمبيوتر.ويستغل الكود التخريبي هذه الثغرة الموجودة في محرك قاعدة بيانات مايكروسوفت “جيت”، وهي قاعدة بيانات خفيفة تستخدم في برنامج إنتاج أوفيس.وكان قد تم إبلاغ شركة مايكروسوفت عن الثغرة في إبريل الماضي وأعرب المسؤول عن عزم شركته إتخاذ الإجراءات اللازمة. وأعلنت شركة سيمانتك، المتخصصة بإنتاج برامج الحماية الإلكترونية، أن حصان طروادة يأتي بصيغة ملف مايكروسوفت أكسيس ويتيح للهاكرز صلاحيات كاملة للوصول إلى أجهزة الكمبيوتر.كما أكدت الشركة أن الكود التخريبي محدود الانتشار حتى الآن.وعلى الرغم من اكتشاف الثغرة منذ إبريل إلا أن حصان طروادة يعتبر أول تهديد حقيقي خطير يستغل هذه الثغرة ويشكل خطرًا حقيقيًا. فهل تنجح مايكروسوفت في علاج المشكلة!