تويتر يطوّر ميزة الإعلانات المستهدفة 

 ذكرت شركة تويتر يوم الخميس الفائت بأنها ستسمح للمعلنين لديها باستهداف المستخدمين وفقاً لمتطلبات إعلانهم، وذلك بعد تجربةٍ ناجحة قامت من خلالها باختبار ميزة جديدة للإعلانات.ورأى المعلنون من خلال التجارب التي أجريت خلال الفترة السابقة بأن معدلات الوصول للإعلان قد زادت وأصبحت أكثر دقة في الوصول إلى الفئة المستهدفة. وقال “كيفن ويل” مدير إدارة المنتجات لدى تويتر بأن هذه النتائج الفعّالة حالياً، جعلت تويتر أكثر حماساً لنشرها بين كافة المستخدمين اعتباراً من الآن.ولاستهداف المستخدمين هناك طريقتين، الأولى تتم باختيار فئات متنوعة الاهتمامات (من بين 350 فئة متوفرة)، مثل الرسوم المتحركة، الأفلام، والعلوم, ليتم عن طريقها توصيل الإعلان للأشخاص المهتمين بمثل هذه الأمور. والطريقة الثانية ذات دقّة أعلى وتتم باستخدام ربط لأسماء مستخدمين ذات صلة بالحملة الإعلانية للمنتج أو الخدمة. من الجدير بالذكر أن شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك قامت مؤخراً بتطوير ميزة الإعلانات المستهدفة أيضاً، وذلك عبر السماح للمعلنين باستهداف إعلاناتهم اعتماداً على بيانات مثل البريد الالكتروني أو أرقام الهواتف الخاصة بالعملاء.