PODLOSO فيروس جديد من ابتكار شركة "كاسبرسكاي" 

 ابتكر الباحثون في شركة الحماية “كاسبرسكاي” فيروسًا يمكنه أن يصيب مشغل الوسائط المحمول المشهور iPod، والذي يعمل بنظام لينوكس خصوصا.ولحسن حظ المستخدمين فإن مشغلات iPod غير منتشرة بكثرة، كما أن هذا الفيروس لا يستطيع نسخ نفسه من مشغل iPod إلى مشغل آخر. لهذا قد لا يمثل الفيروس – الذي أطلق عليه إسم Podloso – تهديدًا خطيرًا، لكنه يبقى دليلا مؤكدا على إمكانية إنشاء برامج خبيثة لأجهزة مثل iPod. وعلى الرغم من أن قيام شركة حماية بابتكار فيروس يبدو أمرًا في غاية الغرابة، إلا أن الخبراء يعتبرونه أمرا عاديا وذلك كإجراء وقائي ضد التهديدات المستقبلية.