الهند تحظر خدمة فيس بوك للإنترنت المجاني Free Basics 

 حظرت اليوم هيئة تنظيم الاتصالات في الهند TRAI خدمة الإنترنت المجانية Free Basics التابعة لشركة فيس بوك في البلاد، وذلك بعد أن وجدت أن هذه الخدمة ومايشابهها من خدمات أو عروض تنتهك مبادئ حيادية الإنترنت Net neutrality.وأضافت الهيئة “لا يجوز لأي مزود خدمة تقديم أو فرض رسوم تفاضلية لخدمات البيانات على أساس المحتوى”.ولم يستهدف المنع خدمة فيس بوك بشكل مباشر بل استهدف جميع الخدمات والباقات التي تقدمها شركات الاتصالات المتنقلة ومقدمي خدمات النطاق العريض والتي تسمح للمستخدمين بالوصول إلى بعض التطبيقات والمواقع بالاعتماد على المحتوى أو الخدمات التي يستعملونها. ويأتي قرار هيئة تنظيم الاتصالات بعد معركة طويلة بين فيس بوك ودعاة حيادية الإنترنت في البلاد، وكانت الهيئة قد أمرت في شهر ديسمبر الماضي شركة الاتصالات ريلاينس Reliance رابع أكبر مشغل في الهند مع ما يزيد عن 110 مليون مستخدم، بإيقاف خدمة الإنترنت المجانية Free Basics لحين اتخاذ قرار فيما يخص تنفيذ قواعد التسعير التفاضلي.وقال متحدث باسم فيس بوك في إشارة الى نتائج قرار الهيئة “هدفنا من خدمة Free Basics هو إيصال الإنترنت لمزيد من المستخدمين عبر منصة مفتوحة وغير حصرية وحرة”.وأضاف المتحدث “وبالرغم من خيبة الأمل التي أصابتنا من هذه النتيجة، إلا أننا سنواصل جهودنا الرامية إلى إزالة الحواجز الموجودة وإعطاء المستخدمين الذين لا يتصلون بالإنترنت طرقًا أسهل وفرصًا أكبر للوصول إليها”. وتعاقدت فيس بوك مع شركة Reliance Communications لتزويد مستخدميها بالإنترنت مجاناً تحت برنامج Free Basics التابع لمبادرة Internet.org التي تهدف إلى إيصال الإنترنت إلى المناطق النائية في العالم، حيث تعتبر الهند واحدة من أصل 36 دولة تتوفر الخدمة فيها.يشار إلى أن فيس بوك أطلقت مبادرتها للإنترنت المجاني في الهند منذ شهر فبراير من العام الماضي، حيث أصبحت وقتها أول دولة في آسيا تحصل على مبادرة Internet.org التابعة لفيس بوك نفسها.