أوكي تعلن إطلاق طابعات B411 وB431 أحادية اللون 

 أعلنت شركة أوكي للحلول الطباعية، وهي شركة متخصصة في سوق الطباعة الملونة، عن إطلاق طابعات B411 وB431 أحادية اللون حجم A4. ولقد تم تصميم سلسلة B400 الجديدة للاستفادة من النمو الكبير الذي حققته طابعات أوكي المكتبية القائمة والتي تقريباً ضاعفت حصة “أوكي” في عام 2009 في سوق طابعات A4 أحادية اللون.من خلال استهداف الإستخدمات العامة لمكاتب الشركات الصغيرة والمتوسطة، حققت طابعات B411 وB431 الريادة من حيث السعر/الأداء بشك حاسم في هذا السوق شديد التنافس. وفي ذات الوقت، فإن سلسلة الطابعات الجديدة تعزز منتجات “أوكي” من الطابعات أحادية اللون وذلك في إطار حملة الشركة لتقديم مجموعة شاملة من الحلول المصممة لتلبية الإحتياجات الملحة للأعمال.وقال جون روس، المدير العام لشركة أوكي لحلول الطباعية في الشرق الأوسط والهند وشمال شرق أفريقيا: “من خلال سلسلة الطابعات المطورة الجديدة، تلبي “أوكي” احتياجات العمل وتناسب ميزانية الشركات الصغيرة والمتوسطة، وذلك من خلال تقديم طابعات أحادية اللون ذات أداء عالي وسعر ممتاز”. وأضاف: “نتيجة لذلك، فإن طابعات B411 و B431تمكنا من البناء على الأسس القوية التي وضعتها منتجات سلسلة B400 الموجودة حاليا في سوق طابعات A4 المكتبية أحادية اللون لتحقيق نمو أكبر”.وأضاف: تقوم الطابعة B411 (التي تحل محل طابعة B410 السابقة) بطبع ما يصل إلى 33 ورقة في الدقيقة أما طابعة B431 (التي تحل محل B430) فهي تطبع ما يصل إلى 38 ورقة في الدقيقة الواحدة. وبناء على أحدث التقنيات من “أوكي”، فقد تم أيضا تحسين الإنتاجية من خلال استخدام علب حبر أكبر وتسريع عملية الإحماء. وتضمن الشركة راحة المستخدمين عبر توفير ضمان فريد لمدة ثلاث سنوات لجميع منتجات طابعات “أوكي”. ومن الضروري للشركات الصغيرة والمتوسطة أن تتكمن من الإعتماد كليا على طابعة المكتب، ففي كثير من الحالات لا تكون هناك طابعة احتياطية ثانية في مكان العمل. ويؤكد جيوفاني، مدير تسويق المنتجات الأوروبية لـشركة أوكي للحلول الطباعية على هذه الضرورة: “إن عناصر القوة والتحمل والقدرة على الإستمرار دون توقف أو عطل والدعم الخدماتي للنظام تتمتع بأهمية خاصة، حيث أن الطابعة أصبحت عنصراً حاسماً في تحقيق سلاسة العمل في الشركة”.وأضاف: “استجابة لذلك، يعمل نظام ‘أوكي’ الرقمي بتقنية LCD ذات الإعتمادية العالية بعدد أقل من الأجزاء المتحركة مع قابلية أقل للعطب. وهذا بدوره يضمن أقصى قدر من الإستعداد، مما يسمح بالتركيز على المهام الأساسية الأخرى للعمل. ويوفر مؤشر LCD كافة المعلومات عن حالة الطابعة في الوقت الفعلي”. 