فايبر تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري فايبر اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها ميزة “إعجابات المجموعة” Group Likes.وأوضحت فايبر في صفحة وصف التطبيق على متاجر التطبيقات إن ميزة “إعجابات المجموعة” تتيح للمستخدم إبداء الإعجاب بالرسائل في المحادثات الجماعية، إلى جانب رؤية من أُعجب برسائله ومنشوراته.ويأتي الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.6 من تطبيق فايبر على نظامي أندرويد وآي أو إس، ليسهل على المستخدم مشاركة المحتوى مع الإصدقاء، مع تمكينه من إعادة توجيه رسائل المحادثات العامة. ويرفع تحديث تطبيق خدمة فايبر – المملوكة لشركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين” Rakuten  – الحد الأٌقصى لعدد أحرف الرسالة الواحدة إلى 7,000.ويأتي التحديث لتحسين مكالمات الفيديو، كما أنه يأتي ليجعل ميزة “الدردشات العامة” Public Chats متاحة للحاسبات اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 36 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 82.8 ميجابايتًا من متجر آب ستور.