خيار ما بعد أوبنتو 

 أبونتو كان الخيار المثالي بالنسبة لي وللكثيرين ولتغييرات كثيرة لم يعد كذلك، فما هو الخيار التالي؟ الانتقال من توزيعة لأخرى في عالم لينكس ليس أمراً غريباً فالخيارات كثيرة وعندما لا يعجبك شيء يمكنك الانتقال إلى غيره، شخصياً وجدت خياراً وضعت له روابط مرات عدة لكن لم أجربه بنفسي إلا مؤخراً.نظام إلمنتري (Elementary) توزيعة مختلفة من ناحية إدارية، كثير من توزيعات لينكس تطرح نسخة جديدة كل 6 أشهر أو مرات عدة كل عام بينما إلمنتري يطرح النسخة الجديدة عندما تكون جاهزة، جربت آخر نسخة رسمية منه ووجدته لا يختلف عن أبونتو الذي أعرفه، في الحقيقة إلمنتري بني على أساس أبونتو وهذا يعني دعم ممتاز للأجهزة وفوق ذلك فريق هذه التوزيعة لديه ذوق جيد في اختيار الألوان والبرامج، عندما جربت التوزيعة لم أجد شيئاً أحتاج لإضافته، كل البرامج التي تأتي مع الجهاز مناسبة ولعلي أضيف حزمة البرامج المكتبيةلايبر أوفيس عندما أحتاجها.النسخة القادمة من إلمنتري لها سيكون اسمها لونا (Luna) علماً بأن النسخة الحالية تعتمد على جنوم2 بينما لونا ستعتمد على جنوم3 وهو خيار جيد في رأيي وأفضل من يونتي الذي تستخدمه أوبونتو، والناس يسألون المطورين “متى ستطرحون النسخة الجديدة من النظام” فيأتيهم رد المطورين “عندما تكون جاهزة” ثم يشرحون كيف ستكون عندما ينتهون منها. يعجبني حقيقة أن يكون المطور واقعياً ويجيب “عندما تكون جاهزة” عندما يسأل عن عمله، هناك أمور كثيرة تستحق أن تنجز ببطء وتستحق أن ينتظرها الناس ولا يستعجلونها، يمكن للبعض أن يعملوا بسرعة كبيرة ويجهدون أنفسهم للتركيز على شيء واحد لإنجازه في أسرع وقت وهذا ما يفعله البعض عندما يواجهون موعداً نهائياً لإنجاز مشروع ما، لكن الاستعجال قد يؤدي إلى نتائج سيئة، وفي عالم البرامج الحرة هناك من يشجع على طرح البرامج بسرعة وطرحها مرات عدة حتى قبل أن تكون جاهزة لذلك من الجميل أن أرى من يسير في عكس هذا الاتجاه.على أي حال، ما الذي يميز إلمنتري؟ في البداية أجد ذوق المطورين رائع وإن كانت التوزيعة تشبه كثيراً نظام ماك وهو ما قد ينتقده البعض لكنني أراه إيجابية هنا فهم يحاكون – أو يقلدون أو يسرقون – نظاماً يستحق المحاكاة، من ناحية أخرى المحاكاة تبدو شكلية لأن المستخدم يستطيع تغيير الألوان وتصاميم الواجهة وسيصبح لديه شيء مختلف عن ماك، ميزة ثانية هي البرامج، مطوري التوزيعة طوروا بعض برامجها عندما لم يجدوا شيئاً يلبي أذواقهم، والبرامج التي طوروها أجدها مفيدة وعملية من ناحية أنها تركز على فعل شيء واحد بدلاً من محاولة تقديم كل شيء للمستخدم.في عالم من مئات التوزيعات المتشابهة إلمنتري يقدم شيئاً مختلفاً وهو نظامي المفضل الآن، وبالمناسبة يدعم العربية لأن جنوم2 وجنوم3 يدعمان العربية كذلك. 