مايكروسوفت تطلق "نينجا جايدن 2" يونيو القادم في الشرق الأوسط 

 دبي: أعلنت مايكروسوفت اليوم أنها ستطلق اللعبة المرتقبة “نينجا جايدن 2” (Ninja Gaiden II) الشهيرة في الشرق الأوسط يوم 5 يونيو بسعر تجزئة تقديري 249 درهماً إماراتياً. وقد صمم هذه اللعبة الخاصة بمنصة “إكس بوكس 360″، الخبير المرموق تومونوبو إيتاجاكي، من شركة “تيم نينجا”.وتشهد هذه اللعبة المليئة بالأحداث الشيقة، والمكملة لسلسلة ألعاب “نينجا جايدن”، عودة البطل “ريو هايابوسا” في مهمة للانتقام لقبيلته وحماية البشرية من الدمار. وتتضمن اللعبة مواضيع عالمية تدور حول الثأر والشرف، مستقاة من أماكن مختلفة من طوكيو وحتى نيويورك وعالم الجريمة، في إطار سلسلة من الأحداث الدرامية التي تشكل في مجملها قصة ممتعة للغاية.ويقتضي السيناريو أن يتحول اللاعبون إلى مقاتلي نينجا، بواسطة نظام قتال متطور يتطلب مهارة وإتقان من أجل استخدام ترسانة هائلة من الأسلحة. وتتضمن قصة “نينجا جايدن 2” معارك تتطلب أيضا مهارات استعراضية فريدة باستعمال أسلحة مدمرة متطورة، إضافة إلى أسلحة تقليدية محسنة، ناهيك عن “تقنيات الإبادة” التي تسمح للاعبين بالقضاء على خصومهم بسرعة فائقة وأسلوب فتاك يظهر مدى التطور الذي شهده الإصدار الجديد من هذه العلامة التجارية الشهيرة. وتتميز هذه اللعبة بمجموعة من الخصائص الفريدة التي تثري أجواء المعارك والأحداث، ومنها “نظام الشفاء التلقائي” الذي ينقذ حياة الأبطال في اللحظات الحرجة. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز اللعبة بأسلوبها القصصي الغني بالأحداث الشيقة، كما توفر مستويات متعددة من الصعوبة مما يتيح تجربة لعب سهلة الممارسة وصعبة الإتقان في نفس الوقت، الأمر الذي يجعلها مناسبة للمبتدئين والمحترفين الذين يعشقون ألعاب الفيديو.ويمكن للراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات، زيارة الموقع الإلكتروني الرسمي الخاص بلعبة “نينجا جايدن 2”: www.xbox.com/ng2