شركة صن مايكروسيستمز تكشف النقاب عن شريحة سيرفر جديدة 

 ضمن إطار جهودها الحثيثة للتفوق على منافسيها، أعلنت شركة صن مايكروسيستمز عن شريحة سيرفر تتميز بكفاءة أكثر واستهلاك طاقة أقل عما تستهلكه الشرائح المنافسة. حيث صرحت أمس شركة صن أن شرائح UltraSparc T1 الجديدة، والتي يطلق عليها الاسم الرمزي نياجرا، تتمتع بثماني وحدات حاسوبية قادرة على معالجة أربع مهام في آن واحد. علاوة على ذلك، تستهلك الشريحة الجديدة 70 وات تقريبًا من الطاقة، وهي طاقة أقل بكثير من الطاقة التي تستهلكها الشرائح المنافسة، والتي تتراوح بين 150 وات و200 وات.وعلق جوناثان شوارتز رئيس شركة صن على الشرائح الجديدة قائلاً “بالنسبة لنا، لا تعني مضاعفة كفاءة مركز البيانات مضاعفة الطاقة المستهلكة، فلا يحتاج مستخدمي الشريحة إلى إضافة مساحة أكبر واستهلاك طاقة أكبر لإضافة مزيد من الخدمات أو استعراض صفحات ويب أكثر.”هذا ومن المقرر استخدام شرائح UltraSparc T1 في سيرفرات صن فاير والتي يتوقع طرحها قبل نهاية عام 2005. إلا أن شركة صن لم تعلن عن الأسعار بعد. 