أنونيموس ترد على إغلاق ميغا أبلود بما أسمته "أضخم هجوم على الإطلاق" 

 قامت مجموعة القراصنة المعروفة بإسم أنونيموس Anonymous بعمليات اختراق على نطاق واسع رداً على قيام الحكومة الأمريكية بإغلاق موقع تبادل الملفات الشهير Megaupload. وبعد فترة قصيرة من إصدار القرار بإغلاق الموقع كتبت المجموعة في حسابها الرسمي على تويتر:“الحكومة تُغلق ميغا أبلود إذاً؟ بعد 15 دقيقة ستقوم أنونيموس بإغلاق مواقع حكومية ومواقع شركات الموسيقى.” وبالفعل قامت المجموعة بشن هجمات أدت إلى إيقاف عدد من المواقع مثل موقع شركة Universal Music، و RIAA (اتحاد شركات صناعة الموسيقى) و MPAA (اتحاد صناعة السينما)، وموقع وزارة العدل الأمريكية، بالإضافة إلى عدد من المواقع الأخرى.كما ذكرت المجموعة بأن الهجمات الحالية هي “أضخم هجمات على الإطلاق”  قامت بها المجموعة حيث ساهم فيها 5,635 مشارك. وقالت بأن الحملة مستمرة وبأن هدفهم القادم سيكون موقع الإف بي آي نفسه. 