لينكد إن تُطلق تحديثًا لتطبيقها على آيفون وأندرويد بواجهات جديدة كُليًّا 

 أطلقت شبكة لينكد إن Linkedin المهنية الاجتماعية تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام أي أو إس iOS ونظام أندرويد، جلب معه واجهات جديدة كُليًّا لتسهيل تجربة الاستخدام.ويهدف التطبيق الجديد، المتوفر مجانًا داخل جوجل بلاي وآب ستور، إلى تنظيم طريقة عرض المعلومات وتبسيطها بشكل يُشبه الطريقة المُستخدمة في تطبيق فيس بوك للأجهزة الذكية، خصوصًا أن نصف مُستخدمي لينكد إن يدخلون إليها عن طريق الهواتف الذكية.وقُسّم التطبيق إلى 5 أقسام رئيسية هي الرئيسية Home، عني Me، الرسائل Messages، بالإضافة إلى شبكتي My Network والبحث Search. وقالت لينكد إن في تدوينة على مدونتها الرسمية إن ميّزة البحث الجديدة أسرع حتى 300 مرة من الأداة القديمة، وستقوم بعرض النتائج حتى قبل أن ينتهي المُستخدم من كتابة كلمته. وأضافت أن التحديث طال انتظاره، لكن تجربة استخدام جديدة مُتوفرة الآن لجميع مُستخدمي الشبكة حول العالم.ويُمكن الآن ربط تطبيق التقويم Calendar مع الشبكة الاجتماعية ليتم عرض المُناسبات التي سيقوم الأصدقاء بالاشتراك فيها لمعرفة آخر التحديثات من داخل الجهاز ودون الحاجة إلى فتح تطبيق لينكد إن باستمرار.وبعد تحديث نظام الرسائل داخل الموقع في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري، تم تحديث نظام الرسائل داخل التطبيق للتخلّص من عناء إرسال الرسائل البريدية وتسهيل عملية التواصل بين مُستخدمي الشبكة بشكل عام. وفيما يتعلق بنظام المُحادثة الجديد، ذكرت لينكد إن في التدوينة إن التخلّي عن البريد الإلكتروني في سبيل استخدام نظام الرسائل الفورية يُسهّل عملية التواصل، ويسمح ببدء المحادثات بسرعة أكبر، حيث يُمكن إنشاء مُحادثات فورية مع المُستخدمين من نفس الشبكة لطرح سؤال أو استفسار فوريًّا.يُشار إلى أن عدد مُستخدمي لينكد إن وصل إلى 400 مليون مُستخدم مع نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري، 100 مليون منهم يُعتبرون من المُستخدمين النشطين داخل الشبكة.