تسريب: جالاكسي إس8 بلس قادم مع شاشة بقياس 6.2 بوصات 

 سرب صاحب التسريبات الشهير، إيفان بلاس، ما قال إنها مواصفات النسخة الكبرى حجمًا من هاتف سامسونج المرتقب، جالاكسي إس8، والتي كشفت أنه سيقدم شاشة بقياس 6.2 بوصات.وتضمنت الصورة التي نشرها بلاس، المعروف بتسريباته الدقيقة، في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التدوين المصغر تويتر، حجم ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، ومساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى دقتي الكاميرتين الخلفية والأمامية.وذكر بلاس أن جالاكسي إس8 بلس سيقدم شاشة بقياس 6.2 بوصات للشكل المستطيل كامل الزوايا، وبقياس 6.1 بوصات للشكل المستطيل ذي الزوايا المستديرة، وفي كلتا الحالتين ستكون دقة الشاشة QHD+ ومن نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED. وتضمنت قائمة المواصفات المسربة أيضًا أن الهاتف سيقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايتات، وليس 6 أو 8 جيجابايتات كما أشيع سابقًا، مع أن شركة أسوس أطلقت في وقت سابق من العام الحالي هاتفها الذكي “زنفون أي آر” ZenFone AR.وبحسب بلاس، سيقدم الهاتف، الذي سيدعم ميزة مسح قزحية العين والشحن اللاسلكي، مساحة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايتًا قابلة للتوسعة، إضافة إلى مقاومة الماء والغبار وفق المعيار IP68.وفيما يتعلق بالكاميرا، فسيأتي جالاكسي إس8 بلس مع كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. ويُتوقع أن تكشف عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية عن هاتفها الذكي المنتظر، الذي تعول عليه كثيرًا لإصلاح ما أفسدته مصيبتها مع هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7، أواخر شهر آذار/مارس القادم.Samsung Galaxy S8+ spec sheet. Impress your friends, confound your enemies…with knowledge. pic.twitter.com/lHrHge8BUa— Evan Blass (@evleaks) February 22, 2017