3 أدوات هامة لتحسين أمان وخصوصية ملفاتك على جوجل درايف 

 تهيمن جوجل على العديد من جوانب حياتنا الرقمية بدايةً من رسائل البريد الإلكتروني عبر جيميل الذي يستخدمه أكثر من مليار شخص، والقيام بالبحث عن طريق محرك البحث الخاص بها على الإنترنت والتنقل عبر خرائط جوجل والتخزين السحابي من خلال خدمتها جوجل درايف Google Drive وغيرها من الخدمات الأخرى.دعنا نطرح سؤال بسيط هل يمكنك الوثوق بجوجل عند حفظ مستنداتك وصورك وذكرياتك على خدمتها للتخزين السحابي جوجل درايف، وكيف تحافظ جوجل على أمان ملفاتك الخاصة هذه؟لا شك أن جوجل تعمل على تشفير جميع البيانات التي تم تخزينها على خدمتها، لذلك لا يمكن لأحد أن يصل إلى أي ملف من ملفاتك ما لم تقم بتعديل الصلاحيات للآخرين للوصول إلى ملفاتك أو تعديلها أو عرضها. ولكن هل التشفير في جوجل درايف Google Drive يكفي للحفاظ على أمان ملفاتك الخاصة من الضرر؟ دعنا نكتشف ذلك في مقالنا اليوم، ونتعرف على المزيد من الأدوات الهامة لتحسين أمان وخصوصية ملفاتك الموجودة على جوجل درايف.أولًا: كيف يعمل تشفير جوجل درايف Google Drive Encryption؟يستخدم جوجل درايف معيار التشفير AES-128 لتشفير ملفاتك، ومعيار AES-256 لحماية عمليات نقل الملفات، ولا شك أن AES هي خوارزمية تشفير آمنة للغاية، كما أنها معيار التشفير الحالي للحكومة الأمريكية، وبذلك يحافظ حساب جوجل درايف على أمان ملفاتك بشكل كبير عند اكتمال التحميل وعندما تكون ملفاتك في وضع إعادة التشغيل Reset.يتم تقسيم البيانات التي يتم رفعها إلى أجزاء، ثم يعمل جوجل درايف على تشفير كل مقطع بمفتاح بيانات فريد، بعد ذلك يتم تشفير مفتاح البيانات بمفتاح تشفير معين وتخزينه بواسطة جوجل. بالإضافة إلى المجموعة المزدوجة من مفاتيح التشفير، يمكنك أيضًا حماية جوجل درايف من خلال المصادقة الثنائية (2FA)، ويمكنك استخدام ميزة المصادقة الثنائية 2FA مع مدير كلمات المرور الآمن لإضافة طبقة أمان أخرى.ولكن بالرغم من ذلك يحتوي تشفير Google Drive على مشكلتين رئيسيتين هما:1- أثناء عملية التحميل يحتوي ملفك على حماية TLS وتعني  TLS تأمين طبقة النقل، وهي مصممة لحماية البيانات أثناء النقل. ومع ذلك عندما تصل بياناتك إلى جوجل درايف، يتم فك تشفيرها مؤقتًا قبل تشفيرها مرة أخرى، لتقوم جوجل بسرعة بمسح وتحليل الملف قبل تشفيره.2- لا يمكنك أبدًا التحكم في مفاتيح التشفير مما يعني أنك لا تتحكم أبدًا بنسبة 100% في بياناتك على Google Drive. إليك 3 أدوات لتحسين أمان وخصوصية ملفاتك الموجودة على جوجل درايف:بدلاً من إرسال ملفاتك كما هي إلى جوجل درايف أو أي خدمة تخزين سحابي أخري، يمكنك تشفيرها أولاً على نظام التشغيل عبر جهازك، ثم رفعها على جوجل درايف.1- خدمة Cryptomatorتُعتبر Cryptomator من أفضل أدوات تشفير الملفات السحابية، فهي أداة مجانية ومفتوحة المصدر وليس لها أبواب خلفية ولا تتطلب تسجيل مستخدم. والأفضل من ذلك أنها سهلة الإعداد وتعمل على جميع أنظمة التشغيل ويندوز وماك أو إس MacOS وتوزيعات لينكس المختلفة وآي أو إس  iOS وأندرويد Android.تقوم هذه الأداة بتشفير الملفات على جهازك قبل تحميلها على خدمة التخزين السحابي التي تعمل عليه حتى إذا حصل طرف ثالث على وصول غير مصرح به إلى ملفاتك (على سبيل المثال هجوم القراصنة) ، فإن ملفاتك تبقي آمنة.تستخدم خدمة Cryptomator التشفير الشفاف  transparent encryption بمعنى أنك لن تلاحظ أي فرق في العمل مع ملفاتك، بينما يتم عمل vault يحتوي على البيانات المشفرة في مكان ما في مجلد السحابة، ويوفر Cryptomator محرك أقراص ثابت افتراضي يمكنك من خلاله الوصول إلى ملفاتك.كما تستخدم معيار (AES (256 bit keylength، وبذلك تكون الملفات محميّة للغاية، ولن يطلع عليها أحد غيرك وللإطلاع عليها يجب أولًا فك التشفير بواسطة كلمة المرور الموضوعة مُسبقًا.يمكن تحميل Cryptomator لنظام التشغيل ويندوز وماك ولينكس، مجانًا، بينما يمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تحميل تطبيق Cryptomator من جوجل بلاي بسعر 4.99 دولار، وبالنسبة لمستخدمي نظام أي أو إس فالتطبيق متوفر على متجر آيتونز بسعر 3.99 دولار ويمكن تحميله من هنا.2- خدمة Boxcryptorخدمة التشفير الثانية هي خدمة Boxcryptor المجانية ولكن مع وجود بعض القيود، على سبيل المثال يمنح الإصدار المجاني من Boxcryptor المستخدمين التشفير عبر خدمة تخزين سحابي واحدة، وجهازين فقط.علاوة على ذلك فإن Boxcryptor هي خدمة تشفير مملوكة لجهة ما أي مغلقة المصدر وليست مفتوحة المصدر مثل Cryptomator، لذلك فإن عدم الوصول إلى شفرة المصدر Boxcryptor لتحليل نقاط الضعف والأبواب الخلفية تعتبر مشكلة رئيسية بالنسبة للبعض، ومع ذلك لا توجد حتى الآن أي مؤشرات على أي مشاكل مع الخدمة.تتقوم خدمة Boxcryptor بإنشاء محرك أقراص افتراضي على نظام التشغيل الخاص بك، ثم تقوم تلقائيًا بإضافة أي موفري خدمات سحابية إلى محرك الأقراص. ويعمل محرك Boxcryptor كطبقة إضافية فوق الملفات الموجودة لديك، مما يتيح لك عرض الملفات المشفرة وتعديلها وحفظها أثناء التنقل. كما تقوم Boxcryptor تلقائيًا بتشفير أي ملفات أو مجلدات سحابية داخل محرك الأقراص، بالإضافة إلى تلك المضافة في المستقبل.أما بالنسبة للأمان فإن Boxcryptor تستخدم معيار AES-256 مع معيار RSA-4096 لتشفير ملفاتك، لذلك فهي تتمتع بمستوى أمان عالي، كما أن الخدمة متاحة لكل أنظمة التشغيل وتدعم أغلب خدمات التخزين السحابي.3- خدمة Rclone with Cryptتُعتبر خدمة Rclone مع Crypt أحد الخدمات المتقدمة للتشفير وهي خدمة مفتوحة المصدر متاحة لأنظمة التشغيل ويندوز ولينكس وماك، يستغرق الأمر في البداية قليلًا من الإعداد ، لكن حالما يتم ذلك تَمنحك الخدمة تحكمًا كبيرًا في تأمين بياناتك.تقدم لك الخدمة تأمينًا لبياناتك على جوجل درايف مع مجموعة كبيرة من التحكم والتخصيص في عملية مزامنة خدمة السحابة، كما تقدم تشفيرًا للعديد من  خدمات التخزين السحابي الأخرى.تقدم لك الخدمة إمكانية تشفير بياناتك وفك التشفير عن بعد، وتسمح لك وظيفة التشفير بتشفير ملفات جوجل درايف على نظامك قبل المزامنة، والفيديو التالي يمنحك جولة شاملة حول كيفية القيام بذلك.