ماكافي تكشف عن برنامج جديد لتحذير المستخدمين من التهديدات 

 أطلقت شركة ماكافي اليوم تحذيراً للمستخدمين من إمكانية تسبب “برمجيات التخويف” أو البرامج المضادة للفيروسات في معظم الأضرار المالية والمادية لهم ولأجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم خلال عام 2010، في أول مبادرة لتحذير المستخدمين من المخاطر. ومع برنامج تحذير المستخدمين، سيتمكن المستخدمون من الحصول على تحذير مبكر حول آخر وأخطر التهديدات الإلكترونية إلى جانب المعلومات التي يتم التوصل إليها عبر McAfee Labs بإرسالها إليهم مباشرة على عناوين بريدهم الإلكتروني. ويمكن للمستخدمين التسجيل في خدمة التحذيرات المجانية في الموقع الإلكتروني www.mcafee.com/consumer-threats-signup.حيل البرامج المزيفة المضادة للفيروسات تكلف المستخدمين ملايين الدولارات سنوياًتعد برمجيات التخويف إحدى أكثر وسائل الاحتيال الإلكتروني انتشاراً وخطورة وتعقيداً التي يسقط ضحيتها ما يقدر بمليون شخص من جميع أنحاء العالم يومياً. وقد سجلت McAfee Labs حصاد مجرمي الإنترنت ب	مبالغ تصل إلى 300 مليون دولار أمريكي عالمياً من جراء عملية الاحتيال على المستخدمين باستخدام برمجيات التخويف. وتظهر الصناديق التحذيرية التي تحمل برامج مضادات الفيروسات المزيفة على شاشات المستخدمين وتحذرهم من أن جهازهم قد يكون عرضة للخطر. ولإحكام تنكر الحيلة، يقوم مجرمو الإنترنت بتصميم شعارات ذات مظهر قانوني مشروع لشركات حماية وهمية.وتحث هذه الصناديق التحذيرية المستخدمين لإجراء عملية مسح للتحقق من خلو أجهزتهم من المخاطر، دون استيعابهم بأنها مزيفة، أو أنها قد تنصحهم بشراء “برنامج الحماية” الذي يكون في الواقع برنامج خبيثاً متخفياً. ويدفع مجرمو الإنترنت ضحاياهم المطمئنين لتزويدهم ببيانات بطاقتهم الائتمانية، ليحصل المجرمون على إمكانية الوصول إلى أجهزة المستخدمين وتفاصيل بياناتهم المصرفية. وقد قام مجرمو الإنترنت باستهداف كافة مناطق العالم بحيلة البرامج المزيفة لمضادات الفيروسات.وقد سجلت تقارير ماكافي ارتفاعاً بنسبة 660% في إنتاج برمجيات التخويف خلال العامين الماضيين، وزيادة بنسبة 400% في الحوادث التي تم تسجيلها خلال الـ 12 شهراً الماضية. برنامج “تحذير المستخدمين من المخاطر” الجديد يحذر المستخدمين من أخطر التهديداتلمساعدة المستخدمين في أخذ حيطتهم من المخاطر المعقدة ودائمة التطور، ستقوم ماكافي بتحذير المستخدمين من خلال البريد الإلكتروني وذلك عبر برنامجها المجاني لتحذير المستخدمين من التهديدات. وسيتلقى المشتركون في هذا البرنامج تنبيهات عبر رسائل بريد إلكتروني دورية حول كيفية التعرف على آخر المخاطر على شبكة الإنترنت وأحدث النصائح عن كيفية الحفاظ على أمنهم. وسيتم تقديم المعلومات الخاصة بالتهديد بلغة بسيطة يسهل فهمها تدعمها الأمثلة، كما ستشمل نصائح حول كيفية تجنب هذه التهديدات بالإضافة إلى معلومات للمستخدمين الذين يتخوفون من وقوعهم ضحية لهذه التهديدات.وإضافة للتنبيه عبر البريد الإلكتروني، سيتم نشر كافة التحديثات على مدونة تحذير المستخدمين من التهديدات www.mcafee.com/consumer-threat-blog. كما يمكن للمستخدمين أيضاً تتبع ماكافي على تويتر http://twitter.com/McAfee أو زيارة صفحة ماكافي على فيس بوك (www.facebook.com/mcafee) للحصول على التحديثات والنصائح ومقاطع الفيديو. شاهد فيديو توضيحي: