تقرير: ارتفاع نسبة استخدام "ويندوز 8"، و"ويندوز 7" في المُقدمة 

 نشرت مؤسسة “Net Applications” المُتخصصة بإجراء دراسات مرتبطة بشبكة الإنترنت تقريراً أكدت فيه على ارتفاع نسبة استخدام نظام تشغيل “ويندوز 8” لتصل إلى 8.02%، كنسبة إنتشار حققها النظام على الحواسب المحمولة والمكتبية، وذلك خلال شهر سبتمبر الماضي.ويُذكر أن نسبة استخدام نظام تشغيل “ويندوز 8” كانت قد وصلت إلى 7.41%، وذلك حسب دراسة تم نشرها في شهر أغسطس المُنصرم، مما يشير إلى وجود نمو بطيء ومستقر في انتشار نظام التشغيل “ويندوز 8”.أما بالنسبة لنظام تشغيل “ويندوز 7″، فقد حافظ على المقدمة، كأوسع أنظمة التشغيل انتشاراً، حيث ارتفعت نسبة استخدامه لتصل إلى 46.43%، خلال شهر سبتمبر الماضي، مقارنةً مع 45.63%، حققها النظام في أغسطس. ويعود النمو الذي حققته نسب انتشار أنظمة تشغيل “ويندوز 8” و”ويندوز 7″، حسب محللين، إلى إنخفاض نسب استخدام كلٍ من نظامي تشغيل “ويندوز إكس بي” و”ويندوز فيستا”، حيث انخفضت نسبة استخدام “ويندوز إكس بي” لتصل إلى 31.41% في شهر سبتمبر، مقارنةً مع 33.66% في شهر أغسطس الماضي، في حين وصلت نسبة استخدام “ويندوز فيستا” إلى 3.98% في شهر سبتمبر، مقارنةً مع 4.11% حققها النظام في أغسطس الماضي.وكان “ستيف بالمر” المدير التنفيذي لشركة “مايكروسوفت” وصف “ويندوز فيستا” في تصريحات سابقة بأنه أسوأ منتج قامت شركته بإطلاقه في عهده.هذا، وأوضح التقرير أن أنظمة “ويندوز” لاتزال تسيطر على الحصة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 90.83% في شهر سبتمبر المُنصرم، مقارنةً مع نسبة وقدرها 91.19%، حققتها “ويندوز” في أغسطس الماضي. وأشار التقرير إلى ارتفاع نسبة استخدام أنظمة “ماك” لتصل إلى 7.53% في شهر سبتمبر، مقارنةً مع 7.28% في شهر أغسطس الماضي، في حين وصلت نسبة استخدام ”لينوكس” إلى 1.64% مقارنةً مع 1.52% في أغسطس الماضي.تجدر الإشارة إلى أن تقرير ” Net Applications ” قد تم جمع بياناته من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر، وذلك لأكثر من 40 ألف موقع إلكتروني تستضيفه خوادمها. 