كذبة أبريل لـ"سامسونج" و"إتش تي سي": قفازات ذكية بواصفات خيالية 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم عن “سامسونج فينجرز” Samsung Fingers، وهو أول قفاز ذكي قابل للارتداء تنتجه الشركة، والذي يأتي بمواصفات خيالية لا تُصدق.وبالفعل أكدت الشركة في نهاية البيان الخاص بـ “سامسونج فينجرز” أن هذا المنتج هو مجرد نكتة أو أنه يأتي في إطار ما يُعرف بـ “كذبة أبريل”، وأنه لا يوجد حقيقةً مثل هذا القفاز.وعن مواصفات قفازها الذكي، قالت “سامسونج” إن “سامسونج فينجرز” الذي يعتبر أنحف وأخف قفاز ذكي في العالم، بسماكة 0.2 ملم و بوزن 1 جرام فقط، يأتي بشاشة مرنة بالدقة الفائقة “يو إتش دي” UHD وبقياس 3 بوصة من نوع “سوبر إمولد” Super EMO-LED. ويملك القفاز الذكي كاميرا متقدمة بدقة 16 ميجابكسل، ويدعم الاتصال عبر شبكات الجيل الخامس والرابع والثالث! والشبكات اللاسلكية “واي فاي” بمعيار 902.11 wz.ونشرت “سامسونج” مجموعة من الرسومات لتعطي تصورًا عن قفاز “سامسونج فينجرز” الذكي، وأوضحت عددًا من مواصفاته التي شملت القدرة على استشعار المواد، وتضخيم الصوت، والشحن بواسطة الطاقة الشمسية.      ويقدم القفاز الذكي من “سامسونج”، 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 \ 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وجهاز إسقاط يعرض الصور بدقة 1,920×1,080 بكسل. ويمتاز الجهاز بإمكانية الرد على المكالمات عن طريق الإيماءات. وفي إطار الاحتفال بـ “كذبة أبريل”، قامت شركة “إتش تي سي” هي الأخرى بالكشف عن قفاز ذكي، أطلقت عليه اسم “إتش تي سي جلوف” HTC Gluuv.ونشرت الشركة مجموعة من الصور التي توضح طريقة عمل قفازها الخيالي.  