أفضل الهواتف الذكية التي يمكنك التوصية بها وأنت مرتاح البال حتى الوقت الراهن 

 في ظل التطور المتواصل في صناعة الهواتف الذكية وتعدد الخيارات المتاحة للمستخدمين، فقد أصبح من العصب جدًا أن يخرج علينا أحد ما ويدعي أن هاتفًا بعينه هو الأفضل بلا منازع. وما نحاول أن نقدمه هنا هو تسليط الضوء على عدد من الخيارات التي يمكننا – نحن وأنت – أن نوصي بها المستخدم العادي الذي يعتزم شراء هاتف ذكي حديث ومتطور ونحن على ثقة تامة بأنها ستفي بمتطلباته وتلبي احتياجاته.أفضل الهواتف الذكية: الخيارات التي يمكنك ترشيحها وأنت مرتاح الباللا تعتبر هذه الفئة الأكثر إثارة للحماس، إلا أنها تعد الأكثر أمانًا وراحة للبال عندما نريد أن نرشحها للمستهكين الذين ليست لديهم دراية بتفاصيل وتعقيدات الهواتف الذكية، وبشكل عام تعد الهواتف المدرجة تحت هذه الفئة ذات شعبية كبيرة، مما يعني توفر كمية كبيرة من الملحقات والدعم التقني.سامسونج Galaxy S8/S8 Pus إن كان علينا اختيار أفضل هواتف حتى منتصف العام الجاري 2017، فلا شك بأننا سنختار هواتف Galaxy S8 وS8+ حيث أنها متينة بما فيه الكفاية مع أداء عالٍ وكاميرا يمكن الوثوق بها أكثر من أي وقت مضى، وبطارية ذات عمر طويل نوعاً ما في كلا النموذجين، وشاشة عرض ذات حواف جانبية رقيقة جداً مما يسمح للأجهزة باحتواء شاشات أكبر من المعتاد ضمن جسم الجهاز الصغير نسبياً، وبالمقارنة فإن جهاز S8 يزخر بشاشة يبلغ مقاسها 6.3 بوصة ضمن هيكل أصغر مقارنة بهاتف آيفون الذي يزخر بشاشة يبلغ مقاسها 5.5 بوصة.آبل iPhone 7تستعد شركة آبل قريباً للإعلان عن هاتفها الرائد القادم آيفون 8، مما يعني أن الوقت الحالي قد لا يعتبر أفضل وقت لشراء هاتف آيفون، حيث تشير الشائعات إلى أن الهاتف المنتظر سوف يكون بمثابة ترقية كبيرة، ومع ذلك ما يزال هاتف آيفون 7 أحد أفضل وأسهل الخيارات التي يمكن التوصية بها. ويعمل نظام آي أو إس iOS 11 على جعل هواتف آيفون أكثر قوة من أي وقت مضى، وذلك دون التضحية بالبساطة والكاميرا المزدوجة على النموذج الأكبر من الهاتف، ويحافظ النموذج الأصغر بشاشة 4.7 إنش على كونه واحداً من الهواتف الصغيرة والتي توفر أداء عالٍ جدًا، وما تزال كاميرا الهاتف تعتبر من بين الأفضل ضمن فئته، كما أن الجهاز مقاوم للماء. جوجل Pixelحصل نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد على قفزة هائلة خلال العام الماضي مع إعلان شركة جوجل دخولها سوق أجهزة الهواتف الذكية رسمياً عبر هواتف بيكسل التابعة لها، بحيث توفر الهواتف أداء عالٍ جداً وأفضل مساعد يعتمد الذكاء الصناعي، وربما أفضل كاميرا ضمن هاتف ذكي مما جعل من تلك الهواتف منافساً قوياً. وسمحت هذه الأجهزة بجعل جميع المهتمين يترقبون ما سوف توفره الشركة في السنوات القادمة، كما أن نسخة عام 2017 من هواتف بيكسل على الطريق، ويفترض أن يتم الإعلان عنها في خريف هذا العام، مما يدفع الكثير من المستهلكين إلى الانتظار حتى صدورها.