أوكي للحلول الطباعية تطلق طابعات B2000 

 أطلقت أوكي للحلول الطباعية اليوم سلسلة الطابعات B2000 التي تمنح طباعة أحادية اللون غير باهظة ويمكن الاعتماد عليها للشركات الصغيرة والمتوسطة.تتميز هذه السلسلة بأنها أصغر بنسبة 30% من النماذج الأخرى عند المنافسين وذات شكل مدمج لا يستحوز على مساحة كبيرة مما يجعلها الحل الأفضل لبيئات المكاتب عندما تكون المساحة أمراً هاماً.بالإضافة إلى ذلك ، فإن سلسلة 2000B ذات الوزن الخفيف تمنح المرونة المطلوبة من قبل الشركات الصغيرة للتأقلم مع إحتياجات العمل المتغيرة لأنها أخف من النماذج المنافسة، مما يجعل نقلها بين المكتب والبيت أمرا سهلاً. قال جون روس، المدير العام لأوكي للحلول الطباعية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “تمنح سلسلة B2000 طباعة أحادية اللون محترفة للشركات المتطلبة حيث تكون المساحة فيها أمراً هاماً بدون التنازل عن الأداء العالي والنوعية الجيدة.”تتمتع سلسلة B2000، والتي تشمل نماذج B2200 و B2400، بسرعة عالية عند طباعة أول صفحة حيث تبلغ السرعة خمسة ثوان، وتتميز أيضاً بسرعة طباعة متقدمة تبلغ 20 صفحة بالدقيقة، من أجل تقديم أداء محترف عالي الجودة، سريع وفعال. بالإضافة إلى ذلك، فإن نموذج B2400 مناسب للأعمال الطباعية الأكثر تعقيداً مثل الرسومات والمصورات، لأنه يأتي بتقنية بي سي إل PCL بشكل معياري، وتتوفر هذه الطابعة كطابعة شبكية.تعتبر طابعات B2000 وB2400 هي منتجات بديلة لطابعة B4100. حيث تتمتع النماذج الجديدة من أوكي للحلول الطباعية بتصميم مبسط وقوي وذكي (معتمدة على السمات الرئيسية الثلاث التي تعكس علامة أوكي للحلول الطباعية). وأيضاً، تغطي نماذج سلسلة B2000 كافة إحتياجات أعمال الطباعة أحادية اللون، ممكّنة مستخدمي الأعمال من الاختيار بين نموذجين من الطابعات المكتبية المدمجة ذات الجودة العالية. بالإضافة إلى ذلك، فسيتم دعم مستخدمي سلسلة B2000 بمجموعة حلول أوكي للحلول الطباعية من الخواص المباشرة والمتضمنة مثل PrintSuperVision و Template Manager 2006 من أوكي. تسهل هذه المزايا الموجودة في الطابعة عملية إنتاج وإدارة وطباعة طيف واسع من المستندات.أضاف روس قائلاً: “تؤكد هذه النماذج أيضاً على تراث أوكي للحلول الطباعية الغني الذي يمنح طابعات أحادية اللون متميزة، بالاعتماد على الرؤوس الطباعية المبتكرة LED وعلى فلسفة التصميم الجديدة”.لقد تم تصميم كافة نماذج B2000 من أوكي للحلول الطباعية باستخدام تقنية LED الفريدة والمضمونة طوال فترة حياة الطابعة. ملخص المزايا الرئيسية لسلسة B2000: 	حجم مدمج أصغر بنسبة 30% من نموذج المنافس الآخر. 	وزن خفيف، يصل إلى 4.8 كغ فقء و هو حوالي 0.5 كغ أقل من النماذج المنافسة، مما يجعل من السهل نقلها بين مواقع الأعمال. 	حيز صغير للأماكن الصغيرة 	سرعات طباعة عالية تصل إلى 20 صفحة بالدقيقة بالنسبة لكلا النموذجين B2000 و B2400 	سرعة عالية لطباعة الصفحة الأولى تصل إلى خمس ثوان. 	رأس طباعة يعمل بتقنية LED، مما يعني طباعة محترفة ذات جودة عالية بدقة تصل إلى 1200×600 نقطة بالإنش. 	رأس الطباعة LED مضمون مدى الحياة. 	سهلة الإستخدام بفضل خاصية Ask OKI والخدمات المجانية التي يتضمنها المنتج مثل PrintSuperVision و Template Manager. 	سهلة التركيب 	يستخدم نموذج B2000 خاصية GDI المعيارية التي تقلل من أوقات عملية الطباعة للحصول على طباعة سريعة وفعالة. 	يتميز نموذج B2400 بخاصية إضافية وهي تقنية PCL وذلك بشكل معياري مما يجعل هذه الطابعة الأكثر ملائمة للأعمال التصويرية المعقدة. 	يتوافر نموذج B2400 كنسخة يمكن ربطها على الشبكة.