البوابة العربية للأخبار التقنية تعلن رسمياً عن إطلاق مبادرة "تدوينات تقنية" 

  أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية، المصدر الرائد للأخبار التقنية باللغة العربية، رسمياً اليوم عن إطلاق مبادرة “تدوينات تقنية” عبر موقعها على شبكة الإنترنت.  وتأتي هذه المبادرة لتتيح للمدونين وأصحاب الاختصاص في مجال تقنية المعلومات إمكانية نشر تدويناتهم ومقالاتهم عبر القسم المخصص للمبادرة في موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، الأمر الذي من شأنه تحفيز كل من لديه معلومات قيمة في اختصاصه لمشاركتها مع الآخرين والاستفادة من الظهور الإعلامي الكبير لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية المتمثل في عدد الزوار الكبير الذي تتمتع به، وكونها مصدر رائد تعتمد عليه كبرى وسائل الإعلام العربية للحصول على آخر المستجدات والأخبار التقنية على الصعيدين العربي والعالمي.وبموجب هذه المبادرة، يمكن للمدونين التقنيين بمختلف اختصاصاتهم ومجالتهم التقنية، المبادرة لنشر تدويناتهم ومواضيعهم ومقالاتهم المتخصصة حتى يستفيد منها أكبر عدد من المهتمين من المستخدمين العرب. وتعمل البوابة العربية للأخبار التقنية على تعزيز الظهور الإعلامي لتدوينات المدونين عبر نشرها أيضاً في حساباتها على مختلف الشبكات الاجتماعية بما في ذلك تويتر وفيسبوك وجوجل بلس وليندكدإن.وتتيح المبادرة لوسائل الإعلام بمختلف أنواعها إمكانية الاستفادة من التدوينات التي ينشرها المشاركون في المبادرة مع مراعاة الإشارة إلى المصدر، الأمر الذي سيعزز الظهور الإعلامي للمدون من جهة، ويوسع دائرة الاستفادة من المعلومات الورادة في التدوينة من جهة أخرى. كما سيمنح وسائل الإعلام إمكانية الوصول إلى المختصين لاستضافتهم في مختلف وسائل الإعلام للتعليق على الأحداث التقنية.وقال أحمدعبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية: “ساهمنا عبر الأعوام الثمانية الماضية بإثراء المحتوى العربي على الإنترنت ورفدناه بأكثر من 30 ألف مادة مختصة في تقنية المعلومات، وندعو اليوم كافة المدونين والمختصين العرب للانضمام لهذه المبادرة، لاسيما هؤلاء الذين يؤمنون بأن لديهم معلومات قيمة تستحق المشاركة مع الآخرين”. وأضاف: “تشمل الفئة التي نستهدفها بهذه المبادرة كلاً من المستخدم العادي الذي لديه معلومات قيمة يود مشاركتها مع الآخرين، والمهندس المختص في تقنية المعلومات، والمبرمج، والمصمم، والمدير التقني، وفني الصيانة، والإعلامي المختص، والمدون التقني، وأخصائي التسويق الإلكتروني، وصاحب تجربة ما، والمختص فى أي مجال من مجالات التقنية التى تشمل عالم الكمبيوتر والاتصالات والتسويق الإلكتروني والإعلام الاجتماعي وغيرها”.تجدر الإشارة إلى أن البوابة العربية للأخبار التقنية تفرض معايير معينة لاختيار التدوينات الصالحة للنشر بما فيها: المحتوى الجديد، والمعلومات القيمة، ومراعاة أساسيات التدوين المتعارف عليها، والالتزام بذكر مصادر المعلومات إن تطلب الأمر.يذكر أيضاً أن البوابة العربية للأخبار التقنية انطلقت من مدينة دبي في الإمارات العربية المتحدة في سبتمبر 2005  وفق رؤية طموحة لتكون المصدر الرائد للأخبار التقنية باللغة العربية بالنسبة لكل من وسائل الإعلام العريبة والمستخدم الأخير. وتغطي البوابة العربية للأخبار التقنية محاور تقنية عدة بما فيها: عالم الإنترنت، الكمبيوتر، البرامج والتطبيقات، الدراسات والأبحاث، الأجهزة بمختلف أنواعها، قطاع الأعمال التقني، الأجهزة المحمولة والهواتف الذكية، الأمن والحماية، الشبكات الاجتماعية، مقالات متخصصة وغيرها. ومع دخول التكنولوجية شيئا فشئيا في حياة الناس، بدأ الموقع يحظى بزخم كبير من قبل وسائل الإعلام العربية والمستخدم العربي.واليوم وبعد مضي 8 سنوات، تمكنت البوابة العربية للأخبار التقنية من ترسيخ مكانتها بصفتها مصدراً رسمياً معتمداً من قبل كبرى وسائل الإعلام العربية للحصول على آخر المستجدات والأخبار التقنية، بما في ذلك الجزيرة نت والعربية نت وصحيفة سبق والإمارات اليوم والبيان وغيرها العشرات من وسائل الإعلام العربية.وتستقطب البوابة العربية للأخبار التقنية في الوقت الحالي أكثر من 650 ألف زائر فعلي شهرياً واللذين يقومون بمشاهدة 2.6  مليون صفحة شهرياً. و يشكل زوار الموقع من منطقة الخليج  60 في المائة من إجمالي عدد الزوار، وتشكل السعودية لوحدها ما نبسته 35% من إجمالي زوار الموقع. ونشرت البوابة منذ انطلاقتها أكثر من 30 ألف مادة متخصصة في تكنولوجيا المعلومات.