أمازون تضيف أليكسا إلى تطبيقها الرئيسي للتسوق 

 أعلنت شركة أمازون اليوم الخميس عن دمجها لمساعدها الصوتي الذكي المسمى أليكسا Alexa ضمن تطبيقها الرئيسي للتسوق على هواتف آيفون، بحيث أصبح بإمكان جميع مستخدمي هواتف آيفون ابتداءً من الأسبوع المقبل التحدث إلى المساعد الصوتي الذكي أليكسا أثناء استعمال تطبيق أمازون الرئيسي للتسوق.وتساعد هذه الخطوة في ايصال المساعد الصوتي أليكسا إلى جمهور أوسع بكثير من مستخدميه الحاليين، ويخدم الشركة في جهودها المبذولة لايصال مساعدها والتعرف على إمكانياته من قبل مجموعات أكبر من المستخدمين.ويمكن للمساعد الصوتي أليكسا فعل الكثير خلافاً لمجرد توفير واجهة صوتية لمتجر تجزئة أمازون، بحيث يمكنه التحكم بالمنزل الذكي الخاص بالمستهلك وتشغيل الموسيقى والتحكم بأجهزة قراءة الكتب الإلكترونية Kindle والإجابة على الأسئلة. كما يمكن للمساعد الصوتي اختيار السلع والبضائع ومتابعة شحنها ووصولها للمستهلك، والتحكم بأجهزة إنترنت الأشياء IoT، والتحقق من الأخبار والطقس ومنح مستخدمي تطبيق أمازون إمكانية الوصول إلى أكثر من 10 آلاف إضافة تابعة له تعرف باسم Skills.ويعتبر إعلان اليوم بمثابة توفير نسخة محمولة من المساعد الصوتي أليكسا بحيث يمكن استعمالها دون الحاجة إلى وجودة أجهزة أمازون مثل Echo أو Fire TV، كما يعد إعلان اليوم بمثابة خطة تسويقية لإمكانيات أليكسا للمستهلكين الذين يبدون غير متأكدين من كيفية عمله أو مساعدته لهم.ويمكن استعمال أليكسا المدمج حالياً مع تطبيق التسوق الرئيسي كأداة لاستخدام متجر أمازن عبر جهاز المستخدم والقيام بأشياء مختلفة من البحث عن منتجات وإعادة ترتيب النتائج وتتبع الأوامر وإضافة عناصر إلى سلة التسوق والكثير غيرها. ويجري استخدام الميزة الجديدة عن طريق الضغط على رمز الميكروفون الموجود ضمن التطبيق، ولم تتطرق شركة التجارة الإلكترونية إلى خططها لجلب أليكسا إلى تطبيقها الرئيسي للتسوق العامل على نظام تشغيل الاجهزة المحمولة أندرويد.