انتعاش مبيعات منتجات ماك أثناء عطلة الكريسماس 

 كشف استطلاع أجرته مؤسسة الاستثمار والأبحاث PiperJaffray أن مبيعات أجهزة iPod وأجهزة ماك ستشهد انتعاشًا ملحوظًا أثناء عطلة الكريسماس. يذكر أن هذا الاستطلاع شمل أكثر من 20 خبير من خبراء بيع وتوزيع منتجات آبل.حيث توقع 60 % ممن شملهم الاستطلاع ارتفاع مبيعات ديسمبر 2005 عن مبيعات ديسمبر 2004. كما أكدوا أيضًا أن هذا الموسم شهد زيادة قدرها 30% عن موسم العام الماضي. علاوة على ذلك، قال 75 % منهم أن أجهزة سطح المكتب متعددة الإمكانات شهدت إقبالاً أكثر مما كان متوقعا لها بكثير. إلا إنهم أجمعوا على أن هناك قلة من المستهلكين الذين فضلوا الانتظار حتى يتم طرح أجهزة ماك إنتل الجديدة بالأسواق.