85 % من الشركات السعودية ستعتمد التقنيات السحابية خلال العام الحالي 

 تظهر دراسة أجرتها مؤخرا كل من “هيولت باكارد” (Hewlett Packard) و”كوليمان ريسرش غروب” (Coleman Research Group) أن نسبة قدرها 85% من الشركات السعودية ستقوم باعتماد تقنيات السحابة خلال العام الجاري. ويبدو التزام الحكومة السعودية بهذا الموضوع واضحا على مستوى العديد من المؤسسات العامة في المملكة الأمر الذي يعتبر تحديا جديدا لجميع المعنيين والمختصين بقطاع تكنولوجيا المعلومات.و تفيد التوقعات بأن الشركات في السعودية ستقوم باستثمار ما يقارب 13 مليار دولار أمريكي في مجال البرمجيات والخبرات والبنى التحتية الخاصة بتكنولوجيا المعلومات على مدى العامين المقبلين. وفي ضوء هذه الأرقام تتجه المملكة نحو تحقيق قفزة نوعية في المجال التكنولوجي، ويتوقع المحللون بأن يبلغ معدل إنفاق الشركات العالمية على خدمات الحوسبة السحابية خلال العام 2014 نسبة قدرها 35% من إجمالي الميزانيات المخصصة للحلول التكنولوجية.ويشرح الدكتور أيمن فيومي وكيل الشؤون الفنية بعمادة تقنية المعلومات بجامعة الملك عبد العزيز أهمية حلول الحوسبة السحابية، ويقول أنها تبرز نتيجة حاجتنا إلى تحقيق المزيد من التقدم بما يتوازى مع التوجه نحو اعتماد مبادرة الحكومة الإلكترونية. وتعتبر الحوسبة السحابية عنصرا أساسيا وهاما في خطة التطوير المستقبلي لقطاع تكنولوجيا المعلومات في المملكة وذلك نظرا للفائدة الكبيرة التي توفرها البنية التحتية القائمة على مبدأ السحابة في مجال تبادل مصادر تكنولوجيا المعلومات. ومتابعة لهذا الموضوع، أظهر استبيان أجرته “غارتنر للبرامج التنفيذية” (Gartner’s Executive Programs) وشارك فيه العديد من مدراء المعلومات، تزايد نسبة الإنفاق المخصصة لقطاع تكتنولوجيا المعلومات من قبل المؤسسات في الشرق الأوسط وأفريقيا، حيث يتوقع زيادة حجم الميزانيات العائدة لهذا القطاع بنسبة قدرها 14.3 خلال هذا العام. وتتضمن الجوانب التي توليها المملكة أهمية خاصة كلا من الحوسبة السحابية والتمثيل الإفتراضي والحكومة الإلكترونية.و أضاف الدكتور فيومي، أن التحدي الرئيس الذي نواجهه حاليا يتمثل في تصميم خريطة طريق واضحة من أجل اعتماد الحوسبة السحابية. وتقوم الحكومة في المملكة بالعمل على مساعدتنا على تطبيق حلول الحوسبة السحابية، وننظر إلى موضوع تبادل المعرفة بين مدراء التكنولوجيا ومدراء الإتصال ومدراء تكنولوجيا المعلومات على أنه أمر بالغ الأهمية بالنسبة لجميع المعنيين بهذا الشأن.يشار إلى أنه سيقام مؤتمر الحوسبة السحابية في المملكة خلال الفترة بين 22 و23 أبريل المقبل في الرياض بحضور العديد من الشخصيات البارزة في هذا المجال على المستويين الإقليمي والدولي بهدف مناقشة هذا الموضوع وغيره من القضايا ذات الصلة بالحوسبة السحابية. 