موتورولا تقدم تحفتها الجديدة الهاتف كيو 

 كشفت شركة موتورولا الكندية النقاب عن تحفتها الجديدة الهاتف “Q”، والذي يعتبر هاتف متعدد الوسائط يجمع بين خصائص جهاز بلاك بري (BlackBerry) وبين جهاز أي بود (iPod). وقد صرح زيد زاندر المدير التنفيذي للشركة أن الهاتف سيتم طرحة خلال الأسبوع المقبلوقد عقد مؤتمراً صحفيًا بمناسبة هذا الإصدار الجديد، حيث صرح خلاله زيد زاندر قائلاً “نحن نضع اللمسات الأخيرة على الهاتف الجديد.” وقد أضاف أن موعد طرح الهاتف قد تأخر، حيث كان من المحدد أن يتم طرحه خلال شهر يناير الماضي.ولكن لم يشرح المدير التنفيذي أسباب تأخر طرح الهاتف Q، ولكنه اكتفى بقول أنه كان مركباً أكثر مما توقع فريق العمل. وقد قامت شركة موتوريلا بالإعلان عن هذا الهاتف في شهر يوليو (تموز) السابق وقد توقعت أن يتم طرحة في فترة العطلات من عام 2005. ويعتبر الهاتف Q من الهواتف عالية التقنية، والتي تسعى موتوريلا من خلاله استقطاب قطاع الشركات إلى جانب المستهلك العادي. وقد تم تصميم الهاتف على شاكلة جهاز بلاك بري، حيث يمتاز بصغر حجم لوحة المفاتيح لإعطاء مساحة أكبر للشاشة، ويمكن للشركات الاعتماد على الهاتف Q بشكل رئيسي، بل يمكن أن يكون بديلاً للكمبيوترات المحمولة في بعض الحالات. حيث صرح السيد زاندر أنه يلجأ للاستعانة بالهاتف Q بدلاً من حمل جهاز الكمبيوتر المحمول خلال رحلاته القصيرة. حيث يمكن للمستخدم الوصول إلى تطبيقات الشركة من خلال هذا الجهاز.وبخلاف جهاز بلاك بري، يمتاز الهاتف Q بأنه ذو هيكل رفيع، كما يحتوي على بعض الخصائص المميزة منها درجة سطوع الشاشة التي تسمح بمشاهدة ملفات الفيديو ومشغلات MP3.وقد أولى فريق العمل عند تصميم الهاتف اهتماماً بمتطلبات السوق المستقبلية واتجاهاته، حيث يشهد سوق الأجهزة الترفيهية اتجاهاً لتضمين خدمات الفيديو والموسيقى مع الهواتف، وحسب ما قال زاندان خلال المؤتمر الصحفي، هناك بالفعل بعض الدول، مثل كوريا الشمالية التي أطلقت الهاتف التلفازي، حيث يمكن للمستهلكين هناك دفع اشتراك قيمته 14.95 دولار نظير تلقي خدمات البث التلفازي عبر الهاتف. وقديماً كان ينقص هواتف موتورلا جاذبية الشكل، والتي تعد عامل هام لجذب المستهلك، ولكن مع طرح موتورلا لهاتفها الشهير رازار منذ ما يقرب عن سنة ونصف تغير هذا المفهوم بالكامل عند المستهلك، وقد استطاعت موتورلا بفضل هاتف رازر كسب الجولة أمام منافستها سامسونج. ويرى المحللون أنه خلال العامين الماضين أصبحت الشركة تولي اهتماماً كبيراً بتصميم الجهاز وشكله الجذاب حتى أصبحت من سمات هواتفها. ولم تكتفي الشركة بتطوير شكل الهاتف بل دعمت ركائزها في سوق الهواتف المحمولة من خلال تحسين وظائف الهواتف عن طريق التعاون مع كبرى الشركات مثل أبل وياهوو وكودك.ويرى الكثير أنه مع الوقت سيحل الهاتف المحمول محل الهواتف الأرضية في العمل والمنزل. بل أن شركة موتورلا تسعى لتحقيق هذا قريبًا من خلال التفاوض مع مزودي الكابلات للوصول إلى صيغة تسمح للمستهلك من تحويل الهواتف التقليدية إلى موديلات خلوية.كما تحاول الشركات الناقلة وصانعوا الهواتف المحمولة من الوصول إلى طريقة لدمج الخدمة الخلوية مع التقنيات اللاسلكية الأخرى مثل واي ماكس وواي فاي وقد اختتم زاندان المؤتمر الصحفي بنظرة إلى المستقبل، حيث قال “خلال عام أو عامين سوف تدخل تقنية واي فاي في كل جهاز.”