"منو داق؟" .. تطبيق جديد لمعرفة هوية المتصل في الإمارات 

 أطلق مطور تطبيقات يدعى مساعد العازمي تطبيقا جديدا يشبه من حيث الفكرة تطبيقات معرفة هوية المتصل، ولكن تطبيقه مخصص للإمارات العربية المتحدة، وهو متوفر لنظام التشغيل “آي أو إس” فقط.ويتيح تطبيق “منو داق؟” – وتعني “من المتصل؟” – الجديد لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية، معرفة هوية المتصل، من خلال البحث عن طريق الاسم أو الرقم.وقال المطور في صفحة وصف التطبيق “التطبيق ذو واجهة بسيطة وسهلة للغاية، فقط حدد طريقة البحث (عن طريق الرقم – عن طريق الاسم) وابدأ البحث فورا، بسهولة ودون أي تعقيد”. كما يمكن البحث بجزء من الرقم وستظهر للمستخدم مجموعة من الأرقام والأسماء، وبمجرد الضغط على الاسم ستخرج له الخيارات ومنها يستطيع الاتصال بالشخص المطلوب أو نسخ معلوماته من اسم أو رقم هاتف.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 6.3 ميجابايت من متجر “آب ستور”.وكان العازمي قد طور عددا من التطبيقات لنظام “آي أو إس”، بما في ذلك تطبيق “ضيفني عالإنستغرام”، والنسخة الخاصة بالمملكة العربية السعودية من تطبيق “منو داق؟”، وتطبيق “إنستا-داون”، وتطبيق “غرد بصوتك”.     