Genius تعلن عن أول فأرة تحتوي على كاميرا في العالم 

 أعلنت شركة “جنيس” (Genius) المتخصصة في إنتاج ملحقات وطرفيات الحاسب الآلي، عن إطلاق أول “فأرة” (ماوس) مُدمج بها كاميرا في العالم.وتعتبر الفأرة الجديدة أحدث ابتكارات الشركة التايوانية، حيث تحتوي الفأرة على كاميرا للتصوير ومشاركة الصور عن طريق شبكات التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر”، وعلى نحو فوري وسريع، بالإضافة إلى إمكانية قراءة شيفرات (QR Code)، كما يمكن أن تعمل عمل الكاميرا المُتحركة، وأن تُستخدم لالتقاط الصور الشخصية.وتدعم “كام ماوس” (Cam Mouse)، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة التايوانية على الفأرة الجديدة، سرعة 1200 DPI مع دعم تقنية BlueEye التي تعطي المستخدم إمكانية استخدام الفأرة على نسبة كبيرة من الأسطح المُختلفة، وكاميرا عالية الجودة بدقة 2 ميجابكسل لالتقاط الصور التذكارية والشخصية ومشاركتها على الشبكات الاجتماعية بسرعة كبيرة. وقالت “جنيس” إنه وبواسطة الكاميرا عالية الجودة 720HD سوف يتمكن المستخدمون من استخدام محادثات الفيديو بشكل ممتاز. وأضافت الشركة أن استخدام “كام ماوس” سهل للغاية فهي ذات حجم مناسب للاستخدام بكلتا اليدين (اليمنى – اليسرى)، كما يمكن الإنتقال إلى استخدام “وضع الكاميرا” Cam Mood بضغطة بسيطة على زر التحويل.ويعطي البرنامج المُلحق مع “كام ماوس” المستخدمين إمكانية التعديل والإضافة على الصور، بالإضافة إلى شفرات (QR codes) الهامة للغاية للشركات التجارية.يُذكر أن الفأرة الجديدة متوفرة بسعر 21.99 دولار أمريكي على متجر “أمازون”. 