المتاجرالكبرى تحاول تجنب نفس المشكلة من خلال توفير تنزيل الأفلام 

 تحاول العديد من المتاجر الكبرى مؤخرا تفادي ما حدث مع أسطوانات الموسيقى الصوتية بكل أشكالها، حيث قام متجر (Wal-Mart) بإطلاق خدمته الخاصة بتنزيل الأفلام كما أشيع أن متجر (Best Buy) يجري محادثات لبداية خدمة مماثلة. كما أعرب متجر (Blockbuster) عن نيته لشراء خدمة تنزيل الأفلام (Movielink) في بداية العام الحالي.ويلاحظ المحللون أن هناك انخفاضا كبيرا في عدد الأسطوانات المُباعة، منذ بداية عام 2003 ، بنسبة 11.7 % في العام الماضي وذلك ووفقا للأرقام الواردة من مجموعة (NPD). في حين شهدت مبيعات أسطوانات الدي في دي (DVD) زيادة قُدرت بنحو 5% في العام الماضي، والتي تبقى نسبة منخفضة مقارنة بنسبة 9 % التي تحققت في العام الذي سبقه.من جهتها، أكدت مجموعة (NPD) أن مبيعات أسطوانات الدي في دي ستشهد انخفاضا ملحوظا إذا لم يتم تقديم تلك الطفرة الكبيرة الراهنة في البرامج والعروض التلفزيونية على أسطوانات الدي في دي. هذا، وقد أشارت متاجر (Wal-Mart) أن عملية تنزيل فيلم كامل من على الإنترنت يمكن أن تستغرق الساعة ونصف الساعة وحتى ولو كان التنزيل يتم عبر اتصال فائق السرعة بالإنترنت، لهذا فقد أشار العديد من المستمعين الذين يقومون بتحميل آلاف الأغاني على مشغلاتهم الموسيقية الرقمية أنه من الممكن أن لا يقوموا بتنزيل الأفلام التي يمكن مشاهدتها على التلفاز في آخر المطاف.وهناك شركات على الإنترنت لها شعبية كبيرة في أوساط المستخدمين مثل شركة (Netflix) وهي الشركة الوحيدة التي تقوم بإرسال أسطوانات الدي في دي عبر البريد وقد استغلت شعبيتها لتقديم خدمة بث أفلام على الإنترنت كما أن شركة أبل (Apple) بدأت في استغلال موقعها المعروف (iTunes) لتبيع الأفلام على الإنترنت. وليست تلك الشركات هي المنافس الوحيد للمتاجر فهناك خدمات الفيديو بالطلب التي تقدمها شركات الكابل حيث تقدم شركة (Amazon.com) لمستخدميها إمكانية إرسال أفلام على مشغلات الفيديو الرقمية الخاصة بهم وهو ما تقوم به شركة مايكروسوفت كذلك عبر خدمتها (XBox Live marketplace) عن طريق تقديم أفلام بدرجة وضوح عالية.إلى ذلك، تعتقد متاجر (Best Buy) أنها يمكنها الحفاظ على عملها الخاص في عالم الدي في دي ولفترة طويلة حيث تتوقع أن الأسطوانات ذات الوضوح العالي وأسطوانات الدي في دي التقليدية الموجهة لهواة الاقتناء والتجميع ستحافظ على احتمالات عودة المستهلكين إلى المتاجر مجددا. وعلى صعيد متصل، أكدت متاجر (Best Buy) على لسان مديرها التنفيذي أن المستهلك يحتاج إلى المرونة بالدرجة الأولى بغض النظر عن الوسيلة التي يحصل بها على الفيلم، كما أضاف أن سلسلة المتاجر مهتمة بخدمات تنزيل الأفلام.