أبل تعتزم إتاحة تجربة الإصدارات القادمة من iOS لغير المطورين 

 تستعد شركة أبل حاليا لمنح المستخدمين القدرة على تجربة الإصدارات التجريبية من نظام “آي أو إس” iOS المشغل لأجهزتها الذكية، وذلك على غرار نظام تشغيل حواسيبها الشخصية، “أو إس إكس” OS X.وكانت أبل قد أحيت برنامجها التجريبي العام خلال تطوير الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي “يوسيميتي” Yosemite من نظام التشغيل “أو إس إكس”، فتساءل المستخدمون ما إذا كانت الشركة تعتزم القيام بالأمر ذاته مع نظام “آي أو إس”.وحسب موقع 9to5Mac، تعتزم شركة أبل إطلاق الإصدار الفرعي “آي أو إس 8.3″، الذي يتضمن دعم خدمة “كار بلاي” CarPlay لاسلكيا، ورموز تعبيرية جديدة، وتسهيل تسجيل الدخول إلى حسابات جوجل، من خلال برنامج “أبل سيد” AppleSeed منتصف شهر آذار/مارس المقبل. كما ذكر الموقع أيضا أن الشركة تعتزم إطلاق برنامج تجريبي عام للإصدار الرئيسي التالي، “آي أو إس 9″، وذلك بعد كشف الستار عنه خلال مؤتمر المطورين العالمي الخاص بها WWDC 2015 خلال شهر حزيران/يونيو القادم.ونظريا، سيتمكن المزيد من المستخدمين من تجربة الإصدار القادم من نظام التشغيل “آي أو إس” مما قد يساعد أبل على تقديم نسخة أكثر استقرارا من النظام لكافة المستهلكين خلال فصل الخريف من هذا العام.وكانت أبل سمحت لمليون مستخدم بمساعدتها على إصلاح العيوب البرمجية قبل إطلاق “أو إس إكس يوسيميتي”، لكن الشركة تخطط للسماح لعدد أقل من ذلك بتجربة إصدارات “آي أو إس” القادمة. فبحسب موقع 9to5Mac، لن يتجاوز الحد الأقصى للمستخدمين القادرين على تجربة إصدارات نظام التشغيل المئة ألف مستخدم.