فيس بوك تعمل على تطوير تطبيق كاميرا مستقل 

 ذكرت تقارير عن بدء شركة فيس بوك بالعمل على تطوير تطبيق للكاميرا خاص بها، ليحل التطبيق في حال اكتماله كمنافس لتطبيقات مثل سناب شات وبيريسكوب.وتذكر التقارير إلى أن التطبيق التي تعمل عليه الشركة، يقوم بتمكين المستخدمين من التقاط الصور، وتسجيل الفيديو، أو نقل بث مباشر عبر التطبيق ذاته إلى حسابهم.ووفقاً لتقرير نشره موقع وول ستريت جورنال Wall Street Journal، فإن فريق friend-sharing ومركزه مدينة لندن في بريطانيا، قد أنهى فعلياً تطوير النسخة الأولية من التطبيق، ولكنه لا زال في المراحل الأولية من التطوير، ولا يوجد موعد محدد لطرح التطبيق بعد. تطوير هذا التطبيق، يأتي بالتزامن مع نشر تقرير قبل أسبوعين يشير إلى انخفاض في نسبة المحتوى الأصلي مثل المنشورات والصور على موقع فيس بوك، ما قد يشكل مشكلة حقيقية للشركة. وفي هذا الصدد قامت فيس بوك خلال العام الماضي بالتركيز على ميزة البث المباشر وتحسينها.حيث قامت الشركة بإطلاق ميزة البث المباشر في بداية هذا العام، وخلال مؤتمر مطوري فيس بوك، قامت الشركة بالإعلان عن خطتها لتمكين المطوّرين من استخدام هذه الميزة في تطبيقاتهم، وتوسيع خدمة البث المباشر لتشمل أنواع أكبر من الكاميرات.يذكر أن شركة فيس بوك التي قامت خلال العام 2012 بشراء تطبيق الكاميرا الشهير إنستاجرام Instagram  مقابل 1 مليار دولار، قامت بنشر تطبيق للكاميرا خاص بها بعد صفقة إنستاجرام، إلا أن التطبيق فشل في جذب انتباه المستخدمين، وتم إيقافه بعد إطلاقه بسنوات قليلة. 