جوجل تكشف عن هاتفها الجديد "نيكسوس 6" 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن هاتفها الرسمي الأخير “نيكسوس 6” Nexus 6 والذي يعمل بنسخة أندرويد 5.0 الأخيرة.ويتمتع الهاتف بمواصفات قوية تتمثل بالشاشة قياس 5.92 إنش بدقة QHD وكثافة 498 بيكسل في الإنش من نوع “آموليد” AMOLED، ويعمل الهاتف بمعالج Snapdragon 805 بتردد 2.7 جيجاهرتز والمعالج الرسومي Adreno 420 مع 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 3200 ميلي أمبير.يحمل الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويمتلك إطارًا معدنيًا وغطاء خلفي مصنوع من البلاستيك. ويحمل الجهاز في جهته الأمامية مكبري صوت (ستيريو) في الأعلى والأسفل لتجربة صوتية عالية النوعية. ويتوفر الجهاز بسعتي تخزين: 32 و 64 غيغابايت. وقالت جوجل بأن الجهاز يتمتع بميزة الشحن السريع حيث يُمكن أن يحصل على 6 ساعات من عمل البطارية بعد شحنه لمدة 15 دقيقة فقط، في حين يُمكن أن يعمل الهاتف لمدة 24 ساعة ببطارية مشحونة بالكامل، كما ذكرت جوجل أن ميزة توفير البطارية الموجودة في أندرويد 5.0 يُمكن أن تضيف ما يصل إلى 9 ساعات إضافية من الاستخدام.سيتوفر الجهاز للطلب المُسبق في 29 تشرين الأول/أكتوبر بسعر 649.99 دولار في حين سيصل إلى الأسواق في تشرين الثاني/نوفمبر،