ZUK تكشف عن هاتفها الذكي Z2 Pro بذاكرة رام قدرها 6 جيجابايتات 

 كشفت شركة ZUK التابعة لشركة لينوفو اليوم الخميس خلال حدث خاص أقامته في الصين النقاب عن هاتفها الذكي Z2 Pro، الذي يقدم مواصفات عالية بسعر معقول جدًا، وهو يأتي خلفًا للهاتف Z1 الذي أطلقته في شهر أيلول/سبتمبر الماضي.ويقدم Z2 Pro، الذي يمتاز بذاكرة الوصول العشوائي “رام” التي يبلغ حجمها 6 جيجابايتات، شاشة من نوع نوع AMOLED مقاسها 5.2 بوصات ودقتها 1920×1080 بكسلًا.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، كما يضم مساحة تخزين داخلية تبلغ 128 جيجابايتًا. هذا، ويوجد طراز آخر من الجهاز يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويملك Z2 Pro كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع حساس تصوير من نوع ISOCELL وحجم للبكسلات لا يتجاوز 1.34 ميكرومتر وفتحة عدسة f/1.8، وهي تدعم تقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF.وتأتي كاميرا الهاتف الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع حجم بكسلات يبلغ 1.4 ميكرومتر وفتحة عدسة f/2.0.ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE و VoLTE، حساسًا لبصمات الأصابع يقع على زر الرئيسية Home، بالإضافة إلى حساس لنبضات القلب، والأشعة فوق البنفسجية، ومقياس الارتفاع. ويعمل Z2 Pro بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، وهو يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات ويزن 145 جرامًا، ويضم بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة تدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0.وتعتزم الشركة الصينية طرح طراز 6/128 جيجابايتًا من الهاتف Z2 Pro في السوق المحلية اعتبارًا من يوم غد الجمعة وبسعر يعادل 420 دولارًا أميركيًا، في حين تعتزم طرح طراز 4/64 جيجابايتًا اعتبارًا من يوم 10 أيار/مايو، دون أن تتطرق إلى السعر.