تأكيد مواصفات هاتف All New HTC One المنتظر 

 حصلت شركة “إتش تي سي” على موافقة المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات، Tenaa، وذلك لطرح نسخة 2014 من هاتفها الذكي “وان” في السوق الصيني، وهي النسخة المزمع تسميتها All New HTC One، وتم تطويرها طيلة الفترة الماضية تحت الاسم الرمزي M8.وكشف الطلب المقدم من “إتش تي سي” للمركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات عن مواصفات الهاتف الذكي الجديد، وهو الهاتف الذي سيطرح بشاشة قياس 5 بوصة ذات دقة Full HD.وسيضم الهاتف All New HTC One معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة من شركة “كوالكوم”، والذي يعمل بسرعة 2.26 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت. وأظهر الطلب أن الهاتف سوف يكون بسعتي تخزين داخلية الأولى سعة 16 جيجابايت والأخرى سعة 32 جيجابايت، كما أن الهاتف سيدعم تركيب بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.وأوضح الطلب أيضاً أن الهاتف سيكون مدعوما بكاميراتين في جهته الخلفية، دون أن يوضح أي معلومات عن عملهما، إلا أن تقرير سابق قد أكد أن “إتش تي سي” دعمت هاتفها بكاميرا خلفية إضافية لتحسين قدرات الجهاز على التقاط صور أكثر وضوحاً خاصة في الأماكن المظلمة.وأشار الطلب إلى أن أحد الكاميراتين تبلغ دقتها 16 ميجابكسل، فيما تبلغ دقة الأخرى 4 ميجابكسل وهو الكاميرا المرجح أن تكون مطورة بتقنية “الترا بكسل” الخاصة بشركة “إتش تي سي”. يذكر أن “إتش تي سي” تعتزم اعتماد استراتيجية تتيح لها البدء في بيع الهاتف فور الكشف عنه في أواخر الشهر، حيث تستعد الشركة لإزاحة الستار عن الهاتف All New HTC One خلال مؤتمر يوم الخامس والعشرين من مارس الجاري.