سامسونج تطلق هاتفها OMNIA الأكثر مبيعاً في الشرق الأوسط  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في الاتصالات وتزويد المعدّات، عن توافر هاتفها اللمسي الأكثر مبيعاً OMNIA في الشرق الأوسط. ويجمع هذا الهاتف الجوّال محتوى الأعمال العالي الأداء، والشكل الجميل، والتجربة المتعدّدة الوسائط الممتعة والدينامية، ليصبح هاتفاً لمسياً أنيقاً للمستهلكين في الشرق الأوسط.قال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: “سامسونج OMNIA هو كلّ ما قد يتمنّاه المرء في هاتف جوّال. فسواء أعبر تصفّح الإنترنت على سرعات عالية، أم عبر الاستماع إلى إذاعة الراديو المفضّلة خلال التوجّه نحو مكان معيّن، أم حتّى عبر إرسال صور عالية النوعية للأصدقاء، مهما كانت الوظيفة فهذا الهاتف يجيدها وأكثر. ويسعدنا أن نتمكّن من طرح هاتف OMNIA اللمسي في اللغتَين العربية والإنكليزية آملين أن تعزّز هذه الميزة سيطرة سامسونج في سوق الهواتف اللمسية بالكامل”.سرعان ما اتّضح أن هاتف Omnia الذكي والشديد التطوّر من سامسونج هو الطراز الأكثر مبيعاً في أهمّ أسواق الهواتف الذكية الأوروبية. فتبعاً لوكالة بحوث السوق GfK، استأثر Omnia بحصّة 14.9 بالمئة في سوق الهواتف الذكية في ألمانيا في ديسمبر 2008، فاحتلّ المرتبة الأولى بين أهمّ طرازات الهواتف الذكية، من بينها BlackBerry، وNokia E71، وiPhone. وقد حافظ Omnia على ريادته لشهرين متتاليين ابتداء من نوفمبر في سوق الهواتف الذكية في ألمانيا. في السوقَين الفرنسية والإيطالية، كان طرازا Omnia من بين أوّل أشهر ثلاثة طرازات مع حصّة 17.2 بالمئة و15 بالمئة على التوالي. وحتّى في الأسواق الأوروبية الغربية، من بينها فنلندا والمملكة المتحدة، صُنّفت طرازات Omnia في المراكز العشرة الأولى.أضاف سايغال: “نشهد توجّهاً كبيراً نحو الهواتف الذكية، على غرار Omnia، في الشرق الأوسط؛ وتبيّن نتائج البحوث أنّ هاتفاً من أصل أربعة سيكون من فئة الهواتف الذكية مع بيع أكثر من 1.5 مليار جهاز في العام 2010. وستدفع هذا النموّ التطبيقات التي تسمح للمستخدم بالتمتّع بوظائف الهاتف الجوّال والإنترنت بسهولة”.مع السطح البيني TouchWiz الذي طوّرته سامسونج، يصبح إدخال البيانات والنصوص سهلاً. وتستخدم الشاشة اللمسية العالية الوضوح في سامسونج OMNIA وظائف النقر، والجرّ، والسحب، والإسقاط، فضلاً عن لوحة المفاتيح البارزة على الشاشة. ويمنحك الهاتف الترفيه الرقمي الأروع بفضل شاشة WQVGA LCD قياس 3.2 بوصة، ويجعل مشاهدة الفيديو والصور العالية الوضوح والأصوات النقيّة متعة لا تضاهيها متعة. يجهّز سامسونج Omnia أيضاً بكاميرا CMOS 5 ميغابيكسل مع أحدث المزايا، بالإضافة إلى ذاكرة داخلية كبيرة (متوفّر بسعتَي 8 و16 جيغابايت، مع فتحة توسيع) تحرص على التمتّع بسعة تخزين ضخمة للملفّات الرقمية مثل الأغاني. ويضمّ OMNIA أيضاً وظيفة الملاحة بالسواتل، مع قدرات الملاحة والترميز الجغرافي، لذا يستطيع المستخدم معرفة موقعه أينما ذهب.بالاعتماد على أحدث نسخة من نظام التشغيل Windows Mobile 6.1 Professional، يمنح OMNIA المستخدم امتداداً جوّالاً لكمبيوتره، مع قدرة استخدام ملفّات MS Office مثل PowerPoint، وExcel، وWord. وفي وسع المستخدم إرسال البريد الإلكتروني واستقباله، فضلاً عن إدارة مواعيدهم في برنامج Outlook في خلال الحركة.