كاسبرسكي تطلق حلا أمنيا جديدا للأجهزة القابلة للاتداء 

 أعلنت كاسبرسكي لاب عن طرح إصدار جديد من “كاسبرسكي إنترنت سكيوريتي” المصمم لحماية الأجهزة العاملة بنظام أندرويد، الذي يشمل إلى جانب ما يقدمه من أداء مطور وسريع وحماية أمنية عالية الجودة، على خيار التحكم بحماية الأجهزة المتنقلة عبر الأجهزة القابلة للارتداء التي تعمل بنظام أندرويد.ورصدت كاسبرسكي لاب ما يقرب من 17 مليون هجمة تستهدف الأجهزة المتنقلة في 2015، بما فيها برامج صممت للمراقبة والابتزاز والسطو على الأموال وغيرها من الأنشطة الإجرامية.وقالت الشركة أن “كاسبرسكي إنترنت سكيوريتي” يوفر الحماية لأجهزة أندرويد من مثل هذه الأنواع من التهديدات والهجمات. هذا وقامت كاسبرسكي بطرح إصداراً محدثاً  لهذا الحل يشمل على ميزة التحكم بالحماية الأمنية بواسطة ساعات ذكية تعمل بنظام أندرويد. ويوفر حل كاسبرسكي المتوافق مع أندرويد 6.0 عرض الإشعارات المستلمة من Kaspersky Internet Security على الساعة الذكية، وعلى سبيل المثال لا الحصر، تتيح استلام إشعارات حول الهجمات التي تم اكتشافها على الجهاز، فضلا عن  توفير إمكانية إصدار أوامر عن بعد للمنتج عن طريق الساعة الذكية، وذلك من خلال الضغط على المفاتيح التي تظهر على الشاشة أو عن طريق الأوامر الصوتية، حيث يمكن لهذه الأوامر تشغيل إنذار صوتي يساعد في العثور على الهاتف المفقود فضلا عن إجراء مسح للكشف عن البرمجيات الخبيثة في الأجهزة العاملة بنظام أندرويد بالإضافة إلى القيام بتحديث قواعد البيانات ذات الصلة بمكافحة الفيروسات.وقال اليكسي شيكوف، مدير المنتجات في كاسبرسكي لاب: “تشير الإحصاءات إلى أن نظام التشغيل أندرويد لايزال ثاني أكثر المنصات تعرضاً للهجمات بعد ويندوز فون، وهذا ما يفسر سبب دعوة وحثّ جميع مقتني الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد على استخدام الحلول الأمنية. وفي الوقت ذاته، يشهد سوق إنترنت الأشياء تطوراً ونمواً متسارعاً، بحيث أصبحت تجذب المزيد من المستخدمين. وهذا يعني أن بائعي الحلول الأمنية اليوم في حاجة إلى تمكين العملاء من استخدام تكنولوجيا إنترنت الأشياء المترافقة مع حلول أمنية تضمن حمايتها وسلامتها ضد التهديدات الموجهة”.وإلى جانب ما يوفره هذا الحل من حماية ضد البرمجيات الخبيثة والمواقع الإلكترونية المشبوهة، أشارت الشركة أنه مجهز أيضاً بأدوات للتحكم عن بعد بأي جهاز في حال فقدانه أو سرقته، وذلك لاستبعاد المكالمات والرسائل غير المرغوب فيها وإخفاء البيانات الشخصية عن أعين المتطفلين. ومن الممكن أيضا التحكم بالمنتج عن بعد عن طريق بوابة My Kaspersky، مثل تفعيل خاصية التنبيه ضد السرقة وتشغيل أو تعطيل خاصية حماية الخصوصية أو تحديث قواعد بيانات مكافحة الفيروسات. 