اختراق خدمة الجزيرة موبايل من قبل مجهولين  

 تعرضت خدمة “الجزيرة موبايل” قبل قليل للاختراق من قبل مجهولين، قاموا ببث أنباء مغلوطة عن بعض الشخصيات رفيعة المستوى في الدولة القطرية.فقد تحدثت الأنباء، التي عمل المخترقون على نشرها، عن محاولة اغتيال رئيس الوزراء ووزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم خلال تواجده في الديوان الأميري، كما تحدثت عن نجاة الشيخة موزة بنت ناصر المسند عقيلة أمير الدولة حمد بن خليفة آل ثاني، من محاولة الاغتيال، وتعرضها لإصابات خفيفة في وجهها.وقد نفى مصدر مسؤول في الجزيرة صحة الشائعات التي نشرت من خلال خدمتها على الموبايل وتحديدا تلك المتعلقة بقطر وأن ما جرى هو عملية اختراق. وفقاً لما نقله حساب القناة على تويتر. الجدير بالذكر هنا أن هذه ليست المرة الأولى التي تتعرض فيها قناة الجزيرة وخدماتها للاختراق، فقد تعرض الموقع الإلكتروني للقناة قبل أيام للاختراق من قبل مجموعة من الموالين للنظام السوري، وذلك بسبب ماوصفوه بـ “دعم القناة لجماعات إرهابية مسلحة ونشرها أكاذيب وأخبار مختلقة عن سوريا”.