ويسترن ديجيتال تطلق مشغل لاسلكي جديد للتحكم بالوسائط 

 كشفت ويسترن ديجيتال النقاب عن الجيل التالي من جهاز “دبل يو تي في لايف” المشغل لتدفق المكونات الإعلامية، وهو جهاز يتميز بسهولة الاستخدام وذلك بعد أن تم إضافة تقنية اللاسلكي له.يتميز هذا الجهاز الجديد بسهولة ربطه مع الانترنت لاسلكيا أو من خلال إيثرنت (موصل الشبكة المحلية)، متوافقا مع الأداء العالي القياسي للبروتوكول 802.11n، والخاص بالربط عبر اللاسلكي مما يسمح له دعم تطبيقات الفيديو عالي الوضوح – الأكثر شعبية.تم تزويد جهاز ” “دبل يو تي في لايف”” بخاصية ويسترن ديجيتال الأحدث، وهي “حدسية واجهة المستخدم ” مما يعني أن الواجهة لديها القدرة على التعلم من سابق تجاربها، وهذه بدورها تعمل وبجودة عالية على نقل محتوى الانترنت من (فيديو،وراديو عبر الانترنت،و شبكات تواصل اجتماعية من مواقع شركات مثل “يوتيوب” و”فيسبوك” و”ألبوم بيكاسا عبر الويب” و “راديو تيون أن “) مباشرة الى جهاز التلفاز بوضوح عالي التركيز يبلغ 1080 بيكسيل. ويشتمل جهاز “”دبل يو تي في لايف”” كذلك على “بقعة الألعاب المرحة” وخدمة عرض الألعاب العارضة، والتي بدورها توفر ألعابا تتنوع فيما بين (ألعاب “الآركيد”، الألغاز، الاستراتيجيات، والاختبارات) وكذلك ألعاب( “سودوكو”، “بلاك جاك “، و”البوكر”) .ولم تكتف ويسترن ديجيتال بذلك، حيث بالاضافة الى المكونات الاعلامية الحالية التي جرت عادة عائلة منتجات دبل يو تي في توفيرها للعملاء، فان “دبل يو تي في لايف” الآن ستتضمن خدمة فيديو “ديلي موشن” . هذه الخدمة الجديدة تمنح الفرصة لاستقبال الفيديو من المستخدمين أنفسهم، وكذلك منتجي المكونات المستقلين، وشركاء العمل المتميزين سواء كان هذا الفيديو يتميز بجودة عالية أو حتى عالية الوضوح.بالإضافة إلى محتوى الانترنت المتميز، فان جهاز “دبل يو تي في لايف” يسمح للمستخدمين الاستمتاع بالمكونات الإعلامية الخاصة بهم مثل (الصور، الفيديو، والموسيقى ) عبر أنظمة المنزل الترفيهية، وذلك من خلال دعم هذا الجهاز لطيف واسع من صيغ الملفات لدفع المكونات الإعلامية من أي قرص “يو أس بي” موصول مع الجهاز مثل “دبل يو دي باسبورت”، ومنتجات “ماي بوك ” أو حتى كاميرا التسجيل الرقمية أو الكاميرا العادية، والحال كذلك بالنسبة لقرص موصول بالشبكة مثل “ماي بوك لايف” -سحابة التخزين الشخصية- وأي جهاز حاسوب شخصي أو جهاز “ماك ” موصول بالشبكة في المنزل. وأوضح خواجة سيف الدين أحمد، مدير المبيعات الأول في الشرق الأوسط، أفريقيا وجنوب آسيا قائلا”” تلتزم شركة ويسترن ديجيتال نحو عملائها بتوفير تجربة ترفيهية متميزة لا نظير لها، تنطوي على دفع وتدفق للمكونات الإعلامية الشخصية وأفضل ما في عالم الانترنت من محتوى الى شاشات عرض ذات جودة عالية مدعومة بنظام صوتي منزلي متميز”.وأضاف أحمد، “بالتزاوج ما بين الميزات التقنية المتقدمة الجديدة من جهاز” دبل يو تي في لايف” اللاسلكية مع جودة المحتوى من موفري الخدمة من جهة أخرى، فإننا متحمسون للوفاء بهذا الالتزام”. 