حظر طيران لهواتف سامسونج Note 7 

 تواجه شركة سامسونج مشاكل جديدة تتعلق بحظر الطيران فيما يخص هواتفها القابلة للانفجار جالاكسي “نوت 7” Note 7، حيث أصدرت إدارة الطيران الاتحادية مساء أمس بيان أشارت فيه إلى انه ينصح بشدة عدم قيام الركاب بتشغيل أو شحن هذه الأجهزة على متن الطائرات وعدم إخفائهم عند أي عملية فحص للأمتعة.وقد شكل موضوع استداء الشركة لجميع هواتف فئة نوت 7 البالغ عددها 2.5 مليون هاتف الذي تم الإعلان عنه في الآونة الأخيرة ضجة كبيرة على مستوى شركات تصنيع التكنولوجيا.وتواجه الشركة مشاكل مع بطاريات ليثيوم أيون الخاصة بأحدث سلسلة هواتف ذكية تطلقها، حيث أبدى العديد من مستخدمي الأجهزة استيائهم من انفجار البطارية واشتعالها عند قيامهم بعملية شحن بطارية الجهاز. وقد أشار في وقت سابق من اليوم أحد المواطنين المقيمين في فلوريدا إلى اشتعال النيران في سيارته الجيب بينما كان يقوم بعملية شحن بطارية جهاز سامسونج جالاكسي نوت 7، حيث قام بنشر صور تظهر احتراق سيارته وبقايا هاتف محمول متفحم عبر حسابه على فيس بوك.وقد صرحت يوم أمس ثلاث شركات طيران استرالية هي Quantas وJetstar وVirgin Australia حول حظر استخدام وتشغيل وشحن هاتف سامسونج اللوحي المقاوم للمياه والبالغ سعره حوالي 800 دولار أمريكي خلال رحلاتهم الجوية.وعمدت شركات الطيران إلى اتخاذ القرار من تلقاء أنفسهم بدون الحصول على توجيه مباشر من قبل المسؤولين الحكوميين، وذلك بعد قيام شركة سامسونج أستراليا بإيقاف مبيعات الهاتف بعد طرحه في السوق بشكل رسمي وبدء عملية تبدل النماذج الحالية. وظهر التفسير الأكثر وضوحاً عبر موقع شركة سامسونج في المملكة المتحدة، والذي يشير إلى انه بناءً على تحقيقات الشركة فقد تبين وجود مشكلة مع خلايا البطارية، حيث ترتفع درجة حرارة خلايا البطارية عند اتصال الأنود مع الكاثود، وهي عملية نادرة جداً وتعتبر خطأ في عملية التصنيع.