Adblock Plus تتخطى سياسية فيس بوك لإيقاف برامج حجب الإعلانات 

 أعلنت الشركة المسؤولة عن برمجية حجب الإعلانات Adblock Plus عن إيجادها طريقة جديدة للإلتفاف حول سياسية فيس بوك الجديدة لإيقاف تطبيقات حجب الإعلانات التي توقف عرض إعلانات الشبكة الإجتماعية فيس بوك.ويأتي هذا الإعلان بعد يومين من قيام فيس بوك بالإعلان عن طريقة جديدة تتجه إلى اتباعها للتحكم بالإعلانات التي تظهر على الشبكة الإجتماعية، والتي تظهر للمستخدمين حتى مع استخدامهم لتطبيقات حجب الإعلانات.ويمكن حالياً لأي مستخدم يمتلك نسخة محدثة بشكل كامل من إضافة Adblock Plus تجنب الإعلانات الخاصة بالشبكة الإجتماعية، والتي تظهر في الشريط الجانبي وضمن خلاصة الأخبار. وعلقت فيس بوك على الخبر بانها تشعر بخيبة أمل لقيام شركات تطبيقات منع الإعلانات بمعاقبة الأشخاص ضمن فيس بوك، حيث ان الطرق الجديدة لتطبيقات منع الإعلانات لا تحجب الإعلانات فقط، ولكنها تحجب تدوينات الأصدقاء والصفحات.وأشار أندرو بوسورث مسؤول الإعلانات والصفحات في فيس بوك عبر تغريدة نشرها ضمن حسابه الرسمي على تويتر إلى أن هذه التجربة ليست جيدة للأشخاص وتخطط فيس بوك لمعالجة هذه القضية.ويفترض ان تمتلك فيس بوك خيارات إضافية يمكنها اتخاذها لإيقاف طرق تطبيقات منع الإعلانات، كما أنه من المتوقع أن يستمر هذا النوع من المعارك ذهاباً وإياباً. وعمدت الشبكة الإجتماعية إلى إزالة التعليمات البرمجية التي تحدد صراحة الإعلانات مما يجعلها تبدو أقرب للتدوينات العادية في فيس بوك، وذلك من أجل التحايل على تطبيقات حجب الإعلانات.