لعبة "عشاق الحرية".. أول لعبة عربية عن الثورة السورية تحظى بانتشار كبير 

 تحظى لعبة “عشاق الحرية” بانتشار واسع بين أوساط المستخدمين في الشرق الأوسط، وهي أول لعبة عربية مخصصة للأجهزة الذكية تدور أحداثها في سوريا وتتناول في موضوعها الثورة السورية.تدور فكرة اللعبة عن مدى إمكانية اللاعب في حماية مدن الثورة وصموده أمام آلة البطش بقوتها وعتادها، وذلك وفقاً لما جاء في تعريف اللعبة على متجر جوجل.ووفقاً للشرح الذي قدمه مطور اللعبة عبدالله عدنان فإن اللعبة تقدم تجربة جديدة في عالم صناعة الألعاب العربية بفكرتها الجديدة وهدفها الداعم للحراك الثوري على الأراضي السورية. اللعبة شيقة وتحتوي على مجموعة رائعة من أناشيد الثورة بالإضافة لتنوع الأعداء والأسلحة بالإضافة إلى وجود العديد من المراحل.وقد شهدت اللعبة مؤخراً إضافة بعض التحسينات في الأداء شملت ألوان الصور والسرعة إلى جانب بعض التعديلات الأخرى.ووجه مطور اللعبة رسالة تقول: “تحميلك للعبة ونشرها دعم لرسالتنا ولجيل الحرية”. يذكر أن لعبة “عشاق الحرية” متوفرة مجاناً على متجر Google Play.[youtube width=”560″ height=”315″]https://www.youtube.com/watch?v=qyTVwur1kLY[/youtube]