ألفابت توقف دعمها المالي لمشاريع جوجل المُستقلة والناشئة 

 تسعى شركة ألفابت Alphabet، جوجل سابقًا، إلى الاستقلال ماديًا عن مشاريعها المُستقلّة والناشئة، حسبما أعلنت صحيفة Wall Street Journal.وذكر تقرير الصحيفة الأمريكية أن شركة ألفابت أخطرت جميع شركاتها الفرعية مثل نيست Nest، مُختبرات جوجل إكس Google X، وفايبر Fiber، بأنها ستتعامل معهم على أنهم شركات مُستقلّة لا علاقة لهم بالشركة الأُم، ألفابت، وبالتالي يجب عليهم الدفع مُقابل الخدمات التي تُقدمها الشركة.وبموجب هذه التغييرات، يجب على الشركات الفرعية الدفع مُقابل خدمات جوجل للتخزين السحابي على سبيل المثال وكأنها زبون خارجي لا علاقة له بالشركة وبنفس الرسوم الشهرية المُطبّقة على الجميع. وتسعى ألفابت من هذه الخطوة إلى التقليل من المصاريف الجانبية والحفاظ على قيمتها السوقية وعلى دعم المُستثمرين أيضًا، خصوصًا أن مجموعة كبيرة من الشركات الفرعية لا تهدف إلى جني الأرباح في الفترة الحالية، وتُركّز فقط على الاستثمار لتطوير تقنياتها وتقديم مُنتجات ثورية.وتحتاج الشركات الناشئة التي تعمل ضمن جوجل إلى إنشاء فرق عملها الخاصة – إن دعت الحاجة – لأنها لم تعد قادرة على الاستعانة بموارد جوجل بعد هذا القرار، وبالتالي من المتوقع أن تُشكّل كل شركة فريقها المالي الخاص، بالإضافة إلى فريق خاص بالتسويق والتوظيف.وفي شهر يوليو/تموز من العام الجاري قال Ruth Porat، المُدير المالي في شركة ألفابت، إن شركات مثل فايبر، نيست أو Life Science ما تزال في مراحلها الأولى، ولهذا السبب لا تنتظر الشركة أية عوائد مالية منها في الفترة الحالية. وأضاف أن ألفابت تسعى لمراقبة أداء هذه الشركات وطريقة إدارتها لمعرفة فيما إذا كانت تستحق الحصول على موارد الشركة. 