لعبة كولوزيز تتربع على عرش قوائم الألعاب 

 أثبتت لعبة Shadow of Colossus جدارتها بين هواة الألعاب بالمملكة المتحدة، حيث أصبحت تتربع على عرش قوائم الألعاب. وأنهت لعبة سوني المتميزة عهدًا من سيطرة لعبة نييد فور سبيد (Need for Speed: Most Wanted) على عرش الألعاب البريطانية.ويرى البعض أن سبب هذا النجاح الذي حققته لعبة Shadow of Colossus هو تمتع اللعبة بتصوير ومشاهد تشبه الأفلام السينيمائية، مما يعطي اللعبة ملمحًا متميزًا عن غيرها. هذا وقد شهدت لعبة ICO، السابقة للعبة كولوزيز، حالة من الانتعاش أيضًا بعد أن كانت تحتل المركز الثالث والعشرين في قوائم الألعاب.كما تقدم مركز لعبة Lucasarts لتشغل المستوى الثاني بين ألعاب الفيديو في المملكة المتحدة. 