سامسونج تعتزم تزويد "جالاكسي نوت 4" بشاشة ذات ثلاثة جوانب 

 تعتزم شركة “سامسونج” إطلاق الطراز الجديد في سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت”، والمزمع تسميته “جالاكسي نوت 4″، بشاشة منحنية على ثلاث جهات من الجهاز.وأكد تقرير كوري جنوبي أن الشركة سوف تعتمد على شاشتها المرنة غير القابلة للكسر، “يوم” YOUM، لإنتاج الهاتف اللوحي الجديد وتزويده بشاشة تمتد على جزءه الأمامي وكلا الجانبين، وهو الهاتف الذي ستطلقه “سامسونج” خلال النصف الثاني من 2014.وأضاف التقرير، الذي نشره موقع “زد دي نت كوريا”، أن الشاشة الرئيسية للهاتف سوف تلتف على جانبيه بشكل يسمح للمستخدم بأداء بعض المهام دون الحاجة للشاشة الرئيسية مثل قراءة التنبيهات أو التشغيل السريع للتطبيقات. وكانت “سامسونج” قد سجلت العام الماضي، في الولايات المتحدة الأمريكية، براءة اختراع لتقنية تتيح لها استخدام الشاشات المرنة في تطوير وإنتاج هواتف مزودة بشاشة بثلاثة جوانب، وهي براءة الاختراع المنتظر استخدامها في الهاتف الجديد.هذا، ويأتي ذلك التقرير بعد أيام قليلة من تصريحات يون هان كيل، نائب رئيس “سامسونج”، التي أكد فيها أن الهاتف اللوحي الجديد القادم في سلسلة “جالاكسي نوت” سوف يضم شئ غير تقليدي.يذكر أن شاشات YOUM لا تتيح لشركة “سامسونج” إنتاج هواتف ذكية بشاشات تمتد على ثلاث جهات منها فقط، بل تتيح لها إنتاج أجهزة ذكية بشاشات قابلة للطي كالكتب، إلا أن تلك الأجهزة لن ترى النور قبل 2015 حسب تأكيدات الشركة في مؤتمرها للمستثمرين بنوفمبر الماضي. تجدر الإشارة إلى أن “سامسونج” كانت قد أطلقت أول أجهزتها المزود بشاشة مرنة العام الماضي، وهو الهاتف الذكي “جالاكسي راوند“، والذي استفاد من مرونة الشاشة ليُقدم بتصميم منحني.