دراسة تحذر بضرورة إصلاح مشكلة البطارية في الآيباد 

 حذرت دراسة قامت بها DisplayMate Technologies من ضرورة الإصلاح العاجل لخوارزميات الشحن لبطاريات الكمبيوتر اللوحي الآيباد الجديد أو استبدالها لجميع المستخدمين حالاً.وقال الدكتور Raymond Soneira أن الجيل الثالث من الآيباد يستمر في استهلاك 10 واط من الطاقة للعمل لمدة ساعة كاملة، حتى بعد إشارة نظام التشغيل iOS أنه تم الشحن بشكل كامل. أي عندما يشير مؤشر الشحن إلى نسبة إمتلاء 100 % يعني ذلك فعلياً 90 % وأن البطارية ستدوم 1.2 ساعة أقل.وكانت أبل أشارت إلى أنه عندما يظهر مؤشر شحن البطارية نسبة 100 % يعني ذلك أنها تستطيع العمل لمدة 10 ساعات متواصلة. و حذرت الشركة المستخدمين من الشحن الزائد للبطارية أنه يمكن أن يؤثر على العمر الإفتراضي لها. وردت أبل على هذه الأقوال أنه عندما يشحن المستخدم البطارية أثناء الليل ويدعها موصولة بالكهربا فإنها ستعطيه فترة عمل أطول لإستغلال كامل إمكانية البطارية، إلا أن ذلك يزيد من خطر إتلاف البطارية على المدى الطويل.ويرى الدكتور Soneira أنه ينبغي على شركة آبل أن تجد حل للمشكلة سواءاً برمجياً أو بتغيير البطارية، بدلاً من الطلب من المستخدمين شحن البطارية مدة أطول أو فصلها عن الكهرباء عند لحظة بلوغها 100 % حتى لا تتعطل على المدى الطويل.وكانت قد نشرت تقارير عن مشاكل في ارتفاع درجة حرارة الجهاز لدرجة تصل الى 47 درجة مئوية وضعف شبكة الواي فاي. 