إطلاق تطبيق TechTerms للمصطلحات التكنولوجية المعربة من دبي 

 أعلنت سلطة واحة دبي للسيليكون، الهيئة التنظيمية لواحة دبي للسيليكون، المدينة الحرة التكنولوجية المتكاملة، اليوم عن إطلاقها تطبيق المصطلحات التكنولوجية المعربة TechTerms الذي جرى تطويره حديثاً. ويمثل التطبيق أول إنجازات واحة دبي للسيليكون ضمن مبادرة دبي عاصمة الاقتصاد الإسلامي في مجال المحتوى الرقمي العربي.وقد جرى تطوير التطبيق المجاني داخلياً في واحة دبي للسيليكون وهو متوفر باللغتين العربية والإنجليزية ويمكن تحميله على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي IOS وأندرويد.ويعد تطبيق المصطلحات التكنولوجية المعربة TechTerms بمثابة محرك بحث للعبارات والمصطلحات التقنية وإيجاد الترجمة المناسبة لها. ويتيح التطبيق في مرحلته الأولى للمستخدمين إمكانية تحميله للبحث عن الكلمات والمصطلحات التقنية المتخصصة حتى في حالة عدم الاتصال بشبكة الإنترنت، بينما سيصبح في المرحلة الثانية تطبيقاً تفاعلياً يوفر للمستخدمين إمكانية تقديم مصطلحات جديدة لتقوم سلطة واحة دبي للسيليكون بإدراجها في التطبيق عقب التحقق منها. وقالت شهلاء أحمد عبدالرزاق، نائب الرئيس التنفيذي لسلطة واحة دبي للسيليكون: “نحن واثقون بأن تطبيق المصطلحات التكنولوجية TechTerms  الجديد سيكون إضافة قيِّمة إلى مبادرة دبي عاصمة الاقتصاد الإسلامي . كما سيشكل عوناً كبيراً لكل من يبحث عن معنى أو تفسير للمصطلحات أو المفردات التقنية التخصصية”.وأضافت شهلاء: “إننا في واحة دبي للسيليكون ملتزمون بدعم الشباب ذوي الأفكار والمشاريع المبتكرة في مجالي المحتوى العربي والتكنولوجيا الرقمية من خلال مركز دبي التكنولوجي لريادة الأعمال الذي سيوفر بيئة حاضنة لهذه المبادرات”.ويعكس إطلاق واحة دبي للسيليكون لتطبيق المصطلحات التكنولوجية TechTerms  التزامها بدعم مبادرة “عاصمة الاقتصاد الإسلامي” التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي في شهر اكتوبر 2013 بهدف تنويع الاقتصاد الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة وتعزيز نموه من خلال قطاع حيوي جديد من شأنه المساهمة في تحقيق رؤية دبي بالتحول إلى العاصمة العالمية للاقتصاد الإسلامي. يذكر أن واحة دبي للسيليكون مملوكة بالكامل من قبل حكومة دبي، وتنشط كمجمع تكنولوجي يعمل كمنطقة حرة للشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة التي تسعى إلى تأسيس مقرات لها في دبي.