"كوالكوم" تكشف عن معالجها المخصص للأجهزة المحمولة "سنابدراجون 210" 

 أعلنت شركة “كوالكوم” اليوم عن مجموعة من المنتجات والتقنيات الجديدة المصممة لريادة الحوسبة السريعة والاتصال للحواسيب اللوحية والهواتف الذكية من المستوى الابتدائي.وأعلنت الشركة عن المعالج الجديد “سنابدراجون 210” كإضافة جديدة إلى مجموعتها “سنابدراجون 200″، ويمتاز المعالج الجديد بإمكانية مدمجة لتعدد الأنماط ودعم شبكات الجيل الثالث والجيل الرابع “ثري جي/فور جي إل تي إي” 3G/4G LTE وشريحتي هاتف “إل تي إي”، والمعالج الجديد موجه للمستوى الابتدائي من الهواتف الذكية.كما كشفت الشركة أيضا عن أول تصميم مرجعي للحواسب اللوحية جاهز للعمل مع الجيل الرابع “إل تي إي”، وهذا يتيح لكل من “المصمم الأصلي للمنتجات” ODM و “الصانع الأصلي للمنتجات” OEM تصميم وتصنيع فئة جديدة من الحواسيب اللوحية متعددة الأنماط “ثري جي/فور جي إل تي إي”. وستتوفر الإصدار الأولية للتصميم المرجعي QRD للحواسيب اللوحية مع معالجات “سنابدراجون 410” و “سنابدراجون 210”. ومن بين المزايا الجديدة التي يقدمها المعالج “سنابدراجون 210”، اتصال “إل تي إي” LTE متقدم وسلس يندمج بشكل كامل مع كل من شبكات الجيل الرابع المتقدمة “فور جي إل تي إي-أيه” 4G LTE-Advanced Cat 4 Carrier Aggregation، و LTE Broadcast و أجهزة LTE ثنائية الشريحة/ ثنائية الجاهزية، وجميع هذه المزايا تقدم للمرة الأولى ضمن هذه الفئة من المنتجات.كما يقدم هذا المعالج تجربة الوسائط المتعددة بجودة عالية وتكلفة مقبولة مع تشغيل عالي الوضوح الكامل 1080p بدعم عتادي HEVC، كما يعمل على تحسين الأداء ومعدل استهلاك الطاقة في المجموعة الابتدائية التي تتضمن معالجا رباعي النوى ومعالج الرسوميات “أدرينو 304” من “كوالكوم”.كما يوفر إمكانات فائقة للكاميرا، وتتضمن دعما حتى دقة 8 ميجابكسل مع تقديم الدعم للوظائف الحسابية للكاميرا، ويتضمن ذلك زمن يعادل الصفر لتأخر المغلاق، والمجال عالي الديناميكية HDR، والتركيز التلقائي، والتوازن الأبيض التلقائي، والتعريض التلقائي. ويدعم معالج “سنابدراجون 210” دعم ميزة الشحن السريع من “كوالكوم” الإصدار 2.0، ما يمكن من شحن بطارية الجهاز بسرعة أكبر تصل إلى 75 بالمئة بالمقارنة مع الأجهزة التي لا تتمتع بتقنية الشحن السريع للبطارية.ومن بين المزايا الإضافية للمعالج سنابدراجون 410 الذي يعتمد التصميم المرجعي من “كوالكوم” QRD للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، الأداء العالي، مع انخفاض في معدل استهلاك الطاقة في الحوسبة النقالة مع معالج رباعي النواة وإمكانات 64 بت وأحدث إصدار لنظام التشغيل “أندرويد”، كما يدعم الوسائط المتعددة والرسوميات مع معالج الرسوميات “أندرينو 306″، ويعمل على تأمين اتصال سلس نظريا في أي وقت ومن أي مكان مع مودم بنمط عالمي متكامل 4G LTE وبسرعة CAT4 تصل حتى 150 ميجابت في الثانية.من المتوقع توفر المعالج “سنابدراجون 210” والتصميم المرجعي من “كوالكوم” للحواسيب اللوحية ضمن الأجهزة التجارية خلال النصف الأول من العام 2015. 