مستقبل سوق المكانس الكهربائية الغنية بالتقنيات 

 تزايد الطلب على المكانس الكهربائية المنزلية خلال الأعوام القليلة الماضية نتيجة تزايد الاهتمام بالصحة والنظافة في المنازل، فلم تعد المكنسة الكهربائية مجرد أعجوبة حديثة للتباهي، بل أصبحت ضرورة في كل بيت يسعى إلى الحياة الصحية.شهدت تقنية المكانس الكهربائية في الأعوام الأخيرة تقدمًا مهمًا، وازداد التركيز على تطوير الجيل المقبل من المكانس الكهربائية الذكية اللاسلكية لتحسين تجربة المستخدم وتحويل تنظيف الأرضية إلى عملية آلية خالية من المشقة. وتطورت المكانس الكهربائية الذكية اليوم لتتضمن حساسات المرشحات وحساسات نوعية الأرضية وحساسات البطارية، والتي تتضافر لترفد أوجه التقدم الأخرى فيها، ويؤدي الاهتمام المتزايد باتباع حياة أكثر استدامة إلى زيادة الطلب على المكانس الكهربائية ذات الكفاءة العالية في استهلاك الطاقة. تتوقع شركة جلوبال إندستري آنالستس لأبحاث السوق أن يصل حجم السوق العالمية للمكانس المنزلية إلى 11.4 مليار دولار بحلول العام 2020، وكشفت الأبحاث التي نشرتها يورومونيتور إنترناشيونال عن زيادة في إقبال المستهلكين على المكانس الكهربائية الخالية من الكيس، خاصة في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، ويؤدي التقدم في تقنية تنقية الهواء وارتفاع معدلات الربو في المنطقة إلى ارتفاع مبيعات المنتجات المعتمدة وفق معايير الترشيح إتش إي بي إيه HEPA، وأدى التركيز على جانب الاستدامة إلى تحفيز نمو مبيعات المكانس الكهربائية الموفرة للطاقة بدرجة أكبر.وقال السيد يونغ جيون تشوي، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس الخليج: “يريد المستهلكون اليوم استخدام مكانس كهربائية تعمل في أي مكان وتوفر الوقت، ويؤدي التقدم المتسارع للابتكارات التقنية المستخدمة في المكانس الكهربائية إلى تعزيز سهولة استخدامها، وأدى التحول الصناعي المتزايد وأنماط الحياة النشيطة إلى زيادة الطلب على أساليب التنظيف الأسرع والأكثر كفاءة في المنزل، إذ تستغرق طرائق التنظيف التقليدية وقتًا أطول، وتتطلب جهدًا أكبر، وأدت زيادة الوعي بالمزايا الصحية لاستخدام المكانس الكهربائية المتقدمة إلى زيادة الطلب عليها، وتتطور تلك المكانس باستمرار ويضاف إليها مزيدًا من التقنيات والميزات المبتكرة ولهذا نجد إقبالًا على المكنسة الكهربائية اللاسلكية المبتكرة في السوق اليوم”.وفقًا لشركة أبحاث السوق آي إتش إس ماركيت، تستحوذ المكانس الكهربائية اللاسلكية  حاليًا على 30 في المئة من سوق المكانس الكهربائية العالمي، وارتفعت مبيعات المكانس الكهربائية من إل جي بنسبة 20 في المئة سنويًا، ويتوقع أن تؤدي الطرازات الجديدة إلى زيادة مبيعات المكانس الكهربائية اللاسلكية. تعوق قوة السحب الضعيفة وعمر البطارية القصير الانتشار الواسع والسريع للمكانس الكهربائية المعتمدة على البطاريات، لكن أحدث تشكيلة من إل جي وجدت الحل الأمثل لهاتين المشكلتين في سوق المكانس الكهربائية.ولتلبية الطلب المتزايد من عملاء إل جي في الشرق الأوسط وإفريقيا، ستطلق الشركة مكانس كهربائية توفر قدرات ترشيح متقدمة وقوة سحب كبيرة مع سهولة التخزين عند عدم الاستخدام، ضمن أجهزة لاسلكية مدمجة الحجم تعمل بالبطاريات بكفاءة عالية في استخدام الطاقة، ما يوفر للمستهلكين سهولة استخدام وأداءً لا نظير لهما مع رضى وافر بمستوى النظافة المنزلية.راكمت إل جي خلال عملها في سوق المكانس الكهربائية خبرة عميقة نتيجة الأبحاث والتحليل العميقين، مع أعوام من العمل التصميمي الدؤوب للوصول إلى أداة صغيرة الحجم وعالية الاعتمادية وسهلة الاستخدام وموفرة للطاقة وفعالة للاستخدام اليومي. When you need to play slot machines for real money, new online casino users should register at Bitcoin online casinos for users from Australia. After filling out the personal data, the player opens a personal account, in which he can deposit through the available payment instruments. After completing the registration, you can start real bets on pokies.   