آبل تنوي توفير هاتف iPhone 5se بثلاثة ألوان مختلفة 

 أفادت آخر الأخبار الصادرة أن شركة آبل تنوي توفير هاتفها المُرتقب iPhone 5se بثلاثة ألوان مُختلفة هي الفضي، والرمادي، بالإضافة إلى اللون الوردي، وذلك على ذمّة موقع Mac Otakara الياباني.وأشار الموقع إلى أن ألوان هاتف آيفون الجديد ستأتي على غرار الألوان المُستخدمة في الجيل السادس من أجهزة آيبود توتش iPod Touch، على أن يبقى اللون الذهب الوردي Rose Gold حكرًا على هواتف آيفون 6S و6S بلس فقط.  اللون الرمادي  اللون الوردي  اللون الفضيومن المتوقع أن تكشف آبل عن آيفون 5se في مؤتمرها القادم الذي لم تُعلن عن موعده بعد، لكن الأخبار تُفيد أن منتصف شهر مارس/آذار المُقبل هو الموعد الأمثل للمؤتمر الذي سيشهد أيضًا الإعلان عن الجيل الثالث من حواسب iPad Air اللوحية، بالإضافة إلى الجيل الجديد من ساعة آبل الذكية Apple Watch. وترى آبل في إطلاق آيفون 5se، الذي سيأتي بشاشة 4 إنش، فرصة ذهبية لزيادة حصّتها في سوق الأجهزة الذكية، خصوصًا أن آخر الدراسات أفادت أن ثلث مُستخدمي أجهزة آيفون امتنعوا عن التحديث إلى آيفون 6 ومابعده نظرًا لحجم الشاشة الكبير الذي يبدأ من 4.7 إنش، إذا تُعتبر أجهزة آيفون 5 و5S الأمثل من ناحية قياس الشاشة الذي يبلغ 4 إنشات.وحسب الشائعات الصادرة حتى هذه اللحظة، سيعمل الهاتف الجديد بمعالج A8 مع شريحة إضافية على غرار شريحة M9 المُستخدمة في آيفون 6S و6S بلس التي تسمح بتنفيد بعض العمليات بشكل فوري مثل تشغيل سيري دون إجهاد المعالج الأصلي بالكثير من المهام.وسيحوي الهاتف الجديد على رقاقة لدعم اتصالات المدى القريب NFC للاستفادة من خدمة آبل للدفع الإلكتروني Apple Pay، بالإضافة إلى دعم للصور الحيّة Live Photos ومُستشعر لقياس نبضات القلب. يُشار إلى أن مواصفات الهاتف وموعد وصوله المُحتمل إلى الأسواق والذي حُدد في بداية شهر أبريل/نيسان تبقى ضمن دائرة التكهّنات، بانتظار إعلان آبل الرسمي عن الهاتف الجديد. 