فيسبوك يرصد الروابط المشبوهة بالتعاون مع Websense 

 توصلّت شبكة “فيسبوك” إلى اتفاقية تعاون مع شركة Websense تهدف إلى التأكد من سلامة الروابط التي يتم نشرها عبر شبكة التواصل الاجتماعي. وتضيف هذه الخطوة طبقة أخرى من الحماية لأكثر من 800 مليون مشترك في شبكة “فيسبوك” للوقاية من البرامج الخبيثة والضارة.وتعتمد خدمة الحماية الجديدة هذه على سحابة Websense ThreatSeeker، وهي منصة متقدمة لتصنيف وتعريف البرامج الخبيثة والضارة التي تعمل على تحليل محتوى الويب آنيا. وعند النقر على أي رابط، سيعمل نظام الحماية على التحقق من الرابط من خلال مراجعة قاعدة بيانات Websense، وفي حال لم تكن سلامة الرابط مضمونة، سيتم تنبيه المشترك وتحويله إلى صفحة أخرى تظهر له ثلاثة خيارات هي إما أن يستمر في فتح الرابط على مسؤوليته الشخصية، أو العودة إلى الصفحة السابقة، أو طلب مزيد من المعلومات حول سبب اعتبار الرابط غير آمن.ولا تقتصر آلية التصنيف المتقدمة لدى Websense على حجب المواقع المعروفة التي تحوي تطبيقات وبرامج ضارة، بل يمكنها أيضا التعرّف على أنظمة لم يسبق لها التعرف عليها من قبل. 