اطلاق خدمة Plinky للمدونات و الشبكات الاجتماعية 

 أعلن المسئولون عن خدمة Plinky مؤخرًا عن طرح إمكانيات الأسئلة والإجابات وإمكانيات الشبكات الاجتماعية لكل المستخدمين. تقدم الخدمة واجبات يومية تسمى “التذكير” لكل المستخدمين ليقوموا بملئها، ثم مشاركتها مع الآخرين، سواء كان ذلك من خلال Plinky أو من خلال شبكاتهم الاجتماعية ومدوناتهم الخاصة. هذا ولا تقيد Plinky نوع وسائط أو تنسيق الإجابات لذا يمكن للمستخدمين تقديم الصور وملفات الفيديو وإجاباتهم المكتوبة ويصب كل ذلك في مخزن كبير.من أمثلة الأسئلة التي يتم توجيهها للمستخدمين “أذكر أسماء 3 أغنيات يمكن أن تضعها في شريط الكاسيت أثناء رحلة ما” أو “ما هي نوع الموسيقى المفضلة لك؟” عند الإجابة على الأسئلة يمكنك وضع رابط لموقع Amazon.com يمكن من خلاله عرض الأغنية وشرائها. ويمكن لمن سيطلع على إجابة سؤالك الاستفادة من المعلومات التي ستقدمها.وبعد الإجابة على أي سؤال يكون لديك خيار لتصدير إجابتك في أي مكان. وتعمل الخدمة حاليًا مع كل أنواع أنظمة المدونات مثل WordPress ومدونة Google Blogger وTumblr وLiveJournal وTypePad وXanga كما يمكن إرسال الإجابة بشكل سريع إلى Facebook وTwitter بعد الإجابة على السؤال. ينتقد الكثير من المستخدمين فكرة البرنامج؛ فما الفائدة من الإجابة عن أسئلة عامة من وجهات نظر شخصية. ويقول عن الخدمة بعض مستخدميها أنها ستروق فقط لهواه المرح وألعاب الأسئلة والإجابات.يتمنى المسئولون عن Plinky أن تصبح خدمة للنشر يستخدمها المستخدمون ويعودون لها مرة بعد مرة.ويمكن للمستخدمين إنشاء الأسئلة وتوجيهها. ويقوم الموقع حاليًا بإنشاء “تذكير” واحد في اليوم ولكن يمكن للمستخدمين الإجابة عن التذكيرات القديمة. هذا وعلى الرغم من أن خدمة Plinky تعتبر خدمة مبتكرة من خلال محاولة الجمع بين أداة النشر والشبكات الاجتماعية في نفس الوقت، إلا أن المتخصصين يتوقعون أن تلقى منافسة شديدة من غيرها من الخدمات.