هواوي: الأمن الإلكتروني وحماية الخصوصية من الأولويات 

 قال رين زنغفاي Ren Zhengfei، مؤسس شركة هواوي تكنولوجيز إن الأمن السيبراني وحماية الخصوصية ستصبح من الأولويات القصوى للشركة، مع التأكيد في رسالة مرسلة إلى موظفيه يوم أمس الأربعاء على الاستمرار في صناعة منتجات موثوقة، وأوضح رين، فيما يتعلق بالأمن السيبراني، بأن منتجات هواوي يجب أن تتمتع بقدرة دفاعية جيدة من أجل الحفاظ على أعمالها وبياناتها بشكل سري ومتكامل ومتاح، ودعا مؤسس الشركة إلى أن تكون الثقة بمثابة التركيز الأكبر لشركة توريد معدات الاتصالات في معركتها لكسب ثقة الحكومات والشركات في جميع أنحاء العالم لاستخدام معداتها ومنتجاتها لشبكات الجيل الخامس.وقالت الرسالة: “يجب أن تلتزم شركة هواوي بقوانين ولوائح حماية الخصوصية، كما يجب أن تكون سياسة جمع المعلومات وتخزينها شفافة للمستخدمين، حيث يمكن للمستخدمين التحكم في وقت الاستلام وما إذا كانوا سوف يحصلون على المعلومات وفقًا لاحتياجاتهم الخاصة”، وأشار مؤسس شركة هواوي من خلال تركيزه على أهمية خصوصية المستخدمين والأمن السيبراني إلى أن هندسة البرمجيات في هواوي تتطلب إطار عمل تقني للدعم، وأنه يجب أن تكون الأولوية للمصداقية. وأكمل رين كلامه قائلًا: “نجد اليوم أنفسنا على أعتاب تغيير كبير آخر. إذ كلما أصبحت السحابة والرقمنة وكل شيء متعلق بالبرمجيات أكثر انتشارًا، كلما وصل الطلب على مصداقية منتجات البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات إلى مستويات جديدة تمامًا، وسواء كان عملاؤنا يرغبون في شراء منتجاتنا أو لا، فإن الأمر يتعلق فيما إذا كانوا يثقون بتلك المنتجات أم لا. وينطبق نفس الشيء على كسب قبول وثقة الحكومات في جميع أنحاء العالم”. وتأتي هذه الرسالة فيما أعطت شركة هواوي توقعات متفائلة بإمكانية تجاوز إيراداتها للعام الماضي حاجز 100 مليار دولار، وذلك بالرغم من الصعوبات القانونية التي تحيط بمسؤولتها المالية الكبيرة منغ وانزهو Meng Wanzhou، التي اعتقلت في كندا وتم إطلاق سراحها بكفالة، حيث ابعتد مؤسس الشركة عن الحديث عن منغ في الرسالة الموجهة إلى الموظفين.وقالت الشركة التي تتخذ من مدينة شنتشن مقرًا لها في الشهر الماضي إنها حصلت على 26 عقدًا تجاريًا لشبكات الجيل الخامس 5G، وهي الجيل التالي من شبكات الهاتف المحمول، مما سمح لها بشحن أكثر من 10 آلاف محطة أساسية، كما أعلنت هواوي عن خطط لتعزيز جهودها في مجال الأمن السيبراني بعد أن وافق مجلس الإدارة على استثمار أولي بقيمة ملياري دولار لإنتاج منتجات موثوقة للبنية التحتية لتكنولوجيا الاتصالات في السنوات الخمس المقبلة.وأكد على سجل الشركة النظيف من حيث الأمان والالتزام المتجدد لتعزيز التفاعل مع الحكومات العالمية، ويأتي ذلك في وقت تواصل فيه الشركة رفضها للاتهامات الموجهة إليها من قبل حكومة الولايات المتحدة الأمريكية والحكومات الأخرى، والرامية بدورها إلى إدراج الشركة في القائمة السوداء على أساس أمني بدون أدلة، وتحدث رين في الخطاب الموجه إلى الموظفين عن قائمة المجالات ذات الأولوية، بما في ذلك تعزيز أمن ومرونة وخصوصية منتجات هواوي، وامتد الأمر ليشمل الجودة الأساسية للتعليمات البرمجية. وقال رين: “يجب النظر إلى جودة التعليمات البرمجية كجزء من شرفنا وسمعتنا الشخصية”، كما أوضح أن الشركة سوف تغير الطريقة التي تقيم بها الموظفين، بحيث تبرز بشكل فعلي الأشخاص المتميزين، مع توفير تدريب ودعم أفضل للمبرمجين، وأضاف “لدينا نصيبنا من العادات السيئة الواجب كسرها. إن إجراء هذه التغييرات هي عملية مضنية بالنسبة للكثيرين منا. لكنني واثق من أننا يمكن أن نرتقي فوق هذا التحدي”.