تسرب صور جديدة للنسخة الذهبية من iPhone 5S 

 نشر موقع Weekly Ascii الياباني صورًا جديدة قال أنها تعود للهيكل الخارجي الخاص بهاتف iPhone 5S باللون الذهبي، والمتوقع أن تكشف آبل عنه في العاشر من سبتمبر/أيلول القادم بحسب تقارير سابقة.وتأتي هذه الصور لتؤكد تقارير سابقة تحدثت عن اعتزام آبل إطلاق هاتفها القادم بلون جديد، حيث ذكر تقرير سابق نشره “مينج-تشي كيو” المحلل في مؤسسة “كي جي آي سيكيوريتيز” بأن آبل تعمل على نسخة بلون “الشامبانيا” لهاتف آيفون القادم. كما نشر موقع “ماكوتاكارا” الياباني المتخصص بأخبار آبل قبل فترة تقريرًا يتحدث عن شائعات حول إطلاق “آيفون 5 إس” باللون الذهبي.واستعرضت الصور الجديدة الهيكل الذهبي لهاتف iPhone 5S إلى جانب هاتف iPhone 5 الحالي باللونين الأبيض والأسود، ويبدو من الصور بأن الهاتف الجديد سيأتي بنفس التصميم والأبعاد الخاصة بالجيل الحالي من هواتف آيفون، مما يؤكد التسريبات السابقة التي قالت بأن iPhonr 5S سيقدم تحسينات على مستوى المعالج والكاميرا لكن بنفس التصميم السابق. في حال صحت هذه التقارير، ستكون هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها آبل بإصدار هاتف آيفون بلون ثالث، حيث تقوم عادةً بإصدار هواتف آيفون بلونين فقط هما الأبيض والأسود.ومن المتوقع أن تكشف آبل الشهر القادم عن هاتف آخر عُرِف في التسريبات باسم iPhone 5C وهو عبارة عن نسخة مصنوعة من البلاستيك وبمواصفات متوسطة تعتزم آبل بيعها بسعر أرخص من iPhone 5S.