كل ما تود معرفته عن اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR 

 ربما سمعت عن مصطلح  GDPR المنتشر على مواقع الإنترنت في الفترة الأخيرة، وهو فعلًا موضوع مهم يتعلق بحماية خصوصية المستخدمين على الإنترنت، اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR هي قانون خصوصية صادر عن الاتحاد الأوروبي لمنح المواطنين القدرة على التحكم في بياناتهم الشخصية، وسيؤثر على كيفية تعامل مواقع الإنترنت كلها مع بيانات المستخدمين، ومع دخول لائحة GDPR حيز التنفيذ يوم 25 مايو 2018 يوجد الكثير من الأسئلة الأساسية التي تعصف بأذهاننا ومنها:ما هي اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟هل ستؤثر لائحة GDPR على المستخدمين العاديين للإنترنت أم الشركات فقط؟ما الذي أحتاج إلى القيام به للامتثال لقوانين لائحة GDPR؟ما هي العقوبات التي ستطبق في حال انتهاك قوانين لائحة GDPR؟على الرغم من أن اللائحة العامة لحماية البياناتGDPR تشمل المستخدمين في دول الإتحاد الأوروبي، ولكن العديد من الكيانات غير الأوروبية التي تستخدم خدمات الإعلان على الإنترنت ستتأثر بأحكامها وقوانينها. وللحصول على معلومات إضافية حول اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR، وآثارها المترتبة على نشاطك التجاري، يتوجب عليك التواصل مع قسم الشؤون القانونية في شركتك أو المستشارين القانونيين الذين تتعامل معهم.وبالفعل دخلت لائحة GDPR حيز التنفيذ ويجب أن تعطيها بعض الوقت لفهم قواعدها وقوانينها وتحديد ما إذا كنت تريد إجراء تغييرات على طريقة عملك أو على موقعك على الويب، ومعرفة الغرامات المالية التي ستطبق في حالة انتهاك قوانينها. 1- ما هي اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟GDPR اختصار لـ General Data Protection Regulation، وهي مجموعة من القوانين والقواعد تتعلق بالخصوصية تم وضعها من قبل الإتحاد الأوروبي تمت الموافقة عليها في 14 من نيسان/ أبريل 2016 من قِبل المفوضية الأوروبية لحماية حقوق جميع مواطني الاتحاد الأوروبي -وهم الـ 28 دولة الأعضاء- وبياناتهم الشخصية، ليحل محل التوجيه رقم 95/46/EC الصادر عن البرلمان الأوروبي بتاريخ 24 أكتوبر 1995 بشأن حماية الأفراد فيما يتعلق بمعالجة البيانات الشخصية وبشأن حرية حركة تلك البيانات، وهو أوسع بكثير من قانون Cookie لعام 2011 (سيتم استبداله قريباً بقانون EU ePrivacy الأوروبي الجديد الذي يسير جنباً إلى جنب مع GDPR). تم وضع خطة الطرح  للائحة لمدة عامين مع تحديد الموعد النهائي للتطبيق في كافة الدول الأوروبية يوم 25 مايو/أيار 2018.تعتبر لائحة حماية البيانات العامة للاتحاد الأوروبي GDPR التغيير الأكثر أهمية في تنظيم خصوصية البيانات خلال 20 عامًا حيث أنها التغيير الأكبر المتعلق بخصوصية البيانات في بريطانيا منذ عام 1998.2- ماذا تتضمن اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟تنطبق اللائحة على أي بيانات شخصية (أي بيانات تُساعد في تحديد هوية شخص ما). البيانات الشخصية تعني أي معلومات لها صلة بشخص تم التعرف على هويته بشكل مباشر أو غير مباشر، على وجه الخصوص بالرجوع إلى مُعرف شخصي مثل الاسم ورقم الضمان الاجتماعي وبيانات الموقع والمعرّف عبر الإنترنت (عنوان IP أو عنوان البريد الإلكتروني) أو لواحد أو أكثر من العوامل الخاصة بالهوية البدنية أو الفسيولوجية أو الجينية أو العقلية أو الاقتصادية أو الثقافية أو الاجتماعية لهذا الشخص، حيث تهدف اللائحة إلى منح المستخدم تحكم كامل في بياناته، ولن تتمكن الشركات من الحصول على أي بيانات من المستخدم بدون موافقة مسبقة منه (حسب المادة رقم 4)تنطبق اللائحة على أي بيانات شخصية حساسة مثل الجنسية، والأصل العرقي، والتوجه الجنسي، والحالة الصحية (حسب المادة رقم9) الموافقة و القبول: لابد أن يكون هناك موافقة صريحة من المستخدم قبل جمع بياناته وأيضًا قبل استخدام البيانات ويشترط أن تكون الموافقة واضحة و يتم إيصالها للمُستخدم بلغة يفهمها دون أي خدع أو كلمات تحمل أكثر من معنى وتوضح سبب وجيه لمعالجة المعلومات الشخصية أو تخزينها.مسح البيانات:يسمح للمستخدمين أن يطلبوا مسح معلوماتهم الشخصية بالكامل (ما لم يكن هناك سبب وجيه مثل قرض مصرفي). يشار إليه أيضًا باسم الحق في أن يُنسى –right to be forgotten– (حسب المادة رقم 17). حيث تقوم الشركات مجبرة بتنفيذ الطلب و تقوم بمسح البيانات وإذا كانت هذه البيانات تستخدم فى مواقع أخرى تقوم الشركات بإرسال الطلبات لهم لمسح محتوى و بيانات المستخدم بناءاً على رغبته.الحق في المعرفة:يمنح الأشخاص الحق في معرفة المعلومات التي يتم تخزينها عنهم، وفيما سيتم استخدامها وكل ذلك بعد الحصول على موافقة صريحة منهم بعمل ذلك.الخصوصية حسب التصميم والإعداد الافتراضي:تتأكد من أن المعلومات الشخصية محمية بشكل صحيح. يجب أن يكون لدى الأنظمة الجديدة حماية مصصمة بالأساس على إمكانية التحكم في الوصول إلى البيانات بشكل صارم ويتم منحها فقط عند الحاجة إليها.في حالة فقدان البيانات أو سرقتها أو الوصول إليها دون إذنك: يجب إخطار السلطات في غضون 72 ساعة (حسب المادة 33) جنبا إلى جنب مع الأشخاص الذين تم الوصول إلى البيانات الخاصة بهم (حسب المادة 34).لا يمكن استخدام البيانات إلا للسبب المقدم في وقت جمعها ويتم حذفها بشكل آمن بعد عدم الحاجة إليها.الحق في الوصول إلى البيانات وإمكانية نقلها:يمكن لأي شخص أن يطلب بياناته الشخصية في صيغة يمكن تنزيلها بسهولة في أي وقت، ويمكنه أيضًا استخدام البيانات أو نقلها إلى أي موقع أو خدمة أخرى. (حسب المادة 20)يُسمح للسلطات الوطنية بفرض غرامات على الشركات التي تنتهك اللائحة.ستكون موافقة الوالدين مطلوبة لمعالجة البيانات الشخصية للأطفال تحت سن 16 عامًا للخدمات عبر الإنترنت؛ وقد تختلف حسب حالة العضو ولكنها لن تقل عن 13 عامًا (حسب المادة 8).3- على من تُؤثر اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟حينما تم تصميم قواعد وقوانين لائحة GDPR الجديدة كان الهدف الأساسي منها هو حماية حقوق مواطني الاتحاد الأوروبي، إلا أنها أصبحت تؤثر بشكل أساسي على جميع مستخدمي مواقع الإنترنت بلا استثناء، هذا بغض النظر عن مكان تأسيس النشاط التجاري أو مكان عقد أنشطته عبر الإنترنت. إذا كان موقعك الإلكتروني يعالج البيانات أو يجمعها من مواطني الاتحاد الأوروبي، فيجب عليك الالتزام بقوانين لائحة GDPR.فيما يلي بعض الأمثلة على مواقع الويب التي تقع خارج الاتحاد الأوروبي والتي ستتأثر باللائحة الجديدة:موقع مجتمع الووردبريس WordPress Community Site، والذي يجمع معلومات شخصية لكل مستخدم.متجر قوالب ووردبريس WordPress Theme Shop، والذي يشترك فيه العملاء من خلال حساباتهم لشراء قوالب أو إضافات، حيث يحصل على بيانات المبيعات والفوترة.مدونة ووردبريس  WordPress Blog، والتي تحتوي على أداة للاشتراك في النشرة الإخبارية أو تسمح للزائرين بالتعليق.حلول التجارة الإلكترونية مثل ووكومرس WooCommerce، هي إضافة للتجارة الإلكترونية متاحة بشكل مجاني على الووردبريس وتسيطر على تشغيل 30% من جميع المتاجر الإلكترونية، أو Easy Digital Downloads الذي يبيع المنتجات عبر الإنترنت.موقع ووردبريس الذي يستخدم برمجيات للتحليلات Analytics Software.وبناء على ذلك ربما يمكنك أن ترى إلى أين نحن ذاهبون مع لائحة البيانات الجديدة، حيث لن يكون تطبيقها مفروضًا على المواقع التابعة للاتحاد الأوروبي فقط وإنما سخضع موقعك لقواعد وقوانين لائحة البيانات الجديدة GDPR.إذا كنت تتساءل عما إذا كانت شركتك متوافقة بالفعل مع اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR: فإن فريق العمل في شركة Mailjet الفرنسية قام بإنشاء اختبارًا خاصًا للتحقق من التوافق مع GDPR في متناول الجميع. كما نوصي بالرجوع إلى قائمة التحقق من قوانين وقواعد اللائحة.ما هي عواقب عدم الامتثال لـ اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟إذا كان نشاطك التجاري لا يتوافق مع لائحة GPDR، فستتعرض لعقوبات تصل إلى 4% من قيمة المبيعات السنوية في جميع أنحاء العالم أو فرض غرامات مالية تصل إلى 20 مليون يورو في حالة الانتهاك. هناك أيضا نهج متدرج للغرامات على سبيل المثال يمكن تغريم الشركة بنسبة 2% لعدم وجود سجلات البيانات التي تم جمعها عند الطلب وعدم إخطار السلطة المشرفة وحقوق موضوع البيانات بحدوث اختراق أو عدم وجود إجراءات مباشرة لتقييم آثار الاختراقات. (حسب المادة 83)، لذلك إذا كنت تملك متجرًا صغيرًا للتجارة الإلكترونية أو مطورًا في الوردبريس، فقد تكون هذه الغرامات مدمرة لنشاطك!4- كيف تجعل موقعك على الووردبريس متوافق مع اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR؟لسوء الحظ ليس هناك برنامج  تعليمي نقدمه لك ليوضح لك خطوة بخطوة كيف يصبح موقعك متوافقًا مع اللائحة لأن طبيعية كل موقع تختلف عن غيره من حيث المتطلبات. لكن إليك بعض الاقتراحات للوصول إلى الطريق الصحيح، بالإضافة إلى أشياء إضافية يجب أن تكون على دراية بها: قم بتعيين محامِِإذا كانت لديك أية مخاوف بشأن الامتثال للائحة GDPR (وهو ما سيحدث على الأرجح) ، فإننا ننصح دائمًا بتعيين محامٍ حتى لو كان ذلك مؤقتًا. لأن هذا الأمر أحد الأمور التي نحثك بشدة على عدم محاولة التعامل معها بمفردك. حيث ﯾﻣﮐن ﻟﻟﻣﺣﺎﻣﻲ أن ﯾزودك ﺑﻣﺷورة ﻗﺎﻧوﻧﯾﺔ ﻣﺻﻣﻣﺔ ﺧﺻﯾﺻًﺎ لموقفك. لإنك إذا ارتكبت خطأ ما سيؤدي ذلك إلى دفع غرامات كبيرة. مراجعة جمع البيانات الخاصة بك ومعالجة سير العمل:ننصح بالانتقال إلى موقع الوردبريس وتحديد مكان جمع البيانات ومعالجتها، وكذلك مكان تخزين تلك المعلومات، وطول المدة. وهذا يشمل أشياء مثل:جمع المعلومات الشخصية على صفحة الدفع بموقع تجارة إلكترونية أو صفحة تسجيل الووردبريس.عناوين IP ومعرفات ملفات تعريف الارتباط ومواقع GPS.خدمات متنوعة أخري مثل Google Analytics وHotjar وغيرهم.بعد تحديد كل هذه الأمور يجب عليك التأكيد على أنك تطلب إذن الزائر، بالإضافة إلى الكشف عن كيفية استخدام البيانات التي تم جمعها.5- تأثير لائحة GDPR على مطوري الووردبريس:بدأ كل من ديجليج لاما وبيتر سام العمل على مشروع يُسمى GDPR for WordPress. والذي سيزود مطوري الإضافات بحل بسيط للتحقق من توافقها مع لائحة GDPR ويقدم لمديري مواقع الويب نظرة عامة وأدوات للتعامل مع المهام الإدارية المتضمنة. ومع ذلك فإن الأخبار العظيمة هي أن كل هذا أصبح الآن جزءًا جوهريًا في الووردبريس.يمكنك الآن متابعة GDPR Trac tickets بالإضافة إلى roadmap for GDPR compliance لتحقيق التوافق مع GDPR، وهذا أمر مهم لمستخدمي ووردبريس كما هو الحال بالنسبة للمطورين، حيث سيحتاج مستخدمو الووردبريس إلى ميزات جديدة مدمجة في الإضافات التي يستخدمونها بالفعل مثل مربعات الاختيار والتوجيهات وما إلى ذلك للتأكد من توافقهم مع اللائحة عند جمع البيانات.تحديث جميع الوثائق القانونية: مع اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR، حان الوقت الآن لتحديث صفحات الشروط والأحوال وصفحات الخصوصية وشروط الوسيط، بالإضافة إلى أي مستندات أو اتفاقيات قانونية أخرى قد تكون لديك. لم يعد بإمكانك استخدام النماذج بدون مربعات الاختيار، ما لم تكن جميعها خاضعة لمعالجة قانونية  وبعبارة أخرى يجب أن يكون هناك طريقة للحصول على موافقة صريحة من المستخدم، لقد انتهت أيام وضع الشروط في رابط في الجزء السفلي من الموقع وافتراض أن المستخدم سوف يقرأها.تم تعزيز شروط الموافقة حيث لن تكون الشركات قادرة على استخدام شروط غير قانونية طويلة، بل يجب تقديم طلب الموافقة بشكل واضح ويمكن الوصول إليه بسهولة، مع ذكر الغرض من معالجة البيانات المرتبطة بتلك الموافقة. يجب أن تكون الموافقة واضحة ويمكن تمييزها عن الأمور الأخرى.إذا كنت تدير مدونة بسيطة فاستخدم على الأقل أداة مثل iubenda أو شيئًا مماثلاً لإنشاء سياسات خصوصية واضحة.تمت إضافة ميزة جديدة لصفحة الخصوصية في WordPress 4.9.6، حيث يمكنك الآن تعيين صفحة خصوصية على موقعك وستظهر على صفحات تسجيل الدخول والتسجيل الخاصة بك، نوصي أيضًا بوضعها في تذييل الصفحة الخاص بك.6- عرض نقل البياناتوفقا للمادة رقم 20 في اللائحة أي شركة أو موقع يقوم بجمع بيانات عن المستخدمين، يجب أن توفر أيضًا القدرة لهم على تنزيلها والتعديل عليها أو نقلها إلى مكان آخر.يمكن أن يدخل المستخدم على البيانات التى يقوم الموقع بجمعها عنه بما فيه الاسم والبريد الإلكتروني والـ IP  وكل المعلومات الأخرى ويمكنه أيضا أن يقوم بتحميل هذه المعلومات فى صيغة مناسبة مثل Excel sheet بصيغة csv أو أي طريقة أخرى لنقل البيانات، يمكن للمستخدم بعد الدخول إلى بياناته أن يقوم بتعديلها وتكون البيانات المعدلة هي البيانات التي يحتفظ بها الموقع عنه.لذلك لابد أن تتأكد من وجود نظام خلال موقعك يمكنك من خلاله تزويد المستخدم بملف قابل للتنزيل من بياناته إذا طلب ذلك بصغية (.csv  .xml،.. إلخ). إذا كنت لا تستطيع حاليًا تقديم هذا فقد تحتاج إلى استئجار مطور ووردبريس.تم إضافة ميزات جديدة بخصوص معالجة البيانات في WordPress 4.9.6. حيث يمكن الآن لمالكي المواقع تصدير ملف ZIP يحتوي على البيانات الشخصية للمستخدم بالإضافة إلى محو بيانات المستخدم الشخصية. هناك أيضًا طريقة جديدة تعتمد على البريد الإلكتروني ويمكن استخدامها لتأكيد طلبات البيانات الشخصية.7- تشفير البيانات الخاصة بك / HTTPS:نوصيك دائمًا بتشفير حركة مرور الويب HTTPS بموقعك بغض النظر عن لائحة GDPR. فوائد الانتقال إلى HTTPS تفوق بكثير سلبياته وهذا ما تتجه إليه مواقع الويب، في الواقع قد تم ذكر مصطلح التشفير نفسه بضع مرات فقط في لائحة GDPR وليس بالضرورة إلزاميًا.لذلك في حين يبدو أن التشفير غير مطلوب قانونًا للامتثال للائحة ولكننا نوصي به بشدة، لأنك مسؤول عن البيانات التي قمت بجمعها وفي حالة حدوث أى اختراق لها فستتعرض للغرامات التي تم ذكرها سابقًا، إذا كنت تستخدم خدمة إستضافة مثل Kinsta فهو مدعوم من Google Cloud Platform، مما يعني أن جميع البيانات مشفرة.8- تحقق من ثيمات الووردبرس والإضافات والخدمات وواجهات برمجة التطبيقات:يجب تحديث أي ثيمات وإضافات  في الووردبرس قمت بتثبيتها لتجميع أو تخزين بيانات المستخدمين الشخصية حتى لا ينتهك موقعك قوانين اللائحة. وإذا كنت مطور ووردبريس فيجب أن يكون لديك بالفعل خطة لتطبيق تغييرات لائحة GDPR للمستخدمين والتي ستشمل بعض الإضافات وعمليات التهيئة المعروفة أدناه، إلى جانب روابط مباشرة إلى كيفية التعامل مع GDPR.إضافات تسجيل البيانات Contact Form Plugins:إحدى أسهل الطرق للالتزام بلائحة GDPR هي ببساطة إضافة مربع اختيار مطلوب إلى استمارة تسجيل البيانات بموقعك والذي يسمح للمستخدم بالموافقة على أن يتم جمع وتخزين البيانات التي سيقوم بإدخالها. ويوجد عدة أشكال لاستمارات تسجيل البيانات المتوافقة مع لائحة حماية البيانات منها:Gravity Forms GDPRNinjaForms GDPRWP GDPR Compliance pluginWPForms GDPRإضافات ووردبريس للتعليقات Comment Plugins:حتى إضافات الووردبريس الخاصة بإضافة تعليقات المستخدمين تجمع معلومات شخصية عنهم. لذلك تمامًا كما هو الحال مع استمارات تسجيل البيانات فإن إحدى أسهل الطرق للتأكد من التزامك هي إضافة مربع اختيار موافقة.تعليقات الووردبريس الأصلية WordPress native commentsDisqus GDPRJetpack GDPRوقد تم إضافة مربع اختيار الموافقة مؤخرًا إلى التعليقات في أحدث إصدار من الووردبريس WordPress 4.9.6 من أجل حماية البيانات وإضافة المزيد الخصوصية (كما هو موضح أدناه).إضافات التسويق والخدمات:كل شيء بدأ يخضع لقواعد وقوانين لائحة حماية البيانات الجديدة ابتدءًا من إضافات النشرات البريدية، وإضافات الاستقصاءات، وإضافات الاختبارات، وإضافات الاخطار اللحظي بالرسائل، وحتى برنامج البريد الإلكتروني للتسويق سيتأثر بها، لذلك إليك بعض إضافات التسويق التي تتوافق مع لائحة حماية البيانات:MailChimp GDPRMailerLite GDPRActiveCampaign GDPRAWeber GDPRالتحليلات، التتبع، إعادة التسويق:أي إضافات أو خدمات تابعة لجهة خارجية تجمع البيانات. ويشمل ذلك خدمات مثل Google Analytics، ومكونات اختبار A / B، ومنصات إعادة التسويق وما إلى ذلك. وفيما يتعلق بـ Google Analytics نفسه قد نوصي بإخفاء هوية بروتوكول الإنترنت IP.إخفاء هوية بروتوكول الإنترنت IP داخل Google Analyticsفي شهر أبريل الماضي أطلقت جوجل إعدادات الاحتفاظ بالبيانات الجديدة لـ Google Analytics، لتمنحك عناصر التحكم هذه القدرة على تحديد مقدار الوقت قبل أن يتم الحذف التلقائي من خوادم Analytics لكل من البيانات على مستوى المستخدم والبيانات على مستوى الحدث التي تم تخزينها بواسطة Google Analytics.يمكنك اختيار المدة التي تحتفظ خلالها خدمة Google Analytics بالبيانات قبل حذفها تلقائيًا وهي:14 شهرًا أو 26 شهرًا أو 38 شهرًا أو 50 شهرًا أو عدم انتهاء الصلاحية تلقائيًا، عندما تصل البيانات إلى نهاية فترة الاحتفاظ، يتم حذفها تلقائيًا بصفة شهرية، في حال اخترت تغيير فترة الاحتفاظ، سيتم حذف أي بيانات متأثرة خلال العملية الشهرية التالية. على سبيل المثال، في حال التغيير من 26 شهرًا إلى 14 شهرًا، سيتم حذف أي بيانات أقدم من 14 شهرًا خلال العملية الشهرية التالية. كلما لو عدَّلت فترة الاحتفاظ، فإن برنامج Analytics ينتظر 24 ساعة قبل تنفيذ التغيير. وخلال هذه الفترة التي تبلغ 24 ساعة، يمكنك التراجع عن التغيير الذي أجريته، ولن تتأثر بياناتك عندئذٍ.يمكنك الوصول إلى هذه الإعدادات باتباع هذه الخطوات:يجب أن يتوفّر لديك إذن تعديل للموقع حتى يمكنك تعيين هذه الإعدادات.سجِّل الدخول إلى Google Analytics..انقر على المسؤول Admin، وانتقل إلى الموقع الذي تريد تعديله، ثم في عمود الموقع، انقر على معلومات التتبع Tracking Info ثم اضغط على خيار الاحتفاظ بالبيانات ومنه اختر فترة الاحتفاظ التي تريدها.تنشيط خيار الاحتفاظ بالبيانات في خدمة Google Analyticsحلول التجارة الإلكترونية وعمليات الدفع:بالطبع أي نوع من حلول التجارة الإلكترونية في ووردبريس سيتأثر بشدة بلائحة حماية البيانات الجديدة، حيث تقوم هذه الحلول بجمع بيانات المبيعات والمعلومات الشخصية وبيانات حسابات المستخدمين لتتكامل مع عمليات الدفع الخاصة بطرف ثالث مثل:إضافة ووكومرس WooCommerce، وهي إضافة للتجارة الإلكترونية متاحة بشكل مجاني على الووردبريس وتسيطر على تشغيل 30% من جميع المتاجر الإلكترونية على الإنترنت.وأيضًا هناك إضافات أخرى مثل Easy Digital Downloads لبيع المنتجات عبر الإنترنت، وStripe و PayPal.واجهات برمجة تطبيقات الطرف الثالث:لاشك أن واجهات برمجة التطبيقات لجهات خارجية -ما تعرف بتطبيقات الطرف الثالث- تقوم بجمع بيانات المستخدمين وخير مثال على ذلك هو إضافات خطوط جوجل WP Google Fonts والتي يستخدمها الكثير سواء كانت مضافة في قالب الووردبريس أوتم إضافتها يدويًا. يجب عليك حقًا النظر في كل واجهة برمجة تطبيقات واكتشاف البيانات التي تجمعها.قد يتطلب  ذلك الكثير من العمل؛ حيث قد لا تقدم بعض الشركات بما فيها جوجل إجابات بسيطة، تحقق من هذه المحادثة بين المطورين حول ما إذا كانت Google Fonts متوافقة مع لائحة حماية البيانات الجديدة أم لا. يمكنك دائمًا استضافة خطوط جوجل محليًا على خدمة توصيل المحتوى CDN الخاص بك لحل المشكلة.قانونية معالجة البيانات:في حين أن مجرد طلب الموافقة كما هو موضح أعلاه هو أسهل طريقة للالتزام بلائحة حماية البيانات، إلا أنها ليس الطريقة الوحيدة. في بعض الحالات يُسمح بمعالجة البيانات دون موافقة بسبب العبارة المعروفة باسم قانونية معالجة البيانات، وإليك بعض الأمثلة:الضرورة التعاقدية:يُسمح بمعالجة البيانات إذا كان ذلك ضروريًا لأداء عقد يكون فيه المستخدم طرفًا أو من أجل اتخاذ الخطوات بناءً على طلب المستخدم  قبل الدخول في العقد (حسب المادة 6 (1) b)المصالح المشروعة:يُسمح بمعالجة البيانات عندما يكون ذلك ضروريًا لأغراض المصالح المشروعة التي ينتهجها المراقب أو بواسطة طرف ثالث، إلا إذا تم تجاوز هذه المصالح بواسطة الحقوق أو الحريات للمستخدم التي تتطلب حماية البيانات الشخصية، خاصة عندما يكون المستخدم طفلًا. (حسب المادة 6 (1) f)ملاحظة: لا ينطبق هذا على المعالجة التي تقوم بها السلطات العامة في أداء مهامها.إضافات ووردبريس مفيدة للتعامل مع لائحة GDPR:WP Security Audit Log: واحدة من أفضل الطرق لمعرفة ما يحدث بالفعل في موقع ووردبريس الخاص بك. نوصي عادةً يها لأسباب أمنية ولكنها يمكن أيضًا أن تكون طريقة ممتازة لمعرفة سبب جمع البيانات مثل تسجيلات المستخدم والتعليقات واستمارات تسجيل البيانات … إلخ.WP GDPR Compliance: تساعد هذه الإضافة مالكي ومستخدمي مواقع الويب من خلال توفير نصائح مشتركة للامتثال للائحة GDPR جنبا إلى جنب مع التكامل مع بعض الإضافات المشهورة مثل نماذج Gravity، و Contact Form 7 وووكومرس  WooCommerce، والتعليقات الأصلية في ووردبريس.GDPR:  إضافة ووردبريس آخرى تُساعدك في الحصول على التوافق مع لائحة GDPR من خلال توفير التالي:  ميزات شروط الخدمة وإدارة الموافقة على سياسة الخصوصية، وحقوق حذف البيانات وحذفها مع رسالة تأكيد إلكترونية، وإعدادات معالج البيانات ونشر معلومات الاتصال، والحق في الوصول إلى البيانات من لوحة تحكم المشرف وتصديرها في صيغة ملفات قابلة للتحميل، وإدارة تفضيلات ملفات تعريف الارتباط …. وغير ذلك الكثير.WP GDPR: تنشئ هذه الإضافة صفحة يمكن للمستخدمين من خلالها طلب الوصول إلى بياناتهم الشخصية المخزنة على موقع الويب الخاص بك.الملخص:كما هو واضح الآن أن لائحة حماية البيانات الجديدة GDPR أصبحت أمرًا ضروريًا وستؤثر بكل تأكيد على كل موقع ووردبريس موجود على الويب، ومع دخولها حيز التنفيذ بالأمس نشجع الجميع على اتخاذ جميع الإجراءات المطلوبة والتأكد من أن موقعك متوافق تمامًا مع قواعدها وقوانينها تجنبًا  للغرامات المالية الكبيرة التي ستطبق في حالة انتهاكها.