مايكروسوفت تستعد لبدء فعاليات مؤتمر TechEd 2006 

 تستعد شركة مايكروسوفت كبرى شركات الصناعات البرمجية في العالم والرائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات لتنظيم مؤتمر TechEd 2006 الذي يعد الحدث التقني الأكبر الذي تقوم الشركة بتنظيمه على مستوى العالم. ومن المقرر أن يقام المعرض في الهند، ويستقطب هذا المؤتمر جمهور المشاهدين من المطورين والمتخصصين في مجال تكنولوجيا المعلومات والمبرمجين. ويهدف مؤتمر هذا العام في دورته العاشرة إلى إلقاء الضوء على كيفية بناء وتوزيع وتأمين وإدارة الحلول باستخدام المجموعة الكاملة لمنتجات وتقنيات مايكروسوفت.ومن المتوقع أن يتم تعريف الحاضرين بمنتجات وتقنيات مايكروسوفت القادمة، مثل نظام التشغيل ويندوز فيستا وأوفيس 12 وWindows CE 6.0 Yamazaki. والجديد في هذا المؤتمر أنه سيعقد في ستة مدن مختلفة على مدار 18 يوماً.ومن المقرر أن تبدأ فعاليات المؤتمر في 5 يونيو ، وستنتقل أنشطة المؤتمر بين مدينة نيو دلهي إلى بيون ثم بومباي وشيناي وحايدر أباد لتستقر في آخر المطاف في مدينة بانجالور. وستستمر فعاليات المؤتمر في كل مدينة لمدة ثلاثة أيام. ويتوقع الجميع أن يشهد المؤتمر حضورًَا مكثفًا يصل إلى 7000 مشترك، وسوف تتضمن فعاليات المؤتمر 60 جلسة على هامش المؤتمر سيحاضر فيها ما يقرب عن 40 خبير متخصص في صناعة البرمجيات. وسوف تشتمل أجندة عمل المؤتمر على العديد من المناظرات الخاصة بالمطورين ومهندسي البرامج، والتي ستلقي الضوء على أدوات المطورين وطرق الإدارة والعمليات والأمن والبنية التحتية لخوادم ويندوز. وسيشهد المؤتمر ممثلين من العديد من الشركات مثل شركة Wipro وInfosys وHCL وHP.وتعليقًا على مؤتمر TechEd الذي ستستضيفه الهند قالت شيلا جولاتي أحد المطورين في شركة مايكروسوفت فرع الهند “حقق مؤتمر TechEd نجاحاً مستمرًا عبر السنوات الماضية، ولكن هذا العام سيتم اتباع نهج جديد في تنظيم المؤتمر، حيث سيتم تقسيم فعاليات المؤتمر حسب التفضيلات الفردية والاحتياجات التقنية الخاصة بكل مجتمع تقني من مطورين ومهنيين في مجال تكنولوجيا المعلومات ومهندسي برمجيات، وذلك لتحقيق أعلى قدر من التفاعل بين الحضور وشركاء مايكروسوفت والخبراء من هذا المجال.”وسوف يعطي مؤتمر TechEd الفرصة أمام الحضور لبناء أجندة أعمالهم الشخصية خلال المؤتمر من خلال الاختيار بين تسعة وحدات، كما سيكون بإمكانهم التفاعل مع أهم الشخصيات في هذا المجال إلى جانب خبراء من شركة مايكروسوفت، كما سيكون بإمكان الأفراد تجربة وتقييم التقنيات المقدمة بشكل عملي من خلال المعارض المقامة. 