ميكروسوفت تطلق موقع (Zune.net) لتكون بديلا عن موقع (MSN Store) 

 أطلقت ميكروسوفت موقعها (Zune.net) الذي يدعم مشغل الموسيقي (Zune)، ونجح هذا الموقع في أن يكون ملتقى أو نقطة بداية للتعرف على واستكشاف الجوانب الاجتماعية من المشغل ومقابلة المطربين الجديد ومراجعة ملحقات ميكروسوفت الرسمية والحصول على المزيد من المعلومات عن جهاز (Zune) نفسه.يكشف موقع (Zune.net) الكثير من مواصفات الجهاز، فمثلا نحن نعرف أن القرص الصلب يسع 30 جيجابايت وأن الشاشة من فئة QVGA مقاس 3 بوصة بالإضافة إلى راديو إف إم وخاصية الواي فاي. ومن خلال استعراض الموقع، عرفنا أن أبعاد الجهاز هي 4.4 بوصة × 2.4 بوصة × 0.6 بوصة، ويزن 158 جراما ويصل عمر البطارية إلى 14 ساعة (بدون تشغيل الواي فاي) و13 ساعة (عند تشغيل الواي فاي) وذلك عند شراء الهاتف للموسيقى. ويتراوح وقت الشحن حوالي 3 ساعات ويبدأ من صفر حتى ساعتين في الوقت الحالي.جدير بالذكر أن ميكروسوفت تمنح موقع أصحاب (Zune) خدمة تجريبية مدتها 14 يوما لخدمة الاشتراك (Zune Pass )، والتي تمكن المستخدمين من تنزيل أكبر قدر من الموسيقى كما يشاءون خلال الفترة التجريبية والاستماع إلى الأغاني التي يحبون سماعها، ولكن لن يمكن تشغيل الأغاني بعد 14 يومـًا من التجريبي، وعندها سيكون أمامك إما الشراء أو حذفها من المشغل. الطريف أنه في الوقت الذي تدعم فيه ميكروسوفت سوق مشغل الموسيقى (Zune) فإنها في الوقت نفسه تتوقف عن دعم متجر الموسيقى (إم إس إن)، وبعد 14 نوفمبر سيتوقف متجر (إم إس إن) عن تقديم خدمات تنزيل الموسيقى توقفا كاملا. 