لعبة Sensible Soccer تعود إلى ساحة الألعاب الإلكترونية من جديد 

 بعد غياب استمر لعدة سنوات، قررت شركة Codemasters إعادة لعبة Sensible Soccer من جديد إلى ساحة الألعاب الإلكترونية خلال الصيف المقبل وذلك بعد أن خضعت لعملية إصلاح وتحديث شاملة.ولقد مرت هذه السنوات طويلة على محبي هذه اللعبة وهم ينتظرون سماع هذا الخبر. وذلك لأن لعبة Sensible Soccer تعد أفضل لعبة كرة القدم بلا منازع في تاريخ الألعاب الإلكترونية. فهي تضم 5 آلاف لاعب على شكل رسوم كرتون تحمل أوجه أشهر وأفضل لاعبي كرة القدم على مستوى العالم فضلاً عن إمكانية اختيار فريق من بين 350 فريق قومي ودولي. كما إنها تفتح باب المنافسة في 50 دورة ألعاب مختلفة بما في ذلك مباريات كأس العالم ومباريات الدوري والكأس الأوروبي.هذا وسيتم طرح اللعبة في يونيو لجهاز الألعاب بلاي ستيشن 2 وإكس بوكس ولأجهزة الكمبيوتر الشخصية. كما تعتزم شركة Codemasters أيضًا طرح إصدار Sensible Soccer Skillz للهواتف المحمولة في وقت ما قبل شهر يونيو. 