لينكسيس تطرح موجّه مودم لاسلكي يدعم التطبيقات 

 أعلنت شركة لينكسيس  Linksys مؤخراً عن طرح موجّه مودم لاسلكي جديد كامل الوظائف يدعم التطبيقات من ضمن سلسلة Linksys X.وقالت الشركة إن موجّه X3500 يعد الخيار الأفضل للأشخاص الذين يبحثون عن شبكة لاسلكية سهلة التركيب والإدارة وقوية في آن. وأشارت إلى أن تصميم الجهاز يجعل وصل الأجهزة الجديدة عملية بسيطة مع هذا الموجّه، حيث يتوجب فقط الضغط على زرّ WPS على الجهاز المراد وصله وعلى زرّ WPS في تطبيق المحمول لإنشاء اتّصال آمن.وأضافت الشركة أنه يمكن مشاركة الوسائط والطابعات على الشبكة عبر وصلة USB مدمجة وخادم وسائط من نوع DLNA، وبذلك يمكن طباعة المستندات لاسلكياً ودفق الوسائط إلى أجهزة مثل الأجهزة اللوحية والتلفزيونات الذكية.  ويسمح تطبيق Cisco Connect Express المجاني بتحكّم كامل بمنتجات سلسلةLinksys X على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. ويسمح التطبيق للمستخدم بالتحكّم بشبكته المنزلية ويسهّل وصل الأجهزة في ثلاث خطوات بسيطة.أهم المزايانطاق Band N ثنائي متزامن يؤمّن سرعات تشبيك لاسلكية تصل إلى 450 ميغابت في الثانيةاتصال  بخطّ ADSL أو مودم سلكي/بالألياف البصرية4 منافذ Gigabit لمشاركة الملفات بشكل أسرعمشاركة الملفات على USB أو الطباعة لاسلكياً مع Virtual USBخادم وسائط من نوع DLNA لدفق الوسائط إلى التلفزيون، أو أجهزة الألعاب، أجهزة أخرى متلائمة مع DLNAتركيب سهل بثلاث خطواتشبكة للضيوف وضوابط تحكّم للأهل تطبيق مجاني على المحمول لأجهزة Android وiOSتلاؤم مع أجهزة 802.11a/b/g/nتلاؤم مع بروتوكول الإنترنت IPv6 سعر الموجّه وتوافرهيمكنكم إيجاد موجّه Linksys N750 اللاسلكي الجديد ثنائي النطاق مع مودم ADSL2+ وUSB (طراز X3500) بسعر 659 درهم إماراتي في جميع منافذ بيع التجزئة المعروفة.