وصول عدد تطبيقات متجر ويندوز فون إلى 145 ألف تطبيق 

 أعلنت شركة مايكروسوفت بأن متجر تطبيقات نظام تشغيلها الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون” يحتوي الآن على 145 ألف تطبيق، في ارتفاع من 120 ألف تطبيق تم الإعلان عنها في أكتوبر الماضي. وقد جاء الإعلان بالتزامن عن طرح نوكيا لهاتفها الأخير “لوميا 928” والذي يعمل بنظام ويندوز فون 8.وتُظهر هذه الأرقام تباطؤًا في نمو متجر “ويندوز فون” منذ إعلان مايكروسوفت عن تضاعف حجم متجرها خلال النصف الأول من العام الماضي، وتطرح تساؤلات عدة حول مدى اهتمام المطورين بتطوير التطبيقات لمنصة ويندوز فون، وكانت تقارير صدرت العام الماضي أشارت إلى عدم وجود الحماس الكافي لدى المطورين للاهتمام بالتطوير لويندوز فون بسبب حصته السوقية الضعيفة نسبيًا مقارنةً بنظامي أندرويد و iOS.ورغم ذلك، تقول مايكروسوفت بأن الغالبية العظمى من أشهر التطبيقات الرئيسية على المنصات الأخرى باتت متوفرة لويندوز 8، حيث نجحت الشركة في جذب بعض المطورين الكبار إلى منصتها لطرح نسخ خاصة بويندوز فون من تطبيقاتهم، مثل يوتيوب وواتساب وفورسكوير وغيرها. وكانت الشركة قد أطلقت الأسبوع الماضي تطبيقًا لهواتف أندرويد يقوم بتفحص التطبيقات المثبتة في الهاتف واقتراح التطبيقات المقابلة لها أو الشبيهة بها المتوفرة لويندوز فون، وذلك في خطوة لتشجيع المستخدمين للانتقال إلى منصتها. 