إيه إم دي تطرح أحدث منصة عالية الأداء للكمبيوتر المحمول 

 أعلنت شركة “إيه أم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، والمزود الرائد عالمياً لحلول المعالجة المبتكرة، عن طرح أحدث منصات الكمبيوتر المحمول التي توفر تجربة بصرية فائقة الوضوح، وكفاءة في توفير الطاقة أثناء التنقل. وتتميز المنصة الجديدة بمعالجات ثنائية النوى “إيه إم دي تريون إكس 2 أولترا ديوال كور” (AMD Turion™ X2 Ultra Dual-Core)، مع سلسلة المعالجات الجرافيكية المتطورة “إيه تي آي راديون إتش دي 3000” (ATI Radeon™ HD 3000) لتمنح المستخدم صوراً ثلاثية الأبعاد فائقة الأداء والوضوح، بالإضافة إلى الحلول اللاسلكية الأحدث التي تضمن السرعة العالية ومعالجة حجم أكبر من البيانات.وحظيت المنصة الجديدة بإقبال قوي من عملاء “إيه إم دي”. فبالمقارنة مع المعالج “إيه إم دي تريون” الذي تم إطلاقه مؤخراً، تضاعف عدد تصاميم أجهزة الكمبيوتر المحمول المدعومة بمنصة ’إيه إم دي‘ الجديدة، والتي تنتجها أبرز شركات تصنيع المعدات الأصلية بينها “أيسر” و”أسوس” و”كليفو” و”فوجيتسو” و”فوجيتسو سيمنز كمبيوترز” و”إتش بي” و”إم إس آي” و”إن إي سي” و”توشيبا”.وبالإضافة إلى ذلك، ستكون هذه المنصة المبتكرة من “إيه إم دي”، بمثابة القاعدة الأساسية لحلولها الخاصة بالكمبيوتر المحمول، بما فيها حلول “إيه إم دي بزنس كلاس” (AMD Business Class) و”إيه إم دي جيم” (AMD GAME) و”إيه إم دي لايف” (AMD LIVE). وقال ديرك ماير الرئيس والرئيس التنفيذي للعمليات في شركة “إيه إم دي”: “تمتلك ’إيه إم دي‘ كافة الإمكانات التي تتيح لها توفير حلول متوازنة تجمع بين القدرات الحاسوبية والجرافيكية التي تثري تجربة المستخدم البصرية. وتتضمن المنصة الحديثة للكمبيوتر المحمول مجموعة من الابتكارات المتكاملة التي تعمل معاً على تعزيز إنتاجية العمل وتوفير أداء بصري فائق عالي الدقة أثناء التنقل”.ومعروف أن استخدام الكمبيوتر المحمول لم يعد مقتصراً على أغراض العمل فحسب، بل أصبح أداة للتسلية والترفيه بما في ذلك الاستمتاع بمشاهدة وتحرير الصور وتشغيل ملفات الفيديو والصوت. وفي حين تعتمد الشركات نظام “مايكروسوفت ويندوز فيستا” بالإضافة إلى التطبيقات الأكثر تركيزاً على المعالجة الجرافيكية في الكمبيوترات المحمولة. أصبح الكمبيوتر المحمول الذي يمتلك إمكانات معالجة جرافيكية عالية ووظائف فيديو متميزة، أداة ضرورية للحصول على أفضل تجربة ممكنة.وتتضمن المنصة المبتكرة معالجاً جديداً ومنظومة شرائح للكمبيوتر المحمول توفران معاً أداءً بصرياً فائقاً عالي الدقة أثناء التنقل، حيث يستند المعالج على تقنيات متطورة مثل “تقنية النواة الديناميكية المستقلة” (AMD Independent Dynamic Core Technology)، وهي منظم جديد للذاكرة يعزز الأداء أثناء الحركة؛ وتقنية “هايبرترانسبورت 3.0” (HyperTransport™ 3.0) التي توفر في استهلاك الطاقة. أما السلسلة 7 من منظومة شرائح “إيه إم دي” للكمبيوتر المحمول، “إيه إم دي إم 780 جي” (AMD M780G) و”إيه إم دي إس بي700″ (AMD SB700)، فتتمتع بميزات البطاقات الجرافيكية “إيه تي راديون إتش دي 3200” (ATI Radeon HD 3200)، وتدعم تقنية “دايركت إكس 10” (DirectX® 10). وتوفر البطاقات الجرافيكية المتكاملة أداءً يعادل ثلاثة أضعاف أداء بطاقات المحتوى الجرافيكي ثلاثي الأبعاد المنافسة، وتتميز أيضاً بتقنية “إيه تي آي افيفو إتش دي” (ATI Avivo™ HD) التي تعرض صوراً عالية الوضوح لمحتوى الفيديو فائق الدقة. ومن أجل تجربة بصرية غنية ومتكاملة، توفر المنصة أيضا سلسلة البطاقات الجرافيكية المتميزة “إيه تي آي موبيليتي راديون إتش دي 3000” (ATI Mobility Radeon HD 3000)، ومنها “إيه تي آي موبيليتي راديون 3400″ و”3600” التي أعلنت عنها مسبقاً، إضافة إلى “إيه تي آي موبيليتي راديون 3800” (ATI Mobility Radeon™ 3800. وتوفر سلاسل الـ 3800 أعلى أداء جرافيكي ضمن عائلة “إيه تي آي موبيليتي راديون إتش دي”، مع دعم لـ “إكسبرس 2.0” (PCI Express® 2.0)، المعالج الجرافيكي الوحيد بتقنية “دايركت إكس 10.1″؛ ودعم خرج رقمي متكامل لوصلات الفيديو “DisplayPort” و”DVI” و”HDMI”؛ وإمكانية تشغيل حتى 4 شاشات لأجهزة الكمبيوتر المحمول. وعند تشغيل الكمبيوتر المحمول ببطاقات جرافيكية مدمجة ومنفصلة، يصبح بإمكان المستخدمين الاستفادة من تقنية “إيه تي آي كروس فاير إكس” (ATI CrossFireX™)، التي تتمتع بميزات تقنية “إيه تي آي هايبرد جرافيكس” (ATI Hybrid Graphics) المصممة لتعزيز الأداء الجرافيكي حتى 70% ً.