فوجيتسو تطلق خوادم برايمرجي الجديدة أُحادية المَقبس 

 قالت «فوجيتسو» إنَّ الجيل الجديد من خوادم «برايمرجي» PRIMERGY الرفيَّة والبُرجيَّة، أحادية المَقْبس، يمثل منعطفاً هاماً في مجالات الابتكار التقني، إذ توفِّر هذه الخوادم للعملاء القيمةَ الاستثنائيةَ وخاصية تعدُّدية المهام، كما تطلقُ العنانَ للأدائية المتقدِّمة بكلِّ آفاقها. وأشارت الشركة العالمية إلى توافر الخوادم البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 والخوادم الرفيَّة PRIMERGY RX100 S6 في جميع أنحاء العالم على الفور.يُشار إلى أنَّ الجيل الجديد من خوادم «برايمرجي» أحادية المَقْبس يتسم بهيكلية أعيد تصميمُها بشكل كامل بما يتوافق مع أحدث معالجات إنتل Intel®، ويُعدُّ هذا الجيل متمِّماً للخوادم ثنائية المقابس التي أطلقتها «فوجيتسو» في أواخر عام 2009. إذ صُمِّم هذا الجيل من الخوادم المعيارية ليستفيدَ على النحو الأمثل من أحدث سلسلة مُعالجات «إنتل زيون 3400» Intel® Xeon® 3400 وكذلك من معالجات «32 نانوميتر» 32nm ثنائية النوى التي أعلنَ عنها اليوم، 7 يناير 2010، والتي كان يُشار إليها سابقاً باسم «كلاركديل» Clarkdale. ويشمل ذلك معالج Intel® Pentium® G6950 و Intel® Core™ i3-530 و Intel® Core™ i3-540.وقالت «فوجيتسو» إنَّ الخوادمَ البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 والخوادمَ الرفيَّة PRIMERGY RX100 S6 مبنيَّةٌ على هيكلية معيارية، وهي توفر حلولاً خادميةً متعدِّدة المهامّ يسهل تعزيز سَعتها، الأمر الذي يجعلها مثاليةً للعملاء السَّاعين إلى الارتقاء بأداء البنية التحتية للتقنية المعلوماتية بتكلفة مُجدية وتعزيز الفاعلية التشغيلية في آن معاً. وأوضحت «فوجيتسو» أنَّ الخوادمَ البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 والخوادمَ الرفيَّة PRIMERGY RX100 S6 مُصمَّمة لتوفِّر للعملاء مستويات عالية وقياسية من التراكبية المعيارية النظاميَّة، وهي مثاليةٌ كخوادم عامَّة توفِّر الأدائية الداعمة لتنافسية واستمرارية الأعمال في الشركات الصغيرة والمتوسطة، وكذلك في البنية التحتية ذات المهامّ غير الحاسمة. وبالإضافة إلى ما سبق، تتميَّز هذه الخوادم البُرجيَّة والرفيَّة بطبيعتها المُقتصدة في الطاقة المستهلَكة بفضل الجيل الجديد من مزوِّدات الطاقة ذات الفاعلية الاستثنائية.التراكبية المعيارية مقرونةً بالأدائية الفائقةتصبُّ «فوجيتسو» اهتمامها على الارتقاء، بشكل متواصل، بالأداء الشامل لسلسلة خوادم «برايمرجي»، وفي هذا الإطار تمثِّل الأدائية المُوسَّعَة وفاعلية الطاقة العالية من أهمِّ ركائز الخوادم البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 والخوادم الرفيَّة PRIMERGY RX100 S6. كما أنَّ هذه الخوادم مُدعَّمة بمُعالجات جديدة، ومنافذ الرابطة الطرفيَّة (PCI) والواجهة البينيَّة SAS 2.0. وبفضل الهيكلية الجديدة، تتسم الخوادم أحادية المَقْبس الجديدة بخاصية توسُّعية هائلة تصل إلى 32 جيجابايت رام. كما توفر الخوادم الرفيَّة والبُرجيَّة مستويات اختراقية من الأدائية الفائقة، على النحو الذي يمكِّنها من دعم معالجة قواعد البيانات المُستنزفة للموارد، تلك المهام التي كانت مستحيلةً في السابق لا من خلال النُّظم الفائقة. وقال تنفيذيون في «فوجيتسو» إنَّ الخوادمَ البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 مُصمَّمة كنظم ثنائية النوى ورباعيَّة النوى، وأحاديَّة المعالج للبنية التحتية ذات الصفة اللامركزية. وتمثل هذه الخوادم المرنة ركيزةً أساسيةً راسخةً ضمن التهيئة متدنية التكلفة، كما يمكن الاعتماد عليها كُلياً كخوادم قواعد بيانات موثوقة. كما تتميَّز الخوادم البُرجيَّة PRIMERGY TX150 S7 بالسَّعَة الهائلة التي يمكن استخدامها لتعزيز الذاكرة، لتضمنَ للعملاء طاقةً مضاعفةً في البيئة الافتراضية. وعلى وجه العموم، تتميَّز الخوادم PRIMERGY TX150 S7 بتوسُّعية وتوافرية استثنائيتين ومقرونتين بتدرجيَّة وموثوقية فائقتين، الأمر الذي يجعل مثل هذه الخوادم فريدةً بين النُّظم الخادميَّة أحادية المعالج.فيما أشارَ تنفيذيو «فوجيتسو» إلى أنَّ الخوادم الرفيَّة وأحاديَّة المَقْبس PRIMERGY RX100 S6 توفر تراكبيةً معياريةً فائقةً، وفاعليةً استثنائيةً في الطاقة المُستهلكة، وأدائية قلَّ مثيلها ضمن فئتها، فهي مُصمَّمةٌ لتعمل كخوادم متعدِّدة المهامّ، وهي مثاليةٌ ضمن البنية التحتية للشركات الصغيرة والمتوسطة أو بيئة العمل ذات المهامّ غير الحاسمة، مثل منصات استضافة خوادم الويب، والخوادم الطرفيَّة وخوادم البنية التحتية. كما يوفر مفهوم الأقراص الصلبة التراكبية، الدَّاعم لقرصين 3.5 بوصة أو أربعة أقراص 2.5 بوصة، مستويات غير مسبوقة من الخيارات التقنية، كما يتيح دعماً للنظم ذات الجاهزية يلائم نطاقاً عريضاً من التطبيقات وسيناريوهات التقنية المعلوماتية. كما تدعم هذه الخوادم تهيئات المصفوفة التكرارية للأقراص المستقلة (RAID) أقراص «ساتا»، وأقراص «ساس»، وأقراص الحالة الصلبة.