الإعلان عن إطلاق هاتف LG Secret الجديد في أسواق المملكة المتحدة 

 يامن أبو ركبة، البوابة العربية للأخبار التقنيةأعلنت شركة إل جي للإلكترونيات اليوم عن إطلاق هاتفها المحمول الجديد Secret في أسواق المملكة المتحدة. ويأتي هذا الهاتف المزود بكاميرا رقمية متطورة ليمثل عنواناً للأناقة والمتانة، ولا يتقصر على التركيز على الجوانب التقنيات الذكية والخيارات المتعددة فحسب، بل يركز على أحدث توجهات واهتمامات المستخدمين أيضاً.وكانت أنباء حول الهاتف الجديد قد تسربت منذ بضعة أسابيع تفيد بأن هاتف secret الجديد سيتبع أنماط سلسلة “العلامة السوداء” والمتمثلة بهاتفي LG Chocolate و LG Shine والتي ساهمت في زيادة حجم مبيعات هواتف إل جي التي وصلت إلى أكثر 25 مليون جهاز في مختلف أنحاء العالم. المزايا والخصائص:ويتمتع جهاز سيكريت الجديد من إل جي بسماكة تبلغ 11.8 مم، مما يجعله أنحف الهواتف المحمولة المزودة بكاميرات 5 ميجا بكسل في الوقت الراهن. ويتميز بخصائص الجيل الثالث ودعم تقنية البلوتوث. بالاضافة الى كاميرا 5 ميجا بكسل قادرة على تسجيل الفيديو. كما تضم قائمة الخصائص ميزات اخرى بما في ذلك تشغيل الموسيقى، وراديوFM، منفذ لكروت الذاكرة من نوع microSD ،ولوحة مفاتيح منزلقة، ودعم قراءة ملفات مايكروسوفت أوفيس، وذاكرة داخلية تبلغ 100 ميغابايت. كما يحتوي على بريد وخرائط جوجل، وايضا خاصية دعم فيديو YouTube المرفقة بالمتصفح المدمج مع الهاتف.وبإمكان المستخدمين تشغيل ألعاب الفيديو، في حين أن يمكن استخدام شاشة اللمس لتصفح الصور والألعاب والموسيقى والملفات الاخرى. وأعلنت شركة أل جي انها سوف تطلق جهازها الجديد Secret في أوروبا خلال الشهر القادم مع استمرار عمليات الاطلاق في كل من أسيا وشمال أمريكا و باقي العالم خلال هذا الصيف. ولم يسبق للشركة الكشف عن أسعار الهاتف الجديد، ولكن يتوقع المحللون أن تكون الأسعار الأعلى مقارنة مع اسعار الهواتف النقاله المتوفرة حالياً في الأسواق.يذكر أنه وباطلاقها للهاتف secretالجديد وجدت ال جي نفسها في مواجهة مع هاتف شركة سامسونج الجديد F700 والمزود بنظام ويندوز للهواتف المحمولة ويحتوي على نفس خصائص جهاز secret الخاص ب ال جي.هذا ومن المتوقع أن يكون هاتف ال جي هو الأغلى بين الهواتف المتوفرة في السوق الاوروبية حيث يتوقع ان يزيد ثمنه بمقدار أكثر من 150 دولار على سعر هاتف الآي فون من آبل وهاتف F700 من سامسونج. http://secret.lgmobile.com