غوغل تطرق بابا جديدا للإعلانات على ألعاب الفيديو 

 أضافت شركة غوغل برنامجًا جديدًا إلى مجموعة برامجها لتوسيع نطاق خبرتها في الإعلانات عن ألعاب الفيديو التفاعلية. وذلك بعد أن اشترت عملاقة البحث الأمريكية غوغل شركة Adscape مقابل مبلغ من المال لم يتم الإعلان عنه.يذكر أن شركة Adscape التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقرًا لها هي شركة متخصصة في الإعلانات على ألعاب الفيديو. وهي تقدم تقنية لوضع الإعلانات في ألعاب الفيديو التي يتم تشغيلها على أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الألعاب والهواتف المحمولة. وهو مجال تعتبره شركة غوغل فرصة لمستخدمي وناشري الألعاب فضلاً عن الشركات المعلنة، لكنها رفضت التصريح عن الشكل الذي ستكون عليه الإعلانات وعما إذا كان سيتم دمجها بالنظام الإعلاني. ففي ظل تزايد الطلب على ألعاب الفيديو، أصبحت الإعلانات في الألعاب منطقة جذب للعديد من شركات البرمجيات، بما في ذلك شركة مايكروسوفت التي اشترت شركة الإعلانات في الألعاب Massive Inc. مقابل 200 مليون دولار أمريكي.على صعيد آخر، صرحت شركة غوغل أنها تطمع في شراء برنامج Trendalyzer، وهو برنامج يقوم بإنشاء رسومات متحركة وعرض الوقائع والأرقام والإحصائيات بطريقة سهلة الاستيعاب. يذكر أن هذا البرنامج تم تصميمه بواسطة فريق مبرمجين بشركة غير ربحية في استكهولم اسمها Gapminder.