كيف تجد المواد التعليمية الإرشادية على الويب  

 فرضت الأزمة الاقتصادية نفسها في الفترة الأخيرة، وفرضت ثقافة معينة متعلقة بالخوف من المستقبل المجهول وهو الأمر الذي يستدعي ترشيد الإنفاق، كما طرحت فكرة أن يقوم البشر بتنفيذ بعض الأمور بأنفسهم بدلا من استئجار من يقوم بها. ولم تكن الإنترنت بعيدة عن هذه الثقافة فظهرت العديد من المواقع التي تقدم مواد تعليمية متخصصة لتعليم الأشخاص العاديين تنفيذ أغلب الأعمال بأنفسهم دون الاعتماد على الآخرين ومن أهم هذه المواقع :– 5min.com : يعتبر موقع 5min من أفضل المواقع التعليمية والذي يمكن للمستخدم من خلاله تعلم جميع الأمور في خمس دقائق أو أقل.ويقدم موقع 5min فيديوهات لمستخدمين متخصصين في مجالات ومواضيع عدة سواء كانت معقدة أو حتى بسيطة. وعلى الرغم من أن مواد الفيديو الموجودة على الموقع رائعة جدا، إلا أن أكثر ما قد يبهر المستخدم ذلك البرنامج لعرض الفيديو المتوافر على الموقع، فهو مختلف عن تلك البرامج الأخرى التي تقتصر خيارات التشغيل فيها على؛ إيقاف و تشغيل و تقديم وإرجاع؛ مواد الفيديو المختلفة، حيث يقدم برنامج تشغيل الفيديو على موقع 5min إمكانية التقريب “zoom in”، وعرض مادة الفيديو بشكل تفصيلي متسلسل “لقطة بلقطة”، كما يمكن تشغيل الفيديو بحركة بطيئة، وتلك الخاصية ستكون مفيدة للغاية عند مشاهدة فيديو لمهمة معقدة يتحرك فيه الخبير أو الشخص الشارح بسرعة لا تجعل المستخدم قادر على المتابعة. – eHow : eHow موقع إلكتروني رائع يتضمن مقالات ومواد فيديو، وعلى الرغم من عدم توافر كم كبير من الفيديوهات عليه بالمقارنة مع خدمات ومواقع أخرى “مثل 5min”، إلا أن eHow يعتبر بديل جيد ومفيد لتعلم العديد من الأمور والمهام.ويقوم موقع eHow بتسجيل المساعدات التي يقدمها المتخصصون والمحترفون لإنشاء أكثر من 300 ألف مقال تتناول جميع الأمور تقريبا، بداية من كيفية عقد ربطة العنق وحتى كيفية سد الشقوق في الصهاريج والسفن. وإذا كنت “كمستخدم” تبحث عن مواد فيديو فلن تجد على هذا الموقع الكثير منها، فقد تم تصميم الموقع ليقدم إرشادات نصية خطوة بخطوة، وقد يكون هذا النمط من الإرشادات مفيدا عند محاولة التعرف مثلا على كيفية بناء مركب ولكن عند محاولة تعلم لعب الكرة فمن الأفضل مشاهدة مادة فيديو وفي هذه الحالة يمكن للمستخدم الاستعانة بمواقع أخرى مثل 5min و Expert Village.وبالنسبة لمواد الفيديو الموجودة على eHow فيجب مشاهدة الإعلانات التي تسبقها “والتي يبلغ طولها 15 ثانية فقط”، ومشغل الفيديو على الموقع لا يقدم القدرات المميزة المتوفرة في برنامج تشغيل الفيديو على موقع 5min. والفائدة الحقيقة من موقع eHow هي إمكانية طباعة التعليمات والإرشادات وقراءتها في أي وقت، فمواد الفيديو ليست التركيز الأول بالنسبة لموقع eHow، والموقع مثالي عندما يريد المستخدم اصطحاب الإرشادات معه في أي مكان ليكمل تنفيذ الأعمال المختلفة، وذلك على خلاف موقعي 5min و Expert Village حيث يجب على المستخدم أن يجلس أمام الفيديوهات ليتعرف على طريقة أداء مهمة معينة.– Expert Village : موقع Expert Village مختلف قليلا عن موقع 5min، حيث يقوم الموقع بتوظيف خبراء في مجالات ومهام مختلفة ليقوموا بدراسة مواضيع معينة وعمل فيديوهات خاصة – في العادة لا يتجاوز الفيديو خمس دقائق- تتناول كيفية القيام بمهمة معينة.والفائدة من موقع Expert Village فورية، حيث يقوم الخبراء على الموقع بتقديم مادة فيديو مفيدة وغنية بالمعلومات تساعد المستخدم على تقديم نفس مستوى الجودة “تقريبا” الموجود في الفيديو. ووفقا لأرقام موقع Expert Village فأن الموقع يحتوي أكثر من 131 ألف فيديو تمت مشاهدتها أكثر من 292 مليون مرة، ومع التنوع الكبير في المواضيع التي تغطيها مواد الفيديو على الموقع يمكن اعتبار Expert Village مصدر مثالي لمساعدة المستخدمين. كما يحتوي الموقع على عرض متميز لا يجب أن يغفل عنه أي مستخدم يتمثل في تقديم فيديوهات متسلسلة، حيث أن خبراء الموقع قد يواصلون اهتمامهم بموضوع معين ويقومون بطرح مواد فيديو مسلسلة لتغطية ذلك الموضوع بالكامل من جميع الجوانب، وذلك على خلاف الفيديوهات الموجودة في موقعي 5min و eHow. وهي خاصية مميزة يختلف بها موقع Expert Village عن العديد من المواقع المنافسة ويجب أن يقوم المستخدم بوضعها في اعتباره عن مقارنة Expert Village مع أي مواقع أو خدمات أخرى.– Howcast : موقع شبيه بموقع 5min يقدم للمستخدمين فيديوهات عبر محتوى و فيديو خاص بالمستخدمين ولكن يحمل في نفس الوقت الطابع المحترف، ويسمح موقع Howcast للمستخدمين برفع مواد فيديو ولكنه في نفس الوقت لا يريدها مواد فيديو ضعيفة الجودة مصنوعة بكاميرا ويب، فبدلا من ذلك يمنح Howcast الفرصة للمستخدمين لإنشاء وعمل مواد فيديو ذات مستوى احترافي وفي المقابل يحصل على حصة من عائدات الإعلانات التي ربما تتوافر على تلك الفيديوهات.ويمكن القول أن أغلب لقطات الفيديو على الموقع مليئة بالمعلومات، ولكن سيلاحظ المستخدم أن العديد من مواد الفيديو على الموقع استعانت بممثلين واعتمدت على إدخال المزيد من الترفيه والمتعة، وقد يبدو هذا الاتجاه في بعض الأحيان جذابا خصوصا في المواضيع والمهام البسيطة، أما في الأمور الأكثر تعقيدا فقد يكون عامل مشتت.ويتضمن الموقع قسم “Wiki Guides” الذي يحتوي على مقالات تعليمية يمكن التعديل فيها من قبل مستخدمي الموقع، وهو الأمر الذي أفقد هذا القسم الكثير من قيمته حيث أن دقة تلك المقالات أصبحت محل شك.وبالنسبة لمشغل الفيديو على موقع Howcast فأنه في الحقيقة لا يعلى عليه حيث يقدم فصول متنوعة تساعد المستخدم في إيجاد تعليمات تفصيلية “خطوة بخطوة” لكل مادة فيديو، كما أنه يتمتع بنفس مزايا المشغل الخاص بموقع 5min.– Instructables : ينفرد موقع Instructables بأنه يرفض التعامل بالفيديو ويعتمد على المواد الأساسية المتمثلة في الصور والنصوص. وقد يعتبر البعض هذا الاتجاه إفراط في التبسيط، ولكن يجب في نفس الوقت تقدير هذه البساطة خصوصا في المشروعات المعقدة.ويعتمد موقع Instructables على المساهمات التعاونية بين المستخدمين، حيث يقوم المستخدمين بتبادل جميع أنواع الخطوات والتعليمات الإرشادية في مختلف المهام والمشروعات.كما أن صفحة المنتديات تعتبر من أفضل أقسام موقع Instructables، حيث يمكن من خلال الصفحة أن يطرح أحد المستخدمين سؤال، أو طلب للمساعدة، أو حتى التحاور في مواضيع متعددة، ويمكن اعتبار ذلك القسم مكمل للموقع فإذا لم يستطع المستخدم إيجاد ما يريده على القسم الرئيسي للموقع، فيمكنه التوجه إلى المنتديات وطرح سؤاله وسيتلقى إجابة عليه. كما يمكن اعتبار Instructables مفيد للغاية، حيث يقدم ثروة من المعرفة والمعلومات لا يجب إغفالها.رابط موقع 5min: http://www.5min.com/ رابط موقع eHow: http://www.ehow.com/ رابط موقع Expert Village: http://www.expertvillage.com/ رابط موقع Howcast: http://www.howcast.com/ رابط موقع Instructables: http://www.instructables.com/