فيسبوك تختبر ميزة جديدة لإرسال الأموال عبر تطبيق "مسنجر" 

 تختبر شركة فيسبوك وسيلةً جديدةً تتيح للمستخدمين إرسال الأموال عبر تطبيق الدردشة الخاص بها “فيسبوك مسنجر”، وذلك بحسب ما كشفت سطور من الشيفرة المصدرية الخاصة بالتطبيق عثر عليها مطور تطبيقات iOS “آندرو أودي” وقام بنشرها على تويتر.وبحسب “أودي” فإن الميزة الجديدة التي تعمل فيسبوك على اختبارها تتيح للمستخدمين إرسال الأموال للأصدقاء عبر فيسبوك بنفس الطريقة التي يتم فيها إرسال الصور. ويجب على المستخدم إضافة بطاقة الصراف الآلي Debit Card الخاصة به إلى تطبيق “مسنجر”. حاليًا لا يمكن إضافة إلّا بطاقات الصراف الآلي وليس البطاقات الائتمانية. ويتم حماية كل دفعة من خلال رمز تعريف PIN يتم إدخاله ضمن التطبيق.ولإرسال الأموال يحتاج المستخدم لفتح نافذة الدردشة مع أي من أصدقائه ثم الضغط على زر خاص بإرسال الأموال، ومن ثم يقوم بإدخال المبلغ المطلوب وإرساله، حيث يتم إرسال المبلغ إلى حساب الصديق. وبحسب “أودي” فإن فيسبوك تختبر كذلك إرسال الأموال عبر “باي بال”، لكن تفاصيل ذلك ما زالت غير واضحة ضمن الشيفرة المصدرية التي قام بكشفها. ويُذكر بأن “ديفيد ماركوس” الرئيس السابق لشركة “باي بال” كان قد انضم مؤخرًا إلى فيسبوك للعمل على “فيسبوك مسنجر”.من غير المعروف متى ستقوم “فيسبوك” بإطلاق الميزة رسميًا، لكن “أودي” قال بأنها قد تكون مجانية لدى إطلاقها قبل أن تُصبح تكلفتها حوالي دولار واحد لكل عملية تحويل.