نوكيا وموتورولا يهيمنان على نصف مبيعات الهواتف المحمولة على مستوى العالم 

 أفادت مؤسسة الأبحاث غارتنر أنه تم بيع ما يقرب من 229 مليون هاتف محمول في كل أنحاء العالم أثناء الربع الثاني من عام 2006، أي بزيادة قدرها 40 مليون هاتف عن نفس الفترة من العام الماضي. وسيطرت كلا من نوكيا وموتورولا على أكثر من نصف المبيعات العالمية.ولقد كان لنوكيا السبق في هذه الهيمنة. فبعد أن كانت تسيطر على 31.6% في عام 2005، وصلت إلى 33.6% هذا العام. أما منافستها الأمريكية موتورولا، فلقد كان حظها أوفر بكثير حيث قفزت إلى 21.9% بعد أن كانت 17.7% في عام 2005. على ما يبدو أن الجميع يحب هواتفهم سلفر ورزار.أما المركز الثالث فلقد كان من نصيب شركة سامسونج على الرغم من تراجع نسبتها إلى 11.1%. كما فازت شركة سوني إريكسون بالمركز الرابع بنسبة 6.7% لتتغلب على شركة إل جي والتي تراجعت إلى 6.3%. وعلى مستوى الدول، انتعشت مبيعات الهواتف المحمولة في اليابان بعد أن تجاوزت أزمة الكساد. بينما زادت المبيعات في منطقة أوروبا الغربية بنسبة 9%. أما أوروبا الشرقية والشرق الأوسط وأفريقيا، فلقد شهدت طفرة في نسبة المبيعات بزيادة قدرها 20%. على عكس أمريكا الشمالية وهي المنطقة الوحيدة من العالم التي شهدت تراجعًا في مبيعات الهواتف المحمولة، حيث انخفضت المبيعات فيها بنسبة 3.5%.