براءة اختراع تكشف شكل زر عدم الإعجاب Dislike في فيس بوك 

 كشفت براءة اختراع حصل عليها موقع فيس بوك عن الشكل المتوقع لميّزة عدم الإعجاب Dislike المتوقع أن تتوفر قريبًا داخل الشبكة الاجتماعية إلى جانب زر الإعجاب Like.وتشرح براءة الاختراع التي حصل عليها فيس بوك في شهر ديسمبر/كانون الأول من عام 2014 وجود وجه تعبيري إلى جانب زر الإعجاب الذي وبمجرد الضغط عليه تظهر مجموعة من الوجوه التعبيرية التي تسمح للمُستخدمين بالتعبير عن ردّة فعلهم تجاه المُشاركة.ويمتلك موقع فيس بوك مجموعة من الوجوه التعبيرية الخاصّة به، لكن وبحسب براءة الاختراع لن تتوفر جميعها للاستخدام أثناء التعبير عن الرأي بالمُشاركة، بل سيتم توفير مجموعة محدودة فقط. وأعلن مارك زوكربيرغ المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع فيس بوك إن ميّزة عدم الإعجاب من أكثر الميزات التي يُسأل عنها، ولهذا السبب يعمل المُهندسين داخل الشركة على توفيرها في أقرب وقت مُمكن، إلا أن التأخر في وصولها كان نتيجةً للتفكير بالشكل الأمثل لها.وقال مارك إنه لا يرغب بتحويل شبكته الاجتماعية إلى مجموعة مُشاركات بحالات إعجاب وعدم إعجاب فقط، خصوصًا أن بعض المُشاركات قد تكون مُهمة لأصحابها وتسجيل عدم الإعجاب من قبل الأصدقاء قد يكون سلبيًا جدًا.يُذكر أن مُستخدمي فيس بوك لم تعجبهم فكرة زر عدم الإعجاب وأمطروا صفحة زوكربيرج الرسمية مع ما يقرب من 3000 تعليق ركزت إلى حد كبير على خيار “لا يعجبني”. في حين قال البعض إنه سيزيد استخدامهم فيس بوك أكثر إذا ما تم توفير هذا الخيار، أكد آخرون أنه سيؤدي إلى مشكلات التسلط عبر الإنترنت ومزيد من السلبية على الموقع.    