"توشيبا" تكشف عن خمسة حواسب محمولة تنتمي إلى فئة الأعمال 

 كشفت شركة “توشيبا” يوم الاثنين النقاب عن خمسة حواسب محمولة، تنتمي إلى فئة الحواسب المخُصصة للأعمال، التي تُنتجها الشركة اليابانية، وهي: ” Portege Z30 “، و” Tecra Z40 “، و” Tecra Z50 “، بالإضافة إلى محطة العمل المحمولة ” Tecra W50 “، والحاسب المحمول ” Portege R30 “.وتم تزويد الحواسب المحمولة ” Z30 “، ” Z40 “، و” Z50 ” جميعها بإضاءة خلفية مُخصصة للوحة المفاتيح، من نوع “LED”، ويأتي الحاسب ” Z30 ” بشاشة قياسها 13.3 بوصة، وبسماكة قدرها 0.7 بوصة، وبوزن يعادل 1.2 كيلوجرام.ويضم الحاسب المحمول ” Z40 ” شاشة قياسها 14 بوصة، و يأتي بوزن يُعادل 1.4 كيلوجرام، وبسماكة قدرها 0.8 بوصة، أما بالنسبة للحاسب ” Z50 ” فيأتي بشاشة قياسها 15.6 بوصة، وبوزن 1.7 كيلوجرام، وبسماكة 0.8 بوصة أيضاً. وطرحت “توشيبا” إمكانية تزويد الحواسب المحمولة ” Z40 “، و” Z50 ” ببطاقة رُسوميات من إنتاج شركة إنفيديا، وهي “Nvidia GT 730M”، بالإضافة إلى توفر إمكانية إختيار تزويد هذين الحاسبين بأقراص تخزين صلبة وأقراص تخزين من نوع “SSD”.وياتي الحاسبين المحمولين ” Z30 ” و” Z40 ” بأسعار تبدأ من 1279 و1229 دولار أمريكي، على التوالي، على أن يتوفران للبيع اعتباراً من الثامن عشر من أكتوبر الحالي، في حين يأتي الحاسب المحمول ” Z50 ” بسعر يبدأ من 1229 دولار أمريكي، على أن يُصبح متوفراً للبيع في نهاية نوفمبر المقبل.وكشفت “توشيبا” أيضاً عن محطة العمل المحمولة ” Tecra W50 “، والتي تدعم إمكانية تزويدها بمعالجات إنتل ” Core i7 “، وببطاقة رُسوميات من إنتاج شركة “إنفيديا” تنتمي إلى فئة بطاقات الرُسوميات المُخصصة لمحطات العمل التي تنتجها الشركة، وهي ” Nvidia Quadro KK2100 “. وزَودت “توشيبا” حاسبها ” W50 ” بشاشة قياسها 15.6 بوصة، تدعم عرض الصورة بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، وبذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 32 جيجابايت، على أن يتوفر للبيع اعتباراً من الثامن عشر من أكتوبر المُقبل، وبسعر يبدأ من 1999 دولار أمريكي.وفيما يتعلق بالحاسب المحمول ” Portege R30 ” فقد تم تزويده بشاشة قياسها 13.3 بوصة، وبمعالج الجيل الرابع “هازويل”، من “إنتل”، مع إمكانية تزويده بذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 16 جيجابايت، وبقرص صلب سعته 750 جيجابايت، أو قرص تخزين من نوع “SSD”، سعته 512 جيجابايت، على أن يتوفر للبيع في نهاية شهر نوفمبر المقبل.