الهيئة العامة لتنظيم الاتصالات في الإمارات تكشف نتائج تقرير الربع الثاني الخاص بالهواتف الذكية   

 كشفت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات في الإمارات عن إحصائيات تتعلق بالهواتف المتحركة ومنصات التواصل الاجتماعي ومواقع التطبيقات الأكثر استخداماً في الإمارات للربع الثاني من عام 2015، ويقدم التقرير معلومات حول الحالة الراهنة لسوق الهواتف المتحركة في الدولة ويكشف عن الحصص السوقية للهواتف المتحركة بحسب الشركة المصنعة ونوع الهاتف.ووفقاً للتقرير، بلغت نسبة الهواتف الذكية من إجمالي الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات 67 بالمائة خلال الفترة ما بين 1 أبريل و30 يونيو 2015 وهذه النسبة في تزايد مستمر. وفيما يتعلق بأنواع الهواتف الذكية، كان هاتف أبل iPhone 6 الأكثر شيوعاً في الإمارات، إذ بلغت نسبته 4.9 بالمائة من إجمالي عدد الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات.وأوضح التقرير أن الهاتف iPhone 5s كان ثاني أكثر الأجهزة استخداماً في الإمارات بحصة سوقية بلغت 3.5 بالمائة، وجاء هاتف Samsung Galaxy S Duos في المرتبة الثالثة بنسبة 2.9 بالمائة، تبعه جهاز iPhone 5 بنسبة 2 بالمائة، وجهاز سامسونج إس 3 بنسبة 1.8 بالمائة ثم ” Samsung Note 3 LTE ” بنسبة 1.5 بالمائة، يليه جهاز “iPhone 6 Plus” بنسبة 1.3 بالمائة، و ” Samsung S4 LTE ” بنسبة 1.3 بالمائة  و iPhone 4s بنسبة 1.2 بالمائة، و iPhone 4 بنسبة 0.9 بالمائة، و”Samsung S III” بنسبة 0.8 بالمائة و” NEO” و “Samsung Note 4” بنسبة 0.8 بالمائة. وسجل هاتف آبل iPhone 6 زيادة في الحصة السوقية خلال الربع الثاني من عام 2015، حيث زادت حصته السوقية ليصبح أكثر الهواتف الذكية شعبية في الربع الثاني. وزادت الحصة السوقية لأجهزة iPhone 6 و “Samsung Note 4 LTE” و ” Galaxy S Duos 2 S ” و”iPhone 6 Plus”،فيما تراجعت الحصة السوقية لأجهزة ” iPhone 4s ” و”Samsung SIII”  و”iPhone 5″و ” iPhone 5s” و “Samsung S4 LTE” كما تواصل أجهزة “BlackBerry” خسارة حصتها السوقية.وأشار التقرير أن سامسونج استبدلت نوكيا في كونها الأكثر استخداما في الإمارات في الربع الثاني من 2015. ويشير التقرير أن 32.6 بالمائة من الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات تم تصنيعها من قبل سامسونج وهذه النسبة في تزايد مستمر. ولدى أجهزة نوكيا حضور بنسبة 31.5 بالمئة على جميع الشبكات.  وحلت آبل في المركز الثالث من حيث  تصنيع الهواتف المسجلة الأكثر استخداما بحصة سوقية 14.2 بالمائة ، تليها شركة بلاك بيري بنسبة 4 بالمائة و لينوفو بنسبة 2.5 بالمائة وإتش تي سي بنسبة  1.7 بالمائة، وسوني بنسبة  1.5 بالمائة وهواوي بنسبة   1.5 بالمائة و إل جي بنسبة  0.9 بالمائة.وأكد التقرير أنه ولأول مرة تحتل الهواتف الذكية المراكز الثلاثة الأكثر شيوعا في الإمارات في الربع الثاني من عام 2015 ، حيث تراجعت الحصة السوقية للهواتف التقليدية من  نوكيا 1050و105 ونوكيا 1010و101 و X1 وE5  و 1280و1282 خلال الثلاث أرباع الأخيرة. وعرض التقرير معلومات عن أنظمة تشغيل الهواتف المتحركة الأكثر شعبية في دولة الإمارات، حيث أظهر التقرير أن نظام التشغيل أندرويد الأكثر استخداماً في الإمارات خلال الربع الثاني من عام 2015. يليه نظام التشغيل iOS ويشهد استخدام نظام التشغيل سيمبيان انخفاضاً بمرور الوقت.وخلال الفترة ما بين 1  أبريل و30 يونيو 2015، زار مستخدمو الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة في الإمارات مجموعة متنوعة من مواقع التطبيقات. وكان Apple iTunes متجر التطبيقات الأكثر زيارة، يليه Samsung App، ثم Blackberry App World، يتبعهم متجر تطبيقات أندرويد و نوكيا  OVI.ووصل عدد الزيارات التي أجراها مستخدمو الهواتف الذكية و خدمة الإنترنت الثابت لمواقع التواصل الاجتماعي خلال نفس الفترة إلى 33 مليار زيارة. وبلغت حصة فيس بوك من إجمالي عدد زيارات مواقع التواصل الاجتماعي  90 بالمائة، يليه تويتر بنسبة 7 بالمائة، ثم لينكد إن. 