سامسونج تعتزم إيقاف خدمة التراسل الفوري "تشات أون" 

 تعتزم شركة سامسونج التخلي عن تطبيق التراسل الفوري التابع لها “تشات أون” ChatOn نظرا لضعف الأرباح، حسب ما نقلت صحيفة “كوريا تايمز” The Korea Times عن مسؤولين في الشركة.وقال مسؤول في سامسونج “تعتزم شركة سامسونج للإلكترونيات الخروج من سوق تطبيقات التراسل عبر الهوتف النقالة تدريجيا كجزء من استراتيجية الشركة لإعادة هيكلة أعمالها غير المربحة وتحسين الربحية”.وشدد المسؤول على أنه من المستبعد جدا أن توقف سامسونج أعمالها في مجال التراسل الفوري فورا لأن خدمة “تشات أون” تلقت صدى إيجابيا في بعض الأسواق. وكانت سامسونج أطلقت خدمة “تشات أون” في أيلول/سبتمبر 2011. والآن تُستخدم الخدمة في 120 بلدا حول العالم وبـ 63 لغة مختلفة، ويتوفر تطبيقها لأنظمة، أندرويد التابع لجوجل، وآي أو إس التابع لآبل، ومنصة بلاك بيري، وغيرها من المنصات.وبحسب سامسونج، وصل عدد مستخدمي “تشات أون” إلى 100 مليون، لكن الشركة فشلت في زيادة العدد بسبب تطبيقات التراسل الفوري المنافسة، مثل واتساب التابع لفيسبوك.