هواوي تستعد لإطلاق هاتفها الرائد Mate 8 

 تشير المعلومات إلى إمكانية قيام شركة هواوي الصينية بالكشف عن أحدث هواتفها الرائدة والذي يحمل اسم Mate 8 اليوم 26 نوفمبر، ومما يعزز الأمر ظهور صور مسربة على شبكة الإنترنت تظهر التصميم الخاص بالجهاز.وعلى الرغم من قيام شركة هواوي منذ وقت ليس ببعيد بكشف النقاب عن جهازها الجديد Mate S، إلا أن الأمر المثير هو أن هذا الهاتف ليس آخر هاتف رائد تصدره الشركة في نهاية سنة 2015، بل تتطلع الشركة لإطلاق خليفة الجهاز الرائد Ascend Mate7.وتوضح الصور ان الهاتف ذو هيكل معدني وهو أمر ليس مستغرب، حيث تقوم شركة هواوي باستعمال المعدن بشكل كبير مع مختلف هواتفها الجديدة، كما يبدو أن الهاتف الجديد سيأتي بعدة إصدارات من ناحية الألوان وهي الرمادي والذهبي والنحاسي. وتظهر الصور المسربة لتصميم الجهاز تموضع حساس البصمة في الجهة الخلفية تحت الكاميرا، فضلاً عن وجود حلقة معدنية دائرية حول الكاميرا ووجود منفذين لمخارج الصوت يحيطان بمنفذ USB في الجزء السفلي من الهاتف.وتستخدم الشاشة تقنية الزجاج 2.5D في الجهة العلوية منها، مع وجود حواف جانبية للشاشة صغيرة جداً، ورغم أن هذا الأمر قد لا يعد مفاجئة بالنسبة لتصاميم شركة هواوي إلا أن الحواف الصغيرة جداً من الأعلى والأسفل من شأنها أن تضع الهاتف في مراتب متقدمة بالنسبة لمنافسيها من ناحية حجم الشاشة ونسبتها من الواجهة الأمامية للهاتف.وتشير المعلومات إلى ان الهاتف الذكي الجديد سيحوي معالج Kirin 950 الجديد وهو معالج ثماني الأنوية يحوي أربع أنوية من نوع Cortex-A72 عالية الأداء وأربع أنوية من نوع Cortex-A53 منخفضة الأداء. ويأتي هاتف Mate 8 بشاشة من قياس 6 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل أو 20 ميجابيكسل مع فلاش LED ثنائي، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويحتوي الهاتف على ذاكرة عشوائية من حجم 3 أو 4 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية إما 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، وبطارية سعة 4.100 ميلي أمبير، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6 مارشميلو مع واجهات هواوي الخاصة Emotion UI.    