موقع Ask.com يكشف النقاب عن خدمة البحث في المدونات 

 كشف موقع Ask.com عن خدمة البحث الجديدة الخاصة بمواقع التدوين أو المعروفة بالمدونات , والهدف منه التركيز علي أقوي الموضوعات والمناقشات التي تغطيها المدونات والتي لا تتناولها مواقع الأخبار التقليدية علي الانترنت .وبدلا من الإبحار في الانترنت بحثا عن المدونات وموضوعاتها الساخنة وذلك بهدف إنشاء فهرس كما تفعل المواقع الأخرى , استعان Ask.com بالفهرس المنشأ بالفعل بواسطة المشتركين في موقع المدونات الخاص بالموقع (www.bloglines.com) , واستعان الموقع بهذا الفهرس لإتمام عمليات البحث والاشتراكات وإنشاء المدونات وتبادلها وخدمات الأخبار .وتعقيبا علي ذلك الأسلوب الذي اتبعه موقع Ask.com أشار دوج ليدز المسئول في موقع Ask.com أن الموقع بذلك الأسلوب سيتميز عن غيره من المواقع ومحركات البحث وذلك بتقديم خدمة بحث أفضل وأحدث , حيث أكد أن محركات البحث التي تجوب الانترنت بحث عن المدونات لا تأتي بالضرورة بأحدث المشاركات والموضوعات, مشيرا إلي أن عالم المدونات يتطور بسرعة مذهلة ومؤكدا في ذات الوقت علي أهمية عملية البحث بالنسبة للمدونات . أما عن خدمة البحث الجديدة الخاصة بالمدونات فتتيح للمستخدم تصنيف وترتيب المدونات طبقا لعدد من الفئات مثل الموضوعات التي ذات صلة بالموضوع الأساسي ويمكن ترتيبها طبقا للأحدث وكذلك يمكن تصنيفها حسب الشعبية وعدد القراءات لكل موضوع وذلك وفقا لموقع المدونات (www.bloglines.com) والذي كان موقع Ask.com قد اشتراه في فبراير من العام 2005 عندما كان يسمي في هذا الوقت Ask Jeeves .يمكن للمستخدمين كذلك إضافة تعليقاتهم ومشاركتهم الخاصة وفقا للموضوع أو البحث , ويمكنهم كذلك الاشتراك في عمليات البحث في موقع bloglines أو موقع مدونات أخر أو من خلال تعليقات قراء أخرين عبر محركات بحث أخري مثل غوغل أو ياهو, ويمكن للمستخدم من كذلك من خلال الخدمة الجديدة تحديد عمليات بحث معينة في كل من موقع bloglines أو موقع Delicious الخاص بشركة ياهو(http://del.icio.us/)أو موقع Digg(www.digg.com).يذكر أن خصائص البحث الجديد عن المدونات الخاصة بموقع Ask.com ستتوافق تماما مع موقع bloglines التابع لموقع Ask.com والذي سينافس بدوره العديد من الموقع الأخرى مثل Technorati (www.technorati.com). وبالنظر إلى محركات البحث الكبرى مثل غوغل بمدونته الشهير Blogger و ياهو الذي أطلق خدمة البحث في المدونات العام الماضي . سنري أنهم يعتبرون المدونات ميدانًا جديدًا للتنافس وذلك راجع لتنامي شعبية المدونات بصورة كبيرة في الفترة الأخيرة .لذلك سنري أن موقع Ask.com يعكف حاليا علي تطوير التكنولوجيا الخاصة به وإحداث بعض التغيرات الجذرية تشمل تغيير الاسم والتصميم وهذا يبدو جليا منذ شراء شركة InterActiveCorp لمحرك البحث Ask Jeeves سابقا العام الماضي.