فيريزون تعتزم طرح هواتف محمولة مزودة ببرنامج الرسومات فلاش 

 ستصبح شبكة فيريزون اللاسلكية أول شبكة للهواتف المحمولة في أمريكا تطرح برنامج الرسوم فلاش الخاص بشركة أدوبي على هواتفها. وذلك بموجب العقد الذي أبرمته مع شركة أدوبي أمس.ويهدف هذا العقد إلى منح المستخدمين باقة أكبر من الخيارات لعرض الرسومات على الشاشات صغيرة الحجم وذلك من خلال برنامج فلاش، البرنامج المتخصص في رسومات الويب والرسومات المتحركة وحتى الفيديو.يذكر أن شركة أدوبي قد أعلنت مؤخرًا أنها تعتزم طرح برنامج فلاش على الهواتف المحمولة خاصة بعد أن اشترت ماكروميديا العام الماضي. علمًا بأن شركة أدوبي في اليابان تطرح برنامج فلاش على الهواتف. ومن المتوقع أن تكون الولايات المتحدة الأمريكية سوقًا رحبًا لمثل هذه التقنية. 