إل جي تعلن عن تشكيلة عالية المستوى من أجهزة التلفاز للعام 2018 

 كشفت شركة إل جي إلكترونيكس عن تشكيلة أجهزة التلفاز للعام 2018 التي تتضمن مجموعة متنوعة من الطرازات الجديدة والمبتكرة أوليد وسوبر يو إتش دي، لتجسد مرةً أخرى قيادتها للقطاع الممتاز عالي المستوى من سوق التلفاز العالمي. أقيم حدث إطلاق التشكيلة الجديدة في سيول، وطرحت فيه شركة إل جي أجهزة تلفاز جديدة مزودة بتقنية الذكاء الاصطناعي ThinQ الخاصة بالشركة والمعالج المتقدم ألفا، إذ يتوقع أن يصل حجم مبيعاتها من أجهزة التلفاز التي تعتمد على تقنية أوليد إلى 2.5 مليون وحدة هذا العام مرتفعًا من 1.6 مليون في العام 2017. وترسخ شركة إل جي مكانتها مرة أخرى هذا العام في ريادة تقنية إنتاج شاشات أوليد الكبيرة بإطلاق عشرة نماذج جديدة للعام 2018 من أجهزة تلفاز أوليد المزودة بقدرات الذكاء الاصطناعي، تشمل: دبليو8، وجي8، وإي8، وسي8، وبي8. ويتمتع كل طراز بمجموعة من المواصفات المميزة، منها:  ميزة الصورة على الجدار “الطراز 77/65W8”. الشاشة على الزجاج “الطراز 65G8”.الصورة على الزجاج “الطراز  65G8”.التصميم السينمائي للشاشة “الطراز  77/65/55C8، والطراز 65/55B8”. وتتراوح مقاسات شاشات الأجهزة من 55 إلى 77 بوصة، وتوفر تسعة أجهزة بوضوح سوبر يو إتش دي “الطرازات SK95 وSK85 وSK80” وهي متوفرة بمقاسات تتراوح بين بين 49 و 75 بوصة. تتضمن طرازات أجهزة التلفاز تقنية أوليد “دبليو8، وجي8، وإي8، وسي8″، المعالج الذكي ألفا 9 الذي يمكن المستخدمين من التمتع بمشاهدة صورة دقيقة التفاصيل والألوان من جميع زوايا العرض، تضاف إلى سمة مستوى اللون الأسود المثالي الذي تمتاز به أجهزة إل جي المعتمدة على تقنية أوليد، ويدعم ذلك أداء صوتي بتقنية دولبي أتموس ليحظى المشاهدون بتجربة مشاهدة غامرة غير مسبوقة. تعتمد تشكيلة العام من أجهزة التلفاز في إل جي سوبر يو إتش دي المزودة بالذكاء الاصطناعي على المعالج ألفا 7، وهو المعالج القوي ذاته الذي تعتمد عليه السلسلة بي8. وتتوفر في هذه التشكيلة إضاءة خلفية بمصفوفة كاملة FALD وخلايا نانو فتظهر الصور بأفضل جودة بالنسبة للشاشات الكريستالية مع مستوى داكن للون الأسود والتصوير المتقدم للصور والتفاصيل المحسنة للظلال والألوان الدقيقة، والمشاهدة من زوايا واسعة جدًا، ويحظى المشاهد بتجربة سمعية بصرية غامرة من هذه التشكيلة من أجهزة التلفاز بدعمها لتقنية الصوت دولبي أتومس.  وبعد أن أصبح الذكاء الاصطناعي مدمجًا في أجهزة التلفاز الجديدة صار بإمكان المشاهدي توجيه الأوامر الصوتية إلى التلفاز بالتحدث مباشرة أمام جهاز التحكم عن بعد والاستمتاع بالمزايا المريحة جدًا لأحدث التقنيات المتقدمة في المساعدات الصوتية. وتحقق إل جي ذلك باستخدام خوارزميات معالجة اللغة الطبيعية لتقدم مزايا التحكم الذكي عبر الصوت بناءًا على منصة التعلم العميق التي طورتها إل جي Deep ThinQ، وتعتمد أجهزة التلفاز المزودة بتقنية إل جي للذكاء الاصطناعي ThinQ على دليل البرامج الإلكترونية لتقديم معلومات فورية عن البرامج والبحث عن المحتوى المطلوب ضمن ما تقدمه القنوات المختلفة، وهكذا بإمكان  المشاهد أن يقول للتلفاز ابحث عن الموسيقى التصويرية لهذا الفيلم أو أوقف تشغيل التلفاز عند انتهاء هذا البرنامج دون أن تكرر قول اسم البرنامج أو تحدد وقتًا معينًا. تقدم تقنية ThinQ من إل جي تجربة تفاعلية معززة في أحدث تشكيلة تلفازات ذكية من الشركة، فمن خلال تولي أجهزة تلفاز إل جي المزودة بتقنية ThinQ مهمة مركز اتصالات المنزل الذكي، يمكنها الاتصال بالمنتجات المنزلية الذكية الأخرى مثل المكانس الكهربائية الروبوتية والمكيفات وأجهزة تنقية الهواء والأضواء الذكية ومكبرات الصوت الذكية والعديد من الأجهزة الأخرى التي تتصل بالتلفاز عبر واي فاي أو بلوتوث. كما تتوفر معالجة اللغة الطبيعية في 14 بلدًا، أستراليا والبرازيل وكندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وكوريا والمكسيك وبولندا وروسيا وإسبانيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة وتركيا، أما المناطق الأخرى سيستفيد المستخدمون من معالجة اللغة الطبيعية، من خلال اختيار أحد الإعدادات الرئيسية العشرة للغة.  يولد أحدث معالج ذكي لدى إل جي ألفا 9 صورًا تبدو حقيقية تذهل المشاهد بألوانها النابضة بالحياة وحدتها وعمقها ما يضفي عليها مزيدًا من الواقعية، ومن الابتكارات الأساسية التي يقدمها هذا المعالج عملية المعالجة بأربع خطوات للحد من ضوضاء الصورة، أي ما يساوي ضعف عدد الخطوات التقليدية، وتعزز خوارزمية المعالجة وضوح الصورة وتظهرها بتدرجات لونية ناعمة.يعمل المعالج أيضًا على إظهار أداء الألوان مع قدرته على مطابقة الألوان لتصبح أقرب إلى المحتوى الأصلي، ويدعم ألفا 9 معدل إطارات مرتفع لإنتاج الصور المتحركة بسلاسة أكبر وأوضح وبمعدل 120 لقطة في الثانية، وبفضل هذه التقنية تعرض أجهزة تلفاز إل جي 2018 أوليد المحتوى بأقصى درجات الجودة وتمنح المستخدم تجربة مشاهدة مذهلة حقًا.تجربة سينمائية تمتاز أجهزة تلفاز إل جي 2018 من طرازات أوليد و سوبر يو إتش دي بتجربة سينمائية حقيقية في المنزل عبر دعمها للمدى الديناميكي العالي المتقدم في جميع الطرازات، وترتكز في ذلك على إرث إل جي في دعم صيغ المدى الديناميكي الرئيسة بدءًا من من دولبي فيجن إلى إتش دي آر، وإتش إل جي.  وبهذا فإن صور المدى الدينامكي العالي تعالج إطارًا إطارًا، باستخدام خوارزمية طورتها إل جي، مع الخريطة الديناميكية المحسنة للتدرج اللوني.وقال بريان كوون، رئيس شركة إل جي للترفيه المنزلي: ” إن تشكيلة تلفزيوناتنا من طرازات أوليد وسوبر يو إتش دي للعام 2018 تجسد أعلى مستويات التقدم في تقنية أجهزة التلفاز، ومازالت إل جي تتربع مكانة رائدة في صناعة أجهزة العرض العالمية، عبر تزويد المستهلكين بأفضل تجربة مشاهدة مع تقنيات متقدمة مثل ThinQ للذكاء الاصطناعي والمعالجات الرائدة في هذا القطاع”.  