"ووردبرس" تستبق الإطلاق الرسمي للإصدار 3.9 بنسخة تجريبية ثانية 

 أعلنت “ووردبرس” عن إطلاق النسخة الثانية من تحديث ما قبل الإطلاق، الخاص بالإصدار رقم 3.9 من برنامج إدارة محتوى المواقع الإلكترونية خاصتها، وهو التحديث الذي يزيد من استقرار الإصدار ويحل بعض المشاكل البرمجية التي سُجلت في التحديث الأول.وأوضحت “ووردبرس” أن النسخة الثانية، والتي تحمل اسم Release Candidate 2، تضيف كذلك مجموعة من المزايا الجديدة للإصدار 3.9، أبرزها الحصول على النسخة الجديدة من محرر النصوص TinyMCE.وقامت “ووردبرس” كذلك بتطوير واجهة الاستخدام في التحديث إضافة إلى تحسين مثبت القوالب وخصائص التعديل على إعدادات “الويدجتس” Widgets التي يتم إضافتها إلى منصة إدارة المحتوى. وأشارت “ووردبرس” إلى أن النسخة الثانية Release Candidate 2 لازالت بمثابة نسخة تجريبية، وتخضع للاختبار من قبل المطورين ومكتشفي الثغرات، كما دعت أصحاب المواقع الإلكترونية لتثبيتها على سبيل الإختبار لمعرفة الجديد في الإصدار رقم 3.9.ويمكن تنزيل النسخة الثانية من تحديث ما قبل الإطلاق للإصدار 3.9 من موقع “ووردبرس” الرسمي، wordpress.org، ونصحت الشركة باستخدام إضافة WordPress Beta Tester لتنزيل الإصدار على سبيل التجربة، وذلك دون التأثير على استقرار الموقع المثبت عليه النسخة.وتنوي “ووردبرس” الكشف عن النسخة المستقرة من الإصدار 3.9 لبرنامج إدارة محتوى المواقع الإلكترونية خاصتها خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث لازال الإصدار رقم 3.8.3 هو النسخة المستقرة من البرنامج. يذكر أن نظام إدارة المحتوى “ووردبرس” يستخدم على نطاق واسع لإنشاء المواقع الإلكترونية، حيث كان “مات مولينويج”، مؤسس منصة التدوين والنظام، قد قدر العام الماضي نسبة المواقع التي تستند على “ووردبرس” بنحو 19% من المواقع الموجودة على الإنترنت.