بحث: هل يتلصص الهاكرز على الأجهزة قبل التسلل إليها؟ 

 منذ زمن بعيد يتوقع الكثيرون أن الهاكرز يراقبون الأجهزة ويقومون بفحص منافذها ونقاط ضعفها قبل النفاذ إليها. والآن أثبت العديد من الباحثين عدم دقة هذا الافتراض.أجرى الباحثون في جامعة ميريلاند اختبارًا للتعرف على مدى صحة هذا الفرض وأثبتوا من خلال تقريرهم أن 5% فقط من حالات الهجوم على الأجهزة تسبقها محاولات لفحص منافذ الأجهزة. وأفاد التقرير أيضًا أن 50% من حالات الهجوم لا تسبقها أي محاولات للفحص أو المراقبة على الإطلاق. وينصح المتخصصون بإعادة التجربة في أماكن أخرى للتوصل إلى مزيد من النتائج.وعلى الرغم من عدم ضرورة فحص منافذ الأجهزة قبل التسلل إليها، يرى البعض أن فحص الثغرات هو أحد العوامل الأساسية قبل الهجوم. ويقصد بفحص الثغرات “قيام الهاجمين بالفحص لاستكشاف وجود أو عدم وجود ثغرات أمنية أو نقاط ضعف يمكن استغلالها في الأجهزة”. 