آبل تستعد لطرح نموذجين من الجيل الثاني لساعتها الذكية Apple Watch 2 

 تخطط شركة آبل لإطلاق نموذجين من الجيل الثاني لساعتها الذكية Apple Watch في النصف الثاني من عام 2016، وذلك وفقًا لتقرير جديد يستند إلى معلومات مينج تشي كو المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities.وتعتزم الشركة طرح النموذج الأول كتحديث ثانوي للإصدار الحالي، بينما تنوي آبل طرح النموذج الثاني مع إمكانيات إضافية مثل نظام تحديد المواقع GPS ومقياس الضغط الجوي بارومتر.وقدم المحلل مينج تشي كو تلك المعلومات عبر مذكرة وجهها للمستثمرين، وأظهر فيها تفاصيل الخط الزمني للأشهر الستة القادمة فيما يخص أجهزة شركة آبل القابلة للإرتداء. ويعتقد مينج بأن الشركة تخطط لإطلاق نسختين من الجيل الثاني لساعة آبل ووتش الجديدة في النصف الثاني من عام 2016، حيث تعرض كل من الساعتين تحسينات معدلة بالنسبة للنسخة السلف.وأشار مينج إلى ان النموذج الأول سيكون بمثابة نسخة مكررة من ساعة الجيل الأول الأصلية وتحمل نفس الشكل الرياضي الجمالي، ولكن مع تحسينات داخلية مثل معالج TSMC المبني وفق تقنية التصنيع 16 نانو متر، مع تحسينات من ناحية الحماية ضد المياه.وتوقع ان تطلق الشركة اسم Apple Watch 2 على النموذج الثاني، والتي قد تشترك في نفس التصيمم العام للنموذج الحالي، ولكنها تشمل ميزات إضافية مثل نظام تحديد المواقع GPS وحساس بارومتر لتحسين قدرات تحديد الموقع الجغرافي. ويفترض ان يحتوي النموذج الجديد على بطارية ذات سعة أكبر لتشغيل المكونات المتطورة مع الحفاظ على الحجم الصغير للبطارية المعتادة لأجهزة شركة آبل.وتوقع المحلل ان لا تجري الشركة تغييرات كبيرة من الناحية الشكلية للساعة القابلة للإرتداء خلال عام 2017، وهو العام الذي من المرجح ان يجلب دعم LTE للساعة بشكل مستقل عن الهاتف مع وظائف بيانات الإنترنت.ويعتقد مينج بان التغييرات الجذرية في التصميم قد تصل للساعة في عام 2018، وذلك إلى جانب وصول التطبيقات الصحية المحسنة وموافقة إدارة الاغذية والعقاقير. وأشار إلى إمكانية قيام آبل بشحن حوالي 10 أو 11 مليون ساعة من النموذجين القادمين، بالمقارنة مع شحنها ما يقارب من 7 أو 7.5 مليون ساعة من النموذج الأول.