سوني تطلق أخف حاسبات محمولة في العالم 

 تعتزم شركة (سوني) إطلاق سلسلة جديدة من الحاسبات الدفترية التي تحمل طراز (Vaio G) التي تحفل بعدد كبير من المزايا والوظائف الجديدة في قطاع الحاسبات الدفترية فائقة الخفة. يزن الحاسب الدفتري الجديد المغلف المصنع من الكربون المغلف بالفايبر نحو 900 جرام (بدون مشغل الأقراص الضوئية)، ويتميز بشاشة (XGA) مقاس 12.1 بوصة، ويعمل بالشريحة الأساسية (Intel 945GMS Express) التي تتوافق مع معالجات Celeron للاستخدام النقال أو معالج (Core Solo U1300) أو (U1400)، ومن حيث المزايا يتضمن حاسب سوني الاتصال اللاسلكي بمعيار (802.11g) والبلوتوث ومعيار PCMCIA وجهاز قراءة البطاقات المتعددة وخاصية التحقق من هوية المستخدم ببصمة الأصابع.ستطرح (سوني) كذلك إصدارا من حاسب (Vaio G) يحتوي على وحدة مدمجة للتسجيل على أقراص دي في دي، وبطارية من 6 خلايا تطيل عمر البطارية من 6 ساعات إلى 12.5 ساعة، ولكن ذلك سيزيد من وزن الحاسب من 900 جرام إلى ألف و100 جرام. سيتم إطلاق الحاسب الدفتري في اليابان في 2 ديسمبر بأسعار أعلى من 1800 دولار، أما الطراز الذي يحتوي على وحدة تسجيل الدي في دي والبطارية ذات الخلايا الستة فسيباع بسعر 2100 دولار.