سوني تبيع 321,407 وحدة من Vita خلال 48 ساعة  

 أشار تقرير نشرته مجلة  Famitsu  اليابانية المتخصصة في ألعاب الفيديو اليوم إلى أن شركة سوني استطاعت أن تبيع 321،407 وحدة من جهاز الألعاب المحمول PlayStation Vita  خلال يومي 17 (يوم إطلاق الجهاز في اليابان) و18 ديسمبر.ويعني ذلك، أن شركة سوني استطاعت في خلال 48 ساعة بيع 46% من إجمالي الشحنة الأولى لجهاز PlayStation Vita  والتي يقال أنها تقدر ب 700،000 وحدة.وذكرت المجلة، أنه عندما أطلقت شركة سوني جهاز PSP  في 12 ديسمبر 2004، وصلت مبيعات الجهاز إلى 166074 وحدة في 24 ساعة فقط. بينما كانت شركة نينتيندو قادرة على بيع 371،326 مليون وحدة من أنظمة 3DS خلال 48 ساعة بعد إطلاق الجهاز في اليابان في 26 فبراير 2011. وعلى الرغم من ذلك، طغت الشكاوي الخاصة بمستخدمي الجهاز من المشاكل الفنية التي واجهتهم على أرقام المبيعات الإيجابية. وحيال ذلك، ردت Sony Computer Entertainment بنشر اعتذار رسمي على موقعها على الانترنت وفي الوقت نفسه أطلقت التحديث 1.5 لبرمجيات ونظام تشغيل الجهاز.وأشارت الشركة إلى أن مستخدمي الجهاز الأوائل قد اضطروا للتعامل مع تعليق النظام، كما واجهوا بعد الصعوبات للتسجيل في حسابات PSN ، بالإضافة إلى عدم دقة خاصية تحديد المواقع GPS  على الجهاز.