مايكروسوفت تدخل عالم برامج مكافحة الفيروسات وسط ترقب منافسيها 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها بصدد الانتهاء من برنامج مكافحة الفيروسات Windows Live OneCare الذي تعمل على تطويره ليكون أول خطوة لها في سوق برامج أمن سطح المكتب.وقد كان البرنامج متاحًا من قبل للمستخدمين مجاناً كنسخة تجريبية منذ شهر نوفمبر، ولكن بدءً من الأسبوع القادم سيتمكن العملاء من شراء النسخة النهائية للبرنامج، وسوف تصل تكلفة استخدام البرنامج 49.95 دولار في السنة، والذي سيشمل على ترخيص للاستخدام على ثلاث أجهزة كمبيوتر كحد أقصى. مما يعني أن 98 بالمائة من المستخدمين المنزليين في الولايات المتحدة سيكون بإمكانهم شراء ترخيص واحد لعدة أجهزة.ومن المقرر أن يحتوي برنامج OneCare على حائط ناري، برنامج لمكافحة الفيروسات وبرنامج للنسخ الاحتياطي، إلى جانب تقنية مكافحة التجسس Defender التي طورتها شركة مايكروسوفت لنظام التشغيل ويندوز. كما سيتولى البرنامج الجديد أمر العديد من المهام الروتينية مثل عملية إعادة تجزئة القرص الصلب وإزالة الملفات المؤقتة غير المستخدمة. وقد قامت عملاقة الصناعات الإلكترونية مايكروسوفت بوصف برنامج OneCare على كونه جزء من فئة جديدة لمنتجات العناية بأجهزة الكمبيوتر والتي تعالج العديد من المهام التقنية الحساسة. ولكن يرى المحللون أن هذا المنتج يستهدف في الأساس سوق برامج مكافحة الفيروسات الذي أصبح حكرًا على شركات سيمانتك وماكافي وترند مايكرو. مما سيشعل حدة المنافسة بين أقطاب هذا السوق من جهة ومايكروسوفت من جهة أخرى.وقد أعربت شركة سيمانتك، التي كانت قد قاضت شركة مايكروسوفت في وقت لاحق من هذا الشهر بسبب إساءة استخدام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها، عن قلقها إزاء دخول عملاق البرمجيات سوق برامج مكافحة الفيروسات.وقد صرح جيمس بير المسئول المالي الأول لدى شركة سيمانتك خلال مؤتمر تقنية مورجان JP المنعقد في سان فرانسيسكو قائلاً “نحن سننافس شركة مايكروسوفت بتقديم تقنية عالية الجودة، وسنعمل جاهدين لتظل لنا الأسبقية أمام منافسنا الجديد.” وقد أضاف قائلاً “إن مايكروسوفت تركز على المشاكل القديمة المتعلقة بالفيروسات والديدان، بينما نحن نركز على ما نسميه مشاكل العالم الجديد.” ومن المتوقع أن تواجه شركة سيمانتك برنامج OneCare بإنتاج برنامج جديد تحت اسم “Genesis”، والذي من المقرر أن يتم شحنه بنهاية هذا العام. وسوف تركز الشركة في هذا المنتج على مجابهة جرائم الإنترنت وسرقات البيانات الشخصية.وبالرغم من حجم مايكروسوفت في السوق وكونها منافس لا يستهان به، يرى المحللون أن الشركة قد تواجه مشكلة عدم رغبة الكثير من العملاء في تغيير برامج مكافحة الفيروسات التي اعتادوا عليها.