حجم الاستثمارات في مجال شبكات البيانات سيصل إلى 148 مليار دولار عام 2010 

 أكدت شركة إنفونتكس المتخصصة في أبحاث السوق أن المبيعات في مجال الاتصالات وشبكات البيانات قد ارتفعت بمقدار 9% في عام 2006. ومن المتوقع أن يزيد إجمالي الإنفاق في هذا المجال عن 123 مليار دولار في كل أنحاء العالم ليصل إلى 148 مليار دولار، بنسبة زيادة تصل إلى 20 %، بحلول عام 2010.وسيلعب بروتوكول التليفزيون على الإنترنت (IPTV) دورا كبيرا في زيادة هذه الاستثمارات حتى عام 2010.كما يذكر التقرير أن شركة سيسكو تعتبر أكبر مورد في عالم الاتصالات وشبكات البيانات في جميع أنحاء العالم حيث تسيطر على 20% من هذا السوق وتليها شركة ألكاتيل لوسنت. في حين تعتبر المنطقة الآسيوية أسرع المناطق في نمو معدل الإنفاق على هذا المجال بنسبة 28% من الإيرادات، مقابل 32 % لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا و30% لأمريكا الشمالية و10% لأمريكا الوسطى وأمريكا اللاتينية. 