منصة إيه إم دي المتطورة للكمبيوتر المحمول تشهد دعماً متنامياً  

 كشفت شركة “إيه أم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، والمزود الرائد عالمياً لحلول المعالجة المبتكرة، اليوم عن الدعم المتنامي الذي يحظى به الجيل التالي من منصة “إيه إم دي” للكمبيوترات المحمولة من قبل الشركات المصنعة للمعدات الأصلية، فقد أطلقت شركة “إتش بي” أربعة كمبيوترات محمولة للأفراد وأربعة أخرى للشركات مزودة بتقنية “إيه إم دي”.وتتميز أجهزة “إتش بي” المحمولة بدعمها لمعالجات “إيه إم دي تريون إكس 2 أولترا دويال كور” (AMD Turion™ X2 Ultra Dual-Core)، مع سلسلة المعالجات الجرافيكية المتطورة “إيه تي آي راديون إتش دي 3000” (ATI Radeon™ HD 3000) لتمنح بذلك المستخدم صوراً ثلاثية الأبعاد فائقة الأداء والوضوح، بالإضافة إلى الحلول اللاسلكية الأحدث من نوعها التي تعتمد على تقنية 802.11n التجريبية.وقال كريس كلوران، نائب الرئيس لقسم الكمبيوترات المحمولة في “إيه إم دي”: “يوفر الجيل التالي من منصة ’إيه إم دي‘ للكمبيوترات المحمولة تقنيات مبتكرة تعزز إنتاجية العمل وتمنح أفضل تجربة بصرية عالية الدقة. وتتمتع الشركة بإمكانات تتيح لها توفير حلول متوازنة تجمع بين القدرات الحاسوبية والجرافيكية لتمنح المستخدم أداءً قوياً سواء في المنزل أو العمل أو أثناء التسلية بالألعاب الإلكترونية. وتمتاز كمبيوترات ’إتش بي‘ للأفراد والشركات والتي تعتمد على أحدث منصات ’إيه إم دي‘، بأدائها القوي الذي يلبي متطلبات استخدام الكمبيوتر المحمول في العصر الحالي”. وقال تيد كلارك، النائب الأول للرئيس ومدير عام وحدة الأعمال الدولية للكمبيوترات المحمولة، مجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي”: “يساهم الجيل التالي من منصة ’إيه إم دي‘ للكمبيوتر المحمول، في توفير أحدث ما تم التوصل إليه في مجال الوسائط المتعددة وأعلى مستويات دقة ووضوح الصورة، لتتيح بذلك للمستخدمين العاديين ورجال الأعمال المتنقلين تجربة بصرية استثنائية”.ولم يعد استخدام الكمبيوتر المحمول مقتصرا على أغراض العمل فحسب، بل أصبح أداة للتسلية والترفيه بما في ذلك الاستمتاع بمشاهدة وتحرير الصور وتشغيل ملفات الفيديو والصوت. وتمتلك كمبيوترات “إتش بي” المحمولة مثل سلسلة “بافيليون دي في 4- دي في 5- دي في 7″، و”كومباك بريساريو سي كيو 50” (Compaq Presario CQ50) إمكانات معالجة جرافيكية عالية ووظائف فيديو متميزة وضرورية للحصول على أفضل تجربة ترفيهية ممكنة.وتعتمد الشركات نظام “مايكروسوفت ويندوز فيستا” بالإضافة إلى التطبيقات الأكثر تركيزاً على المعالجة الجرافيكية في الكمبيوترات المحمولة الخاصة برجال الأعمال. وتوفر سلسلة كمبيوترات “إتش بي” المحمولة “كومباك 6735 إس – 6735 بي – 6535 إس – 6535 بي” القائمة على تقنية “إيه إم دي” لفئة الشركات، تجربة عمل متنقلة عالية الأداء تضمن التواصل الدائم وتعزيز الإنتاجية، حيث تتيح متابعة الأعمال من أي مكان خارج المكتب. كما تتمتع هذه الكمبيوترات المحمولة بأفضل تقنيات الحماية الموثوقة وسهولة الاستخدام، بما يعزز الإنتاجية ويكفل عدم فقدان البيانات. 