غوغل تكشف النقاب عن برنامج رسومات مجاني جديد 

 طرحت شركة غوغل أمس نسخة مجانية من برنامج الرسومات ثلاثية الأبعاد الذي اشترته بشرائها برنامج @Last الشهر الماضي.ويأتي برنامج Google SketchUp المتاح مجانًا للاستخدامات الشخصية غير التجارية، بأدوات بسيطة إنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد لمجموعة متنوعة من الأشياء، بما في ذلك المنازل والأسقف والسفن والملحقات المنزلية والمشروعات الخشبية.علاوة على ذلك، تمت إضافة خدمة غوغل إيرث لهذا البرنامج حتى يتسنى للمستخدم نشر النماذج ثلاثية الأبعاد التي تم إنشاؤها باستخدام برنامج SketchUp على خدمة غوغل إيرث لصور الأقمار الصناعية للمناطق الجغرافية. كذلك قامت شركة غوغل بطرح 3D Warehouse والتي سيعد بمثابة مخزن على الإنترنت للنماذج التي تم إنشاؤها باستخدام برنامج SketchUp. وتتيح هذه الخدمة إمكانية البحث عن النماذج ثلاثية الأبعاد ومشاركتها.ولقد تم تصميم هذه النسخة المجانية من برنامج SketchUp خصيصًا للهواة ولأي شخص يريد أن يقوم بإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد ليتم استخدامها على غوغل إيرث. أما النسخة غير المجانية SketchUp Pro 5 والتي تبلغ تكلفتها 495 دولارًا فهي موجة للمحترفين من المصممين والمهندسين المعمارين ومهندسي الديكور ومبرمجي ألعاب الفيديو.يذكر أن النسخة المجانية يمكن تشغيلها فقط في بيئة التشغيل Windows 2000 وWindows XP Home وWindows XP Professional. هذا ومن المتوقع أن يتم طرح نسخة لبيئة التشغيل Mac OS قريبًا. فضلا عن أن البرنامج الجديد يحتاج إلى 80 ميغا بايت خالية من مساحة القرص الصلب وبطاقة فيديو متوافقة تمامًا مع مواصفة تطبيق OpenGL ومستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر 6.0 أو الأحدث ومشغل ويندوز ميديا بلاير أو كويك تايم 5.0. 