الجزائر تحجب فيس بوك وتويتر بسبب امتحانات البكالوريا 

 قامت الحكومة الجزائرية بحجب موقعي التواصل الاجتماعي فيس بوك وتويتر مؤقتًا، وذلك لمنع تكرار عمليات تسريب أسئلة امتحانات الشهادة الثانوية، وفق ما أفادت وكالة الأنباء الجزائرية أمس السبت.وقالت الوكالة إنه ابتداءً من مساء السبت 18 حزيران/يونيو 2016 أصبح موقعا فيس بوك وتويتر غير متاحين أمام مستخدمي الإنترنت في الجزائر.ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن مصدر في قطاع البريد وتكنولوجيا الاتصال قوله إن قرار الحجب على صلة مباشرة بالامتحانات الجزئية للبكالوريا التي تنطلق اليوم الأحد، موضحًا أن عملية الحجب تهدف إلى حماية مقدمي الامتحانات من نشر مواضيع خاطئة على هذه المواقع. يُذكر أن عملية نقل أسئلة امتحانات شهادة البكالوريا شهدت حراسة أمنية مشددة من عناصر الأمن والتدخل التابعة للجيش الوطني، إلى مطار بوفاريك العسكري بالبليدة، لنقلها إلى مديريات التربية في المحافظات البعيدة عن العاصمة، ونظمت 4 رحلات جوية عبر طائرات ومروحيات عسكرية إلى جميع المحافظات.ومنعت السلطات الطلاب من إدخال الأجهزة والوسائل الإلكترونية من هواتف نقالة وأجهزة كمبيوتر محمولة وكل الأجهزة المزودة بالإنترنت، واتخذت الحكومة الجزائرية إجراءات وصفتها بـ “الصارمة” بالتعاون مع وزارات بحد ذاتها تتقدمها وزارة الدفاع.وكان أكثر من 800 ألف طالب خضعوا بين 29 أيار/مايو و 2 حزيران/يونيو لامتحانات شهادة الثانوية العامة، لكن نصف هؤلاء تقريبًا سيضطرون اعتبارًا من اليوم الأحد لخوض الامتحانات مجددًا، بسبب عمليات تسريب ضخمة حصلت لأسئلة الامتحانات عن طريق الإنترنت. وبحسب وزارة التربية فإن التسريبات مست 7 اختبارات لشعبة العلوم التجريبية، بالإضافة إلى 4 اختبارات في شعبتي الرياضيات والرياضيات التقنية.وتحولت فضيحة تسريب أسئلة امتحانات الثانوية العامة عبر مواقع التواصل الاجتماعي في الجزائر إلى قضية سياسية وأمنية، استدعت إجراء تحقيق، وعلى خلفية ذلك اعتقل عشرات الأشخاص، من ضمنهم مدرسين وأساتذة.وأكدت وزارة التربية أنها “اتخذت أقصى الاحتياطات لضمان بكالوريا عادية بمعدل تسريب صفر بالمائة”، مشيرة إلى أنه “تم تجنيد إطار من وزارة التربية الوطنية لمرافقة مواضيع البكالوريا في كل مكان تكون موجودة فيه بحيث لا يفارقها وهو الضمان الأمثل لتأمين الامتحانات الجزئية بعد التسريبات التي شهدتها الدورة الماضية”. ويظل الأساتذة الذين يعدون الأسئلة منقطعين عن العالم الخارجي شهرًا كاملًا حتى نهاية الامتحانات، مع منعهم من استخدام الهاتف والإنترنت.