صورة مسربة للأغطية الملونة الخاصة بالنسخة الرخيصة من "آيفون" 

 نشر موقع WeiPhone.com الصيني صورًا مسربة قال أنها تعود للأغطية الخلفية للنسخة الرخيصة من هاتف “آيفون” الذي يُشاع بأن آبل ستكشف عنه لاحقًا هذا العام إلى جانب كشفها عن هاتف iPhone 5S القادم.وتُظهر الصور أغطية خلفية بلاستيكية بألوان متعددة هي الاصفر والأحمر والأخضر، وهو ما يتماشى مع تقارير ظهرت سابقًا تقول بأن آبل تعتزم الكشف عن نسخة أرخص سعرًا من هاتف آيفون، مصنوعة من البلاستيك، وستتوفر بألوان متنوعة.وتُظهر الصور المسربة فتحة خاصة بكاميرا خلفية، مع فتحتين للماكيروفون والفلاش الخاص بالكاميرا، إلا أن الصور المنشورة لا تترافق مع أي معلومات حول مواصفات الهاتف أو أجزائه الداخلية كنوع الشريحة المستخدمة. إلا أن التقارير السابقة تحدثت عن امتلاك الهاتف لشاشة بقياس 4 إنش بدقة “ريتينا” بالإضافة إلى منافذ توصيل من نوع Lightning. وكان موقع 9to4Mac المتخصص بمتابعة منتجات شركة آبل قد نشر أمس صورة مسربة قال أنها للغطاء الخلفي الخاص بالجيل القادم من الحاسب اللوحي “آيباد”. ويبدو بحسب الصورة أن جهاز “آيباد” الجديد سيحمل تصميمًا مشابهًا لتصميم جهاز “آيباد ميني” لكن بحجم أكبر، كما سيكون أنحف من جهاز “آيباد 4” الحالي.صورة مسربة للغطاء الخلفي للآيباد القادمورغم أن آبل نفت مسبقًا اعتزامها طرح نسخة رخيصة من آيفون، إلى أن تقارير عدة أشارت بأن الشركة تعمل بالفعل على اختبار مثل هذه النسخة التي ستأتي أرخص سعرًا من أجهزة آيفون المعتادة، وذلك بهدف المنافسة في سوق الأجهزة متوسطة المواصفات التي تسيطر عليها الأجهزة العاملة بنظام أندرويد من جوجل.وكانت رويترز قد نشرت تقريرًا في بداية يونيو/حزيران ذكرت فيه بأن آبل تعتزم إطلاق هاتف iPhone 5S خلال العام الحالي مدعومًا بتقنية قراءة البصمة، كما ذكر نفس التقرير بأن الشركة ستكشف كذلك عن نسخة ثانية من آيفون أرخص سعرًا ومصنوعة من البلاستيك ستتوفر بألوان متعددة. 