سامسونغ تطرح الهاتف الجديد GALAXY Ace Plus 

 أعلنت سامسونغ عن إطلاق هاتفها الجديد GALAXY Ace Plus. باعتباره النسخة المطورة من Ace GALAXY الذي حظي بشعبية كبيرة، ويناسب GALAXY Ace Plus فئة الشباب والمهنيين. سوف يتوافر GALAXY Ace Plus في المشرق العربي قريبا.وقال شاهر دسوقي، رئيس وحدة الهواتف الخلوية في سامسونغ المشرق العربي، أن وحدة أعمال سامسونغ للهواتف الخلوية بدأت بإطلاق هاتف GALAXY Ace Plus، مما سيساعد على تعزيز العلامة التجارية لهواتف عائلة GALAXY بعد النجاح الكبير لكل من GALAXY S، GALAXY SII، GALAXY Ace و GALAXY Mini.و أضاف، أن GALAXY Ace Plus يعمل بنظام أندرويد Gingerbread وخدمات سامسونغ، وبناء على التصميم السابق لهاتف GALAXY Ace GALAXY، فإن GALAXY Ace Plus الهاتف الذكي المصمم بشكل أنيق ذو غلاف حديث وبسيط مع حواف مدورة، يتميز بشاشة HVGA بقياس 3.65 انش. وزود هاتف GALAXY Ace Plus بمعالج بقوة 1 GHz وسرعة اتصال تصل الى 7.2 ميغابايت في الثانية بتقنية HSPDA ، وموفرة بذلك جميع احتياجات الشباب المهنيين الخاصة بتصفح الانترنت. وتوفر تقنية الاتصال اللاسلكي واي فاي 802.11 سرعات عالية جدا للتصفح، التحميل ومشاهدة الفيديو. في حين أن وقت تشغيل البرامج أسرع مما يمنع أي تأخير في بدء البرامج ، حتى في الوقت الذي تعدد فيه المهام. بالإضافة إلى ذلك، تخصيص سعة تخزين مشتركة قدرها 2GB لمحتوى الوسائط المتعددة وسعة أخرى تصل إلى 1GB للتخزين المباشر لمزيد من التطبيقات أكثر من الهواتف الذكية الأخرى، مما يسمح بتوفير قدر أكبر من المحتوى وتسهيل الاستخدام.ويتميز نظام الأندرويد Gingerbread بواجهة المستخدم سامسونغ TouchWiz، حيث يسمح GALAXY Ace Plus للمستخدمين معالجة المهام بشكل أسرع وأكثر كفاءة. وتحتوي وظائف تشغيل الموسيقى الجديدة على ميزة شريط تقديم التشغيل والقدرة على عرض الملفات الموسيقية في المجلدات. وتسمح ميزات الاتصال للمستخدمين برفض المكالمات برسائل نصية أو إضافة الأرقام الغير مرغوب فيها إلى سجل القائمة السوداء.ولزيادة الإنتاجية، و يستطيع المستخدمين أيضا باستخدام ThinkFree، وهي الأداة التي تتيح مشاهدة وتحرير مستندات Microsoft Office ، بما في ذلك Word، PowerPoint، Excel وملفات PDF. ويمكّن GALAXY Ace Plus المستخدمين من البقاء على اتصال من خلال محاور سامسونغ: الشبكات الاجتماعية، الموسيقى وخدمات ChatON. و تربط خدمة ChatON جميع مستخدمي الهواتف، عبر أي منصة تشغيل للهواتف الخلوية ، في مجتمع واحد باستخدام أرقام الهاتف بدلا من أسماء المستخدمين وكلمات السر، ويوفر سهولة المراسلة الفورية ، والدردشة الجماعية وتبادل المحتوى بتنسيقات متعددة :الصور ،الفيديو ، ملفات الصوت ،الأسماء والتقويم لجعل الرسائل أكثر بساطة وسهولة من أي وقت مضى.