محكمة تأمر غوغل وموتورولا تزويد آبل بمعلومات حول أندرويد 

 أمرت محكمة أمريكية كل من شركتي غوغل وموتورولا موبيليتي بتزويد آبل بالمعلومات التي تطلبها حول تطوير نظام أندرويد.ويجب أيضاً على كل من غوغل وموتورولا موبيلتي، وفقاً لأمر المحكمة، تسليم آبل المعلومات المتعلقة بصفقة استحواذ غوغل على موتورولا التي بلغت 12.5 مليار دولار. ويتعلق قرار المحكمة بقضية رفعتها آبل في العام 2010 ضد موتورولا موبيليتي تتهمها فيها بانتهاك براءات اختراع مستخدمة في هواتف أندرويد التي تصنعها الشركة ومسجلة بإسم آبل تتعلق بتقنية الشاشة اللمسية وبعض التقنيات الأخرى.من جهاتها اعترضت موتورولا على القرار، وقالت بأنه ليس من المفترض أن تكون غوغل طرفاً في هذه القضية، في حين رفضت غوغل التعليق. ويُذكر أن كل من وزارة العدل الأمريكية ومفوضية الاتحاد الأوروبي وافقتا على صفقة استحواذ غوغل على موتورولا، وسط تخوف الكثير من الشركات، ومن بينها آبل، أن تستغل غوغل براءات الاختراع التي حصلت عليها من موتورولا بشكل يضر بالمنافسة في السوق.