شومي تنتزع صدارة سوق الهواتف الذكية في الصين من آبل 

 فقدت شركة آبل صدارتها لسوق الهواتف الذكية في الصين بعدما سيطرت عليه في الربعين الأخير من عام 2014 والأول من عام 2015 حسب التقرير الذي أصدرته شركة Canalys المُتخصصة في مجال الأبحاث.وقالت الشركة أن مبيعات آبل تراجعت في الربعين الأخيرين من العام الحالي لصالح شركة “شومي” الصينية التي تُسيطر حاليًا على السوق بحصّة تصل إلى 15.9%، تليها شركة “هواوي” بحصّة تصل إلى 15.7%، في حين استقرت آبل في المرتبة الثالثة.وسيطرت آبل في الربع الأول من هذا العام على حصّة بلغت 14.7% وضعتها في المرتبة الأولى بمبيعات وصلت إلى 14.5 مليون جهاز، على الرغم من أن أجهزة آيفون 6 وآيفون 6 بلس هي الأغلى إذا ما قورنت بالبدائل الموجودة في السوق بأسعار تنافسية جدًا. وأوضحت الشركة أن سبب تراجع حصّة آبل هو اقتراب موعد صدور النسخة الجديدة من آيفون في شهر سبتمبر/أيلول القادم، وهو تراجع طبيعي تشهده مبيعات آبل قبل الإعلان عن أجهزتها الجديدة.وأضافت الشركة أن سوق الهواتف الذكية في الصين يستمر في النمو والنضج، مع وجود بعض الركود من ربع للآخر، حيث لا توجد تنافسية حادة بين الشركات في السوق الذي سيطرت عليه هواوي بعدما سجلت أعلى نسبة مبيعات في التاريخ دون أن تُساوم على نوعية المُنتج أو حتى هامش ربحها.وتبقى السوق الصينية من أهم منافذ البيع بالنسبة لآبل خصوصًا بعدما تجاوزت السوق الأمريكية في الربع الأول من العام الجاري بعوائد مالية وصلت إلى 15 مليار دولار أمريكي. واحتلت شركة سامسونج المرتبة الرابعة خلف آبل، حيث تُعاني الشركة من انخفاض مبيعاتها في الصين منذ العام الماضي بسبب المُنافسة العالية التي تفرضها الشركات المحلية هناك.