غوغل تصبح المزود الأول لخدمة "دي إن إس" في العالم 

 أعلنت غوغل بأنها أصبحت المزود الأكبر لنظام أسماء النطاقات  “دي إن إس DNS” في العالم عبر تمريرها لأكثر من 70 مليار طلب يومياً. وكانت الشركة قد أطلقت خدمة الدي إن إس الخاصة بها في العام 2009 وأتاحتها لجميع المستخدمين الراغبين باستخدام دي إن إس غوغل عوضاً عن ذلك الخاص بمزودات خدمة الانترنت المشتركين بها.وخدمة DNS هي اختصار لـ Domain Name System أو نظام أسماء النطاقات، وهي تشبه دفتر عناوين يربط عناوين المواقع بأرقام الآي بي الخاصة بها، أي عندما يقوم المستخدم بطلب أي موقع، تقوم خدمة الدي إن إس بإرجاع إسم الموقع إلى عنوانه الرقمي (الآي بي IP) للوصول إليه وجلب الصفحة للمستخدم.عندما أطلقت غوغل خدمة الدي إن إس العامة التي أتاحتها للجميع قالت أنها أطلقتها لأسباب تجريبية وبحثية، لكنها قالت أيضاً بأنها الخدمة الأسرع والأكثر أمناً على الإطلاق. وذكرت الشركة بأن حوالي 70 بالمئة من مستخدمي الخدمة يأتون من خارج الولايات المتحدة وذلك لوجود مخدمات الدي إن إس الخاصة بغوغل في كل من شمال وجنوب الولايات المتحدة، وأوروبا واليابان وأستراليا والهند ونيجيريا.تقول غوغل بأنها لا تقوم على الإطلاق بحجب أو فلترة أو إعادة توجيه المستخدم كما تفعل الكثير من الشركات التي تقدم خدمات مشابهة، لكن يشكك البعض في الهدف من وراء تقديم غوغل لهذه الخدمة التي تسمح لها بتسجيل جميع المواقع التي يقوم المستخدمون بزيارتها.