كاسبرسكي لاب تطلق برنامجا لحماية الشركات في المنطقة من هجمات الحرمان من الخدمة DDoS 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن بدأها بتزويد الشركات في منطقة الشرق الأوسط ببرنامج Kaspersky DDoS Protection، وهو الحل الجديد من الشركة لحماية الخدمات الإلكترونية من هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS أيا كان حجمها ومستوى تعقيدها.وأشارت الشركة إلى أن البرنامج الجديد يوفر نظام بيئة أساسية شامل يتضمن مركز حماية لإزالة الرسائل والبيانات غير المرغوب بها، وبالإضافة إلى قدرته على صد هجمات الـDDoS قالت كاسبرسكي أن البرنامج يساعد في ضمان تحديد التهديدات المحتملة في مرحلة مبكرة، كما يتيح إمكانية ضبط إعدادات النظام عند الضرورة”في الوقت الحقيقي” وبالتالي يوفر حماية موثوقة من المخاطر المالية ومخاطر الإضرار بسمعة الشركة.وأكدت كاسبرسكي لاب أن الطريقة التي يعمل بها البرنامج يمكن تعديلها سريعا للتكيف مع التغييرات في التقنيات التي يستخدمها المهاجمون حتى خلال تنفيذ الهجوم، فضلا عن حماية عمل ترشيح لمعظم الرسائل والبيانات غير المرغوب فيها التي تستهدفها الهجمات الإلكترونية عن طريق الطرف المزود لخدمة الانترنت في حال وجود اتفاق شراكة تكنولوجية بين الطرف المزود للخدمة وشركة كاسبرسكي لاب. وهذا يعني أنه سيكون هناك فقط كمية قليلة من البيانات، غير المرغوب فيها والتي ترسل عبر تقنيات متطورة جدا، بحاجة إلى نقلها إلى مراكز إزالة البيانات والرسائل في كاسبرسكي لاب. ويمكن للخبراء الذين يراقبون برنامج Kaspersky DDoS Protection ضبط وتعديل تقنيات الكشف عن التهديدات وإزالتها وفقا لطبيعة التهديد في ذلك الوقت. ويتميزهذا المستوى الإضافي من الحماية بسرعة التعديل وقابلية التنفيذ، وزيادة فاعلية الحماية المقدمة.وأظهرت دراسة أجرتها مؤسسة B2B International وكاسبرسكي لاب أن 25 بالمائة من الشركات في منطقة الخليج تعتبر هجمات الحرمان من الخدمة DDoS أحد أكبر ثلاثة تهديدات تواجه الشركات في المنطقة، وتواجه هذا الشركات خطر خسائر مالية تتراوح بين 10 آلاف و50 ألف دولار يوميا، جراء هذه الهجمات بالإضافة إلى الإضرار بسمعة الشركة، تشير الأبحاث إلى أن 23 بالمائة من الشركات في المنطقة تنظر إلى استمرارية الخدمة باعتبارها أحد أهم ثلاث أولويات لتقنية المعلومات لعام 2015.تجدر الإشارة إلى أن هجمات DDoS تهدف إلى إرباك نظام المعلومات الخاص بالمواقع أوقاعدة البيانات بعدد هائل من الطلبات، و التي تجعلها غير متاحة للمستخدمين. وتتعدد الدوافع وراء هذها الهجمات ما بين التخريب والترهيب وصولا إلى المنافسة غير المشروعة وحتى الإبتزاز.   