eGuiders.com دليل الفيديو الجديد من هوليوود 

 في العصر الذهبي للتلفزيون، شاعت فكرة دليل التليفزيون والذي يتيح للمشاهد معرفة أسماء البرامج والفقرات ومواعيدها.الآن يرى المتخصصون أننا في العصر الذهبي لبرامج الفيديو على الإنترنت، لذا انطلق موقع جديد من هوليود يُسمى eGuiders.com بهدف أن يكون الدليل الحديث لأفضل القصاصات بين آلاف قصاصات الفيديو التي يتم تحميلها يوميًا على مواقع الإنترنت في العديد من المواقع.ليست هذه الفكرة جديدة كليًا فالعديد من المواقع الأخرى تحمل عبارة “لدينا أفضل ملفات الفيديو” على الإنترنت. ويتم تحديد ما هو الأفضل بالاعتماد على معادلات أو “أدوات التقييم من خلال المستخدم”. أما الموقع الجديد فيعتمد على آراء خبراء حسب أقوال منشأي الموقع، والذين يحاولون إرشاد المستخدم إلى أفضل المحتويات. بالتأكيد هؤلاء الخبراء هم بعض المتخصصين في صناعة السينما والفيديو، ويتم تصنيف الدلائل الإلكترونية حسب نوع البرنامج أو الفيلم من الكوميديا إلى الدراما والرسوم المتحركة والأفلام الوثائقية غير الخيالية والموسيقى والملفات التليفزيونية والأفلام.هذا ويقول أحد القائمين على الموقع “إننا نحاول أن نصل إلى الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 24 و49 سنة والذين ليس لديهم وقتًا كافيًا للتصفح عبر هذا الزخم من المواقع المتنوعة ومعرفة ما هو الأفضل، إننا نريد أن نبحث للمستخدم ونترك له هو المشاهدة”.