سكاي درايف تتيح إمكانية المزامنة الانتقائية 

 أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق تحديث جديد لخدمة التخزين السحابي سكاي درايف لكلٍ من أنظمة تشغيل ويندوز وماك، ويضيف التحديث الجديد ميزة المزامنة بشكل انتقائي.وتسمح هذه الميزة للمستخدمين بمزامنة مجلدات معينة فقط عبر وسائل مختلفة، وهي ميزة كثر طلبها في الآونة الأخيرة. وقد أصبح بامكان المستخدم انتقاء مجلدات معينة يريدها على حاسبه حالياً دون الحاجة لعمل مزامنة كلية في حال كان لديه مجلدات كبيرة.كما تم تحسين أسلوب المشاركة على الحاسب، فقد أصبح بالإمكان النقر على الزر الأيمن للفأرة والتي ستعرض خيارات لمشاركة أو عرض مستند محدد. وكذلك تم تحديث التطبيق الخاص بالخدمة لكلٍ من ويندوز فون 8 ونظام تشغيل أندرويد. وقد تضمنت نسخة سكاي درايف على ويندوز فون 8 تحديثاً على المظهر والقدرة على البحث عن الملفات والمجلدات، مع تحسين خيارات رفع أو تحميل الصور بعدة أحجام.وفي نسخة التطبيق على أندرويد تم تقديم الدعم لجميع أنواع الملفات على بطاقة الذاكرة الخارجية SD، وكذلك القدرة على التحكم بالملفات والمجلدات وإعادة تسميتها. ومن المفترض أن تصل هذه التحديثات لكافة المستخدمين في غضون اليومين القادمين.