جوجل تكشف عن نسخة أندرويد 4.4 

 كشفت شركة جوجل رسميًا اليوم عن نسخة أندرويد 4.4 الجديدة المعروفة أيضًا باسم “كيت كات” KitKat، وذلك بعد الكشف عن هاتفها الرسمي الجديد Nexus 5.من أبرز ما ركزت عليه جوجل في هذا التحديث هو ما أطلقت عليه اسم  “الوضعية الغامرة” Immersive Mode، وهي وضعية جديدة في أندرويد مفيدة بشكل خاص لدى قراءة كتاب أو اللعب أو مشاهدة الفيديو، حيث تقوم هذه الوضعية تلقائيًا بإخفاء كل ما على الشاشة مثل شريط التنبيهات وشريط التنقل بشكل كامل لإتاحة أكبر مساحة ممكنة للمشاهدة.كما هدفت جوجل من هذا التحديث إلى جعل منصة أندرويد أكثر وصولًا إلى جميع فئات المستخدمين، وذكرت الشركة  على مدونتها بأن بعض هواتف أندرويد منخفضة المواصفات لا تستطيع الاستفادة من الإصدارات الحديثة من نظام التشغيل بسبب محدودية الذاكرة. لكن مع نسخة أندرويد 4.4 قامت جوجل بتقليص المساحة التي يحتاجها أندرويد من الذاكرة العشوائية حيث قامت بإلغاء بعض الخدمات التي تعمل في الخلفية غير الضرورة وتقليل استهلاك الذاكرة لبعض الميزات التي يتم استخدامها بشكل دائم. ولم تقم جوجل بتقليص استهلاك الذاكرة على مستوى نظام التشغيل فحسب، بل امتد ذلك ليشمل جميع خدمات وتطبيقات جوجل مثل كروم ويوتيوب. والآن، وبفضل هذه التحسينات بات بإمكان أندرويد العمل بشكل مريح على الأجهزة التي تمتلك 512 ميغابايت من الذاكرة العشوائية RAM.وأضافت جوجل في هذا التحديث تحسينات متنوعة على تقنية الاتصال قريب المدى NFC، منصة جديدة للطباعة، تتيح للمطورين إضافة خيار جديد ضمن تطبيقاتهم يتيح الطباعة من الهاتف إلى الطابعات اللاسلكية أو عبر خدمات الطباعة السحابية مثل Google Cloud Print، كما تم دعم مجموعة جديدة من الحساسات ذات استهلاك الطاقة المنخفض مثل مكتشف الخطوات وعداد الخطوات.ووفر التحديث للمطورين  إمكانيات محسنة للمطورين لتطوير تطبيقات SMS بشكل أفضل وأكثر تكاملًا مع أندرويد وأضاف دعم مجموعة جديدة من الحساسات ذات استهلاك الطاقة المنخفض مثل مكتشف الخطوات وعداد الخطوات كما طورت منصة  التحريك animations للسماح للمطورين بإنشاء الحركات بشكل أسهل ونوعية أعلى ضمن تطبيقاتهم. ويدعم أندرويد في التحديث الجديد التحكم بالأشعة تحت الحمراء، وذلك للأجهزة التي تقدم المنفذ والتقنية اللازمة لاستخدام الهاتف كجهاز للتحكم عن بعد بأجهزة التلفاز وغيرها من الأجهزة المنزلية. كما أضافت الشركة في التحديث الأخير العديد من التحسينات التي تتيح للمطورين تطوير تطبيقات أفضل، من أبرزها ميزة تسهل إنشاء التطبيقات الداعمة للغات التي تكتب من اليمين لليسار كاللغة العربية.وقالت جوجل بأن التحديث الجديد سيبدأ بالوصول إلى أجهزة نيكسوس 4 و نيكسوس 7 و نيكسوس 10 ونسخة متجر غوغل بلاي من هاتفي إتش تي سي وَن و سامسونج جالاكسي إس 4.