HTC تطرح هاتفها منخفض التكلفة DESIRE 310 في أبريل المقبل 

 كشفت “إتش تي سي” عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير 310” HTC DESIRE 310، وهو الجهاز الذي تستهدف به الشركة المنافسة في فئة الهواتف منخفضة التكلفة.وأوضحت “إتش تي سي”، في بيان لها حول إطلاق الجهاز اليوم الخميس، أن الهاتف الذكي الجديد يجلب العديد من خصائص الهاتف “وان” One للمستخدمين ذوي الميزانيات الضعيفة، حيث تم دعم الهاتف بميزة تعدد المهام، وشاشة BlinkFeed الرئيسية.وتجلب شاشة BlinkFeed المحتوى من مئات المصادر العالمية لتظهره على الواجهة الرئيسية للهاتف، وتتيح تلك الشاشة للمستخدم إمكانية قراءة المحتوى دون الاتصال بالإنترنت. ويملك الهاتف “ديزاير 310” شاشة بقياس 4.5 بوصة تعمل بدرجة وضوح 480×854 بكسل، وتبلغ كثافة البكسلات فيها 218 بكسل لكل بوصة، فيما يعمل الجهاز بمعالج رباعي النواة.وينبض بداخل الهاتف الذكي معالج MT6582M الذي يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وهو أول معالج من شركة “ميدياتك” تستخدمه “إتش تي سي” في هواتفها الذكية، وتم دعم المعالج بذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت.وتبلغ سعة التخزين الداخلية للهاتف “ديزاير 310” نحو 4 جيجابايت، فيما تبلغ دقة الكاميرا الخلفية 5 ميجابكسل، وهي الكاميرا القادرة على تسجيل الفيديو بدقة Full HD، إلا أنها غير مدعومة بفلاش ضوئي. ويعمل هاتف “إتش تي سي” الذكي الجديد بنظام “أندرويد 4.2.2” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”، وسوف يطرح الجهاز بدعم لتشغيل شريحتي اتصالات.يذكر أن “إتش تي سي” سوف تطرح الهاتف “ديزاير 310” خلال شهر أبريل المقبل، وسيتوافر أولاً في السوق التايواني، ولم تكشف الشركة أي معلومات عن موعد إطلاق الهاتف في بقية الأسواق العالمية أو سعره، إلا أن المنتظر ألا يتجاوز سعر الهاتف 170 يورو عند الإطلاق.