لندن تطلق خدمة خرائط الجرائم الإلكترونية على شبكة الإنترنت 

 دشن محافظ مدينة لندن أمس مبادرة جديدة من شأنها أن تجعل لندن المدينة الأولى التي تقدم بيانات عن الجرائم للعامة عن طريق خدمة الخرائط الإلكترونية.وتقدم هذه المبادرة الرائدة خرائط ملونة لتحديد معدلات الجرائم في مناطق معينة وبصيغة مشابهة لخرائط غوغل.وتحدد الخدمة معدلات أنماط خاصة من الجرائم بما في ذلك السلب والسطو وسرقة السيارات، وتقدم بيانات حول ذلك. ويرى المراقبون أن مثل هذه الخدمة تضع البيانات الخاصة بالجرائم في متناول كافة المواطنين في لندن، وأنها تمثل خطوة رائدة نحو تمكين سكان لندن من تقييم العمل الذي تقوم به الشرطة المحلية في تعقب الجرائم والمجرمين، الأمر الذي يؤثر بشكل مباشر على أحيائهم وأساليب حياتهم الاجتماعية المختلفة.وقد أثبتت الاستبيانات العامة التي أجرتها شرطة العاصمة أن الخرائط ستكون أداة فاعلة وستحظى باستحسان سكان المدينة. حيث قالت أن ثمة طلب متزايد من قبل السكان على معرفة المزيد حول الجرائم التي تحدث في مناطقهم المحلية والأحياء التي يعيشون فيها.ووفقاً للخدمة الجديدة فإن ويستمينستر تعايش أكبر معدل للجرائم مقارنة مع تعدادها السكاني، في حين أن هارو وريتشموند تشهد أقل معدل للجرائم. وتتوفر الخدمة عبر شبكة الإنترنت عبر الرابط التالي: http://maps.met.police.uk/