سامسونج تزيح الستار عن أول مشغل بلو راي 

 وصلت حرب التنسيقات المستعرة بين تنسيقي بلو راي وHD-DVD إلى مراحلها النهائية بطرحها في الأسواق لتصل إلى العملاء.فلقد طرحت شركة سامسونج في الآونة الأخيرة أول مشغل بلو راي BD-P1000 في مراكز البيع والذي من المقرر طرحه للبيع في الخامس والعشرين من هذا الشهر. يذكر أن مشغل الفيديو فائق التقنية Toshiba HD-A1 هو المشغل الوحيد الموجود حاليًا من الأسواق على الرغم من أن هناك عجز في عدده.وعلى الرغم من أن سعر مشغل سامسونج BD-P1000 هو ضعف سعر مشغل توشيبا HD-A1، أبدى جيم ساندوسكي نائب رئيس التسويق في مجموعة المنتجات الصوتية والفيديو بسامسونج ثقته في أن ذلك لن يؤثر على المبيعات خاصة في ظل شدة الطلب على المشغل الجديد. لهذا توقع ساندوسكي بيع كل المشغلات التي سيتم طرحها في الأسواق. ويتميز مشغل BD-P1000 بدعم تشغيل 1080p وهي الميزة التي غابت عن الجيل الأول من مشغلات HD-DVD المنافسة. كما يتمتع مشغل BD-P1000 بتحويل اسطوانات DVD التقليدية إلى 1080p لتحسين جودة الفيديو. كما يأتي المشغل بخرج HDMI وS-video. هذا فضلاً عن واجهة بطاقة ذاكرة متعددة 10 في 2 لعرض الصور الرقمية مباشرة من بطاقات الفلاش.ومن بين المزايا التي تميز مشغل سامسونج BD-P1000 عن مشغل توشيبا HD-A1 هي كثرة الأفلام التي تعمل بتنسيق بلو راي. فلقد كان 84% من كل الأفلام التي تم طرحها العام الماضي تدعم تنسيق بلو راي، وذلك حسب ساندوسكي. كما إنه من المتوقع أن يصل عددها إلى 200 فيلم بحلول نهاية هذا العام.ويأتي قرار سامسونج بطرح أول مشغل من مشغلات بلو راي وسط محاولات من الشركات الأخرى مثل سوني وبايونير لطرح مشغلاتها التي تدعم بلو راي في غضون هذا الشهر كما قربت مواعيد الطرح في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية إلى أغسطس وسبتمبر على التوالي. هذا ومن المقرر بيع اسطوانات بلو راي مقابل 30 دولارًا مقارنة بـ 20 دولارًا لاسطوانات HD-DVD. إلا أن ساندوسكي طمأن المستخدمين بأن الأسعار ستشهد انخفاضًا ملحوظًا إثر طرح الشركات الأخرى لمشغلاتها.