اطلاق موقع MyLife للبحث في أكثر من 750 مليون مستخدم عبر الانترنت 

 تم الإعلان في نوفمبر الماضي عن عزم موقعي البحث عن الأشخاص على الإنترنت Reunion.com و Winkعلى الاندماج في كيان واحد. والآن تم هذا الاندماج بالفعل تحت علامة تجارية جديدة تحمل اسم MyLife والتي يمكنها البحث عن أكثر من 60 موقع للشبكات الاجتماعية (أكثر من 750 مليون مرجع شخصي).هذا ويمكن للموقع البحث في العديد من الشبكات مثل MySpace وFacebook وLinkedIn وFriendster وBebo التابع لـ AOL وWindows Live Spaces التابع لمايكروسوفت وياهو وTwitter. وتتضمن الخصائص الجديدة بالموقع خاصية الموجز الإخباري حول أنشطة جهات الاتصال المشابهة للخدمة الموجودة بالفيس بوك والتي يتم جمعها من خلال العديد من الشبكات الاجتماعية وخاصية مكتشف البحث ” search scout ” التي تتيح للمستخدم فرصة الاطلاع على أحدث التغييرات في نتائج البحث القديمة.هذا وسوف تحصل شركة MyLife مبدئيًا على المال من خلال طراز الأعمال الذي وضعته Reunion.com من قبل والذي يقدم اشتراكات مقابل دفع المال، إلا أن المسئول عن الموقع الجديد أعلن أن الموقع سوف يقدم مزيد من الخدمات المجانية أكثر من قبل. “لذا فسوف يكون البحث مجانًا، والعديد من الخدمات مجانية ولكن ستكون هناك مجموعة من الخدمات المتميزة”. من هذه الخدمات: معرفة من يبحث عنك؟ وغيرها من الخدمات. وقد صرحت الشركة أن موقع Reunion.com لديه حاليًا أكثر من 50 مليون عضو، وسيستهدف الموقع الجديد نفس الشريحة العمرية التي استهدفها Reunion.com وهي الفئة التي تزيد في العمر عن الفئة التي يستهدفها الفيس بوك. فحوالي 90% من الأعضاء يزيد أعمارهم عن 25 سنة و60% يزيد أعمارهم عن 35 سنة. ويتركز اهتمام الموقع على الاتصال بأشخاص انقطعت اتصالاتك بهم.