مايكروسوفت تقرر إيقاف تصنيع سيرفس 3 بحلول نهاية 2016 

 أكدت شركة مايكروسوفت أمس الجمعة أنها ستوقف صناعة حاسبها اللوحي سيرفس 3 Surface 3، وذلك بحلول نهاية شهر كانون الأول/ديسمبر 2016 دون الإفصاح عن سبب هذا القرار.وقالت شركة البرمجيات الأميركية في بيان: “منذ إطلاق سيرفس 3 العام الماضي، شهدنا طلبًا قويًا ورضا بين عملائنا. المخزون الآن محدود، وبحلول نهاية شهر كانون الأول/ديسمبر 2016، سنتوقف عن تصنيع أجهزة سيرفس 3”.وكان موقع ZNet قد نقل قبل أشهر عن مصادره أن مايكروسوفت قررت تأجيل إطلاق التحديث الكبير، الذي يحمل الرمزي Redstone 2، من نظام التشغيل ويندوز 10 إلى مطلع العام 2017. وكانت مصادر الموقع المعني بشؤون التقنية قد قالت له إن مسؤولي مايكروسوفت قرروا تأجيل إطلاق التحديث إلى حين إطلاق جيل جديد بمواصفات قوية من الحاسب سيرفس ليتم إطلاقهما معًا.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت الحاسب سيرفس 3، الذي يعمل بمعالج من نوع إنتل أتوم Intel Atom، والذي يبلغ سعره 499 دولارًا أميركيًا في شهر أيار/مايو 2015، وقالت إنه موجه للطلاب والأُسر وأصحاب الدخل المحدود.وكان الحاسب سيرفس 3 يعمل بادئ الأمر بنظام التشغيل ويندوز 8.1، ولكن جرت ترقيته إلى نظام ويندوز 10 لاحقًا، ثم إن الشركة أطلقت نسخًا تدعم شبكات الجيل الرابع LTE من الحاسب اللوحي بعد ذلك. 