مايكروسوفت تعلن عن اختبارها لموقع متخصص في مشاركة ملفات الفيديو 

 تقوم شركة مايكروسوفت باختبار أحد الخدمات الجديدة المتخصصة في تبادل الفيديو وذلك حتى تتمكن من منافسة الموقع المتميز (YouTube). وكانت مايكروسوفت قد أطلقت النسخة التجريبية من خدمة (Soapbox on MSN Video)، لتمكين المستخدمين من رفع ملفات الفيديو الخاصة بهم ومشاركتها مع الآخرين.يذكر أن المنافسين التقليديين لمايكروسوفت مثل غوغل و ياهو وأمريكا أون لاين كان لهم تجاربهم الخاصة في هذا المجال وذلك بإطلاقهم لخدمات مشابهة إلى حد كبير لتلك الخدمات التي يقدمها موقع (YouTube)، الذي اكتسب شعبية كبيرة في الآونة الأخيرة. وقد تم اختياره بين أفضل 50 موقع على الإنترنت من قبل مجلة تايم في شهر يوليو الماضي.وأشارت مايكروسوفت أن اختبارها لخدمة (Soapbox) سيقتصر فقط على آراء المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية. وقد أوضحت الشركة أن خدمة (Soapbox) ستكون إحدى الخدمات المميزة لموقع الفيديو الخاص بها (MSN Video) وسيتم دمجها مع الخدمتين الجديدتين (Windows Live Spaces) و((Live Messenger.وبحسب مايكروسوفت فإن خدمة تبادل ملفات الفيديو التي تقدمها تعتبر من أبرز المواقع المتخصصة في هذا المجال على الإنترنت، في الوقت الذي تشهد إقبال 11 مليون مستخدم شهرياً.يذكر أن خدمة (MSN Video ) تتضمن بث الأخبار والفقرات الترفيهية علاوة على اللقطات الرياضية، وذلك بالتعاون مع 45 جهة متخصصة، بما في ذلك Today)) و (FOX Sports) و (JibJab Media ) و(Fox Entertainment). يمكنكم زيارة موقع الخدمة الجديدة: http://soapbox.msn.com