لينوفو تكشف عن الحاسب المكتبي A540 بميزة للتحكم عبر الإيماءات 

 أزاحت شركة “لينوفو” الستار عن حاسبها المكتبي A540، والذي يندرج تحت فئة حواسب “الكل في واحد”، التي تتميز بعدم احتياجها لمساحات كبيرة عند الاستخدام.ويضم الحاسب المكتبي A540 شاشة بقياس 23.8 بوصة، تدعم اللمس، وتعمل بتقنية IPS لزوايا رؤية واسعة، ودقة Full HD، ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل.وصنعت “لينوفو” الهيكل الخارجي لشاشة الحاسب المكتبي الجديد من الألمونيوم، وهي الشاشة التي تضم القطع الداخلية للحاسب، وتتيح للمستخدم إمكانية تعديل وضعها بزاوية مابين -5 درجة و90 درجة. ويعمل الحاسب A540 بنظام تشغيل “ويندوز 8.1″، ويضم بطاقة رسوميات GeForce GT 840A من “إنفيديا”، ومعالج Core i7 الجيل الرابع من “إنتل”.ويدعم الجهاز تقنية اتصالات المدى القريب NFC، كما يأتي مع سماعات من نوع JBL ونظام “دولبي” الصوتي، وجهاز TV Tuner لتشغيل قنوات التلفاز على الحاسب.وأكدت “لينوفو” أن الحاسب سيضم تقنية Motion Control التي طورتها الشركة، وهي تقنية تتيح للمستخدم التحكم ببعض الخصائص الخاصة بالجهاز باستخدام الإيماءات باليد مثل تشغيل الفيديو أو ضبط معدل الصوت. وتعتزم “لينوفو” إطلاق الحاسب المكتبي الجديد في الأسواق بداية شهر يوليو المقبل، وذلك بسعر يبدأ من 1280 دولار أمريكي، ويرتفع السعر مع نوعية القطع الداخلية حيث تتيح الشركة للمستخدم اختيار بعض المواصفات مثل قرص التخزين.