جوجل تدعم البحث الصوتي بلغات مُتعددة في أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث جديد لتطبيق خدمة البحث الخاصة بها على أندرويد “جوجل سيرش” يُضيف دعم البحث الصوتي بعدّة لغات في ذات الوقت، بعد أن كان البحث الصوتي سابقًا مُقتصرًا على البحث باللغة الرئيسية للهاتف فقط.ويدعم البحث الصوتي في أندرويد أكثر من 50 لغة، لكن التبديل بين اللغات كان يتطلّب في السابق تبديل لغة الهاتف بأكمله من الإعدادات، في حين أن التحديث الجديد يتيح تحديد اللغات التي يرغب المُستخدم باستخدامها في البحث من خلال إعدادات التطبيق نفسه بغض النظر عن اللغة العامّة المُستخدمة في الهاتف. ويتيح التطبيق اختيار ما يصل إلى خمس لغات في نفس الوقت، وذلك من خلال قائمة الإعدادات الخاصة به.يُذكر بأن البحث الصوتي لا يدعم الرد صوتيًا في جميع اللغات، بل يكتفي بعرض نتائج البحث التقليدية عند إجراء البحث بمعظم اللغات ومن بينها العربية. كما نوّهت جوجل إلى استخدام لغة واحدة فقط ضمن الجملة الواحدة عند استخدام البحث الصوتي. 