سناب شات تتيح تثبيت ملصق على الأجسام المتحركة خلال الفيديو 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات SnapChat اليوم الخميس تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه إمكانية تثبيت رمز تعبيري على جسم في أي فيديو.وأوضحت الشركة أن الميزة الجديدة تتيح للمستخدم تثبيت رمز تعبيري على الفيديو ثم ربطه بجسم ما ثم جعل الرمز يتحرك بحركة الجسم.ويمكن الوصول إلى هذه الميزة من خلال تسجيل فيديو ثم النقر على الزر الخاص  بالملصقات في الأعلى، كما يُفعل لوضع ملصق ثابت. وبمجرد وضع الملصق في المكان المناسب على الجسم الذي يريد المستخدم، يمكنه الضغط لمدة طويلة عليه لتثبته بالشخص أو الجسم، ليتبع الملصق الشخص بعد ذلك أينما ذهب خلال الفيديو.ويبدو أن الميزة الجديدة تأتي لاستخدامها كقناع أو لإخفاء شيء ما، كما يمكن استخدامها لتعقب الأجسام مثل المركبات المتحركة أو حتى الكتابة اليدوية.كما يجلب تحديث اليوم إمكانية التبديل بين الكاميرتين الأمامية والخلفية عن طريق النقر المزدوج على الشاشة أثناء التصوير. يُذكر أن الميزة الجديدة وصلت حتى الآن لنظام التشغيل أندرويد، ويُتوقع أن تصل قريبًا إلى نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.