جوجل تضيف خيارات جديدة إلى قوائم جيميل المنسدلة 

 قالت شركة جوجل يوم الاثنين إنها ستضيف خيارات جديدة للقائمة المنسدلة التي تظهر ضمن خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها، جيميل، على الويب، والتي تضيف خيارات إضافية إلى جانب الخيارات الحالية.ويمكن الوصول إلى القائمة المنسدلة ضمن جيميل عن طريق النقر على زر الفأرة الأيمن، أما عن الخيارات الحالية فهي، نقل الرسالة إلى تبويب، أو تحديدها كمقروءة أو غير مقروءة، إضافة إلى خيار الأرشفة والحذف.وإلى جانب الخيارات السابقة، قالت جوجل إنها ستضيف العديد من الخيارات الجديدة، وهي ذاتها التي تظهر حاليًا ضمن شريط القوائم العلوي، مثل الرد أو الرد إلى الكل، وإعادة التوجيه، كما تضيف الشركة خيار التأجيل، وإضافة تسمية. وسيكون بإمكان المستخدمين البحث في جميع الرسائل من ذات المرسل أو التي تحمل ذات الموضوع، وسيكون بالإمكان أيضًا فتح عدة رسائل إلكترونية في نوافذ متعددة في ذات الوقت. وسوف يسمح التغيير الجديد بكتم المحادثات.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إنها سوف تبدأ إطلاق الخيارات الجديدة تدريجيًا اعتبارًا من 11 شباط/فبراير 2019 لبعض مشتركي خدمة “جي سوت” G Suite، ثم لبقية مشتركي الخدمة في 22 شباط/فبراير. أما عن مستخدمي جيميل العاديين فسوف يحصلون على الميزة بعد نحو 10 أيام من الآن.وأوضحت جوجل أن الميزة الجديدة سوف تكون افتراضية للجميع. وهي متاحة لجميع إصدارات خدمة “جي سوت”. 