نصائح حول كيفية اكتشاف الهواتف النقالة المقلدة من الأصلية 

 نشرت مجموعة “إيروس” (Eros Group) المتخصصة في مبيعات الأجهزة المنزلية والإلكترونية، مجموعة من النصائح حول كيفية اكتشاف الهواتف النقالة المُقلَّدة من الأصلية، فجاءت نصائحها حسب 8 معايير، هي:السعر – أول شيء يجب أن ينظر إليه المرء. فإذا كان سعر الهاتف النقال رخيصًا جدًا مقارنة بالسعر الأصلي، فمن المرجح أنه يتعرض لعملية نصب واحتيال.المظهر الخارجي – يجب دائمًا النظر إلى الهاتف عن كثب وفحص ومراقبة الفروقات في الوزن وحجم الشاشة وموقع الأزرار والبطارية وجودة الطباعة والطلاء والتطبيقات الزائدة أو الناقصة وملصق ضبط الجودة والصور المجسمة.المزايا الناقصة أو الزائدة – قد تجد في الهواتف المقلدة مزايا مختلفة عن النماذج الأصلية، فيمكن أن نرى في البعض منها مزايا ناقصة أو غير مشابهة للأصلية. على سبيل المثال، قد يذكر في هذه الهواتف أن الكاميرات المدمجة هي 8 ميجابكسل، بينما هي على أرض الواقع ليست كذلك– أو أنها تقدم خدمة GPS، لكن هذا الأمر غير صحيح. وقد تختلف الهواتف المقلدة عن الأصلية بالألوان المتوفرة، وحجم الذاكرة وجودة الشاشة ونظام التشغيل.نماذج غير رسمية – يلعب توفر العديد من نماذج الهواتف النقالة دورًا سلبيًا، فهو يقود إلى إنتاج نماذج مقلدة بسهولة. فعندما تقوم باختيار هاتف ما، تأكد أنه موجوده في كتيب الشركة، أو الموقع الإلكتروني وغيره.الاحتفظ بإيصال الشراء – إن الاحتفاظ بالإيصال لا يقتصر على إثبات الشراء عند المطالبة بالضمان فحسب، بل يختصر على المستهلك الوقت لتذكر المتجر الذي اشتريت منه الهاتف النقال. ففي حال رأي المستهلك أن هاتفه النقال مزيف، يمكنه استخدام هذا الإيصال كدليل عند إبلاغ الجهات المتخصصة عنه.الضمان – جميع مصانع الهواتف النقالة الأصلية تقدم ضمانًا محدودًا يغطي الهاتف والبرمجيات والملحقات لمدة غالبًا ما تكون سنة من تاريخ الشراء. ومع ذلك، قلما تأتي الهواتف المزيفة مع ضمان لمدة سنة أو تقدم دعمًا تقنيًا وخدمات استبدال القطع الغيار التالفة.رقم IMEI – يأتي كل هاتف نقال أصلي برقم تسلسلي لتسجيله في شبكة مزود الخدمة. ويطلق على هذا الرقم اسم رقم التعريف العالمي للأجهزة النقالة (IMEI). ويمكن استخدام هذا الرقم في التحقق من شرعية الهاتف. فغالبًا لا تأتي النماذج المقلدة برقم IMEI أو أنها تستخدم رقمًا مزيفًا.التسجيل – يجب أن يتم تسجيل الأجهزة مثل الراديو و أجهزة الاتصالات الطرفية (RTTE) في الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات (TRA) قبل استخدامها أو بيعها أو توزيعها في الإمارات العربية المتحدة، إذ يتم تمييز الأجهزة المسجلة وضع علامة على تغليفها أو في معلومات المستخدم لإظهار أنه يمكن استخدامها في الإمارات.