"إبسون" تطلق أحدث منتجاتها من طابعات الصور مقاس A4 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاق أحدث منتجاتها من طابعات الصور مقاس (A4) في الشرق الأوسط. وتتميز الطابعتان (Stylus Photo R390) و(Stylus Photo R270) باستخدامهما لأحبار (Claria Photographic) الجديدة والتي تتيح طباعة عالية الجودة. كما تشتمل هذه الطابعات على ستة ألوان وتقنية (PhotoEnhance)، التي تقدم صور واضحة أقرب للواقع.وتتمتع هذه الطابعات بتقنية (Advanced Variable Sized Droplet)، التي تتيح طباعة سريعة عالية الجودة وهادئة تناسب الاستخدام المنزلي. ويوفر كلا الطرازان طباعة اقتصادية نظراً لاحتوائهما على خراطيش منفصلة للحبر، الأمر الذي يتيح استبدال كل لون على حدة في حال نفاذه دون الحاجة لاستبدال كافة الأحبار، مما يساهم في تخفيض التكاليف. وتتميز هذه الطابعات بسرعتها، حيث يمكنها طباعة الصور مقاس 10×15سم خلال 13 ثانية.ويتيح الطراز (Stylus Photo R390) للمستخدمين طباعة وتحرير وضبط حجم الصور وإزالة تأثير العين الحمراء منها بسهولة ودون الحاجة لاستخدام الكمبيوتر عبر إدخال بطاقة ذاكرة الكاميرا الرقمية في المنفذ المخصص لها في الطابعة ومعاينة الصور من خلال شاشة عرض مقاس 3.5 بوصة. وهذا ما يجعل هذه الطابعة مثالية للمستخدمين الراغبين بطباعة صورهم الرقمية مباشرة. أما طابعة (Stylus Photo R270) فتتمتع بتقنية (Easy Photo Print)، التي تسهل على المستخدمين عملية التحرير والطباعة عبر أجهزة الكمبيوتر، الأمر الذي يجعلها مثالية لمبتدئي طباعة الصور. وقد تم تصميم تقنية أحبار “إبسون كلاريا” خصيصاً للصور، حيث أنها تتيح جودة عالية عند الطباعة على الورق المصقول. وتشتمل قائمة الألوان الستة المتوفرة في هذه الطابعات على اللازوردي والأرجواني والأصفر والأسود واللازوردي الفاتح والأرجواني الفاتح. وتتميز هذه الأحبار بثبات طويل الأمد للألوان وتسمح بالاحتفاظ بالصور لأجيال عديدة قادمة. وتتوفر أحبار “كلاريا” في خراطيش منفصلة، مما يجعلها اقتصادية في عملية طباعة الصور.ويتم طباعة الصور باستخدام تقنية “فوتوإنهانس” بدقة عالية، حيث تُحدد الظلال والمناظر الطبيعية ولون الجلد بشكل أوتوماتيكي ثم يضاف التدرج اللوني لتحسين العمق والتباين اللوني. وتبرز أهمية هذه التقنية عندما تشبع الصورة بظلال قاتمة، إذ لا حاجة لأن يكون المستخدم خبيراً بالتعامل مع برامج الكمبيوتر ليحصل على صور أفضل.ويقدم الطرازان “ستايلس فوتو آر390″ و”ستايلس فوتو آر270” أحدث ما توفره تقنية “أدفانسد فاريابل سايزد دروبليت”. ويمكن لهذه الطابعات استخدام نقاط الحبر الصغيرة بحجم 1.5 بيكو لتر لطباعة المناطق دقيقة التفاصيل والنقاط الأكبر حيث يوجد كتل لونية بفضل احتوائها على خمسة احجام مختلفة لنقاط الحبر. وتتيح تقنية “أدفانسد فاريابل سايزد دروبليت” طباعة أسرع نظراً لتوافقها مع رأس الطباعة (Micro Piezo) ، الأمر الذي يتيح طباعة صور عالية الجودة بتدرج واتساق لوني مميز. من ناحية ثانية، يتيح برنامج “إبسون إيزي فوتو برنت” (Epson Easy Photo Print) سهولة طباعة الصور عن طريق جهاز الكمبيوتر. ويسمح هذا البرنامج في هاتين الطابعتين للمستخدمين تحسين جودة صورهم من خلال ميزات إزالة تأثير العين الحمراء وضبط حجم الصور فضلاً عن طباعة الصور بنمط “آر. إيه. دبليو” (RAW).وأصبح بالإمكان الحصول على نتائج طباعية ابداعية مع الميزات الإضافية في الطابعتين “ستايلس فوتو آر390″ و”ستايلس فوتو آر270” بما فيها الطباعة المباشرة على الأقراص المضغوطة وأقراص “دي. في. دي” (DVD) لتخصيص ألبوماتهم بهدف تقديمها كهدايا أو بغرض التخزين. كما يمكن للمستخدمين تجربة مجموعة واسعة من أنماط العرض واختيار الصور الملونة أو بالأبيض والأسود أو اللون البني الداكن أو إضافة إطار على هذه الصور. وفيما إذا أراد المستخدم إضفاء لمسة فنية يمكنه استخدام خيار “طباعة ملصق” (Poster Printing) لإضافة تأثير الرسم بالمربعات على الصور (Tile Effects). وتسمح خيارات الطباعة المرنة والورق المصقول المتوفر بعدة أحجام للمستخدمين بالحصول على صور بقياسات عدة بما فيها 10×15 سم و9×16 سم و”إيه 4″.