+Google تتيح تطبيق ضوابط النشر مسبقا 

 أضافت شركة “غوغل” مزيدا من خيارات التحكم بالتحديثات التي ينشرها المشترك على حسابه في شبكة التواصل الاجتماعي +Google، وذلك بإتاحة تطبيق هذه الخيارات قبل نشرها. وإضافة إلى إمكانية حجب إعادة مشاركة هذه النشرات أو منع التعليقات عليها ضمن دوائر الأصدقاء، أصبح بإمكان المشترك تطبيق هذه الضوابط على التحديثات قبل نشرها، وعلى خلاف ما كان الأمر عليه سابقا.وكان باستطاعة المشترك حجب إعادة النشر والتعليق على ذلك بعد أن يقوم بنشر التحديث أولا. وأوضح فريق التصميم لدى “غوغل” أن هذه الخطوة تأتي استجابة لمطالب المشتركين بتمكينهم من وضع هذه القيود قبل نشرها، وهو ما يبدو منطقيا في حال الرغبة في وضع أية قيود على النشر.وأصبح صندوق المشاركة يتيح للمشترك خيارات حجب أو منع التعليقات على أية عناصر يود مشاركتها على حسابه، ومع أي دائرة من دوائر الأصدقاء.  