سوني تعتزم جلب بعض ألعاب بلاي ستيشن إلى الهواتف الذكية في مارس 2018 

 تعتزم شركة سوني جلب عدد من ألعاب الفيديو الموجودة على منصة بلاي ستيشن إلى الهواتف الذكية، وذلك في إطار مساعيها لتعزيز حضورها في سوق الأجهزة الذكية التي غدا المستخدمون يقضون عليها جُلَّ وقتهم.وأفادت صحيفة نيكي اليابانية أن سوني تعمل على تطوير خمس ألعاب على الأقل، وسيتم إطلاقها نهاية شهر آذار/مارس 2018، على أن تُطلق أولًا للسوق اليابانية ثم لعدد من الأسواق الآسيوية.وكانت شركة “سوني كمبيوتر إنترتينمنت” Sony Computer Entertainment قد أعلنت في آذار/مارس الماضي عن تشكيل “فورورد وركس” ForwardWorks، وهي شركة جديدة تهدف إلى تطوير ألعاب مخصصة لسوق الأجهزة الذكية الآخذ في التوسع. وقالت الشركة وقتئذ إن ForwardWorks ستستفيد من الملكية الفكرية للعديد من عناوين الألعاب المخصصة لمنصة “بلاي ستيشن” وشخصيات الألعاب وكذلك خبرات تطوير الألعاب التي اكتسبتها الشركة على مر السنين لتوفير تطبيقات مُحسنة للأجهزة الذكية بما في ذلك الهواتف الذكية.وتهدف الشركة الجديدة، التي ستتخذ من العاصمة اليابانية طوكيو مقرًا لها، إلى أن توفر للمستخدمين فرصة التمتع بألعاب “ذات مكانة عالية” في سوق الأجهزة الذكية الواعد والآخذ بالنمو.ويُعتقد أن خطوة سوني الجديدة تأتي لتدارك الأمر بعد أن أعلنت مواطنتها ومنافستها نينتندو دخول سوق الأجهزة الذكية، إذ أطلقت في شهر آذار/مارس الماضي “مييتومو” Miitomo، وهي لعبة اجتماعية، وأول تطبيق محمول للشركة التي تعتزم إطلاق المزيد خلال العام القادم. وتمثل شركة “فورورد وركس” ForwardWorks أيضًا تحولًا في الإستراتيجية بعد فشل مبادرة “بلاي ستيشن موبايل” التي تم إغلاقها العام الماضي، والتي جاءت لسد الفجوة بين الألعاب المحمولة ومنصة “بلاي ستيشن فيتا”.