بلومبرج: لاري بيج يعمل سرا على تطوير سيارات طائرة 

 أفادت مجلة Bloombery Businessweek التابعة لوكالة بلومبرج الإخبارية أن المؤسس المشارك لشركة جوجل، لاري بيج، يعمل سرًا على تطوير سيارات طائرة، وذلك من خلال الإنفاق شخصيًا على شركتين ناشئتين تعملان في هذا المجال.وذكر الموقع أن بيج ينفق على شركة ناشئة، اسمها Zee.Aero، وذلك منذ تأسيسها في العام 2010، كما أنه بدأ العام الماضي الإنفاق على شركة أخرى اسمها Kitty Hawk.وتقول بلومبرج إن اهتمامه بهاتين الشركتين طموح شخصي، وحتى أنه يحتفظ بمكتب في أحد مقرات الشركة، حيث كان يشار له بالاسم المستعار GUS، وتعني Guy Upstairs الرجل في الطابق العلوي. وتعمل شركتا Zee.Aero و Kitty Hawk على تطوير تصاميم لسيارات طائرة، وذلك على نحو مستقل كليًا، إذ تعمل الأولى على إجراء اختبارات طيران لنماذجها الأولية في مطار يبعد مسافة ساعة بالسيارة عن مقر جوجل الرئيسي في ماونت فيو بولاية كاليفورنيا الأميركية.   وذكرت الوكالة الإخبارية أن Zee.Aero وظفت مصممين ومهندسي فضاء من منظمات، مثل: وكالة الفضاء والطيران الأميركية “ناسا” NASA، وبوينج، وسبيس إكس SpaceX.وقد قامت باختبار نماذج لسيارتين طائرتين قادرتين على حمل شخص واحد فقط، إذ تشبه الأولى الطائرات الصغيرة التقليدية، في حين تملك الأخرى مراوح مصفوفة على الجانبين. وكانت شركة Zee.Aero قد تقدمت في العام 2012 بطلب للحصول على براءة اختراع سيارة طائرة تشبه تلك التي وُصفت في تقرير بلومبرج، ويصف الطلب الذي قدمته الشركة سيارة قادرة على الإقلاع والهبوط عموديًا، وأنها “آمنة وهادئة وسهلة التحكم، وذات كفاءة وصغيرة”.أما الشركة الأخرى Kitty Hawk، التي تعد نسخة مصغرة من Zee.Aero، فهي تعمل، وفقًا لمصادر بلومبرج، على تطوير سيارة تمثل نسخة ضخمة من الطائرات المسيرة رباعية المرواح.