تسريب مواصفات وصور الحاسب اللوحي جالاكسي تاب برو إس2 من سامسونج 

 سرب موقع theleaker.com أمس الأربعاء كافة مواصفات وصورًا للجيل الثاني من سلسلة حواسب سامسونج اللوحية العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10، “جالاكسي تاب برو إس” Galaxy TabPro S.وحصل الموقع المعني بالتسريبات عن المواصفات من خلال الملف الذي قدمته سامسونج لهيئة الاتصالات الفيدرالية FCC، الذي نشر معلومات الجهاز يوم الثلاثاء الماضي.ويُعتقد أن تعلن الشركة الكورية الجنوبية عن الحاسب اللوحي “جالاكسي تاب برو إس2” خلال الحدث الذي تعتزم إقامته يوم 26 شباط/فبراير الجاري، وذلك على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية. وتُظهر المعلومات الموجودة على موقع FCC أن جالاكسي تاب برو إس2 سيعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 بنسختين المنزلية Home والاحترافية Pro، ثم إنه سيقدم شاشة “أمولد” AMOLED بقياس 12 بوصة وبدقة 2160×1440 بكسلًا.وسيأتي الحاسب مع الجيل السابع من معالجات “إنتل كور آي5” Intel Core i5 بتردد 1.3 جيجاهرتز، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات من نوع LPDDR3، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية SSD مع إمكانية إضافة 256 جيجابايتًا أخرى عن طريق بطاقات microSD.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، سيقدم جالاكسي تاب برو إس2 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا قادرة على التصوير بدقة 4K، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات قادرة على التصوير بدقة 1080p. وسيدعم الجهاز العمل مع القلم الإلكتروني S Pen، وسيأتي مع لوحة مفاتيح، فضلًا عن بطارية بسعة 5070 ميللي أمبيرًا/ساعة مع شاحن باستطاعة 25 واطًا.وتشمل المزايا الأخرى منفذًا من نوع USB Type-C ودعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية بلوتوث 4.1.     