نوكيا تطرح هاتف Nokia N78 في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

 أعلنت نوكيا عن توفر هاتف Nokia N78 في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقي. فكمببيوتر Nokia N78 يعلن عن عصر جديد من التقارب من خلال الدمج ما بين فوائد الاتّصالات المتحرّكة والموسيقى والملاحة والتصوير الفوتوغرافي التي تجتمع لتوفّر تجربة تحديد المواقع. وبالإضافة إلى ذلك، يمكّن Nokia N78 المستخدمين من الاستفادة بالكامل من مجموعة متكاملة من خدمات نوكيا بما في ذلك Nokia Maps. وسوف يصدر Nokia N78 الذي يمتاز بسطحه الأسود المصقول، بمجموعة من الألوان وهي البنّي cocoa brown، والأزرق lagoon blue.ويقول السيّد كريس برام، نائب الرئيس في قسم المبيعات في نوكيا الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “ويدمج Nokia N78 الرفيع مواصفاته وخصائصه بأسلوب جديد ومبتكر. فجهاز الإرسال المُدمج بموجة FM يسمح بتشغيل المقطوعات الموسيقيّة عبر نظام الصوت في كافة السيّارات. وفي الوقت نفسه، يشمل Nokia N78 خدمة تحديد المواقع، والتي تدمج ما بين وظائف الكاميرا ونظام تحديد المواقع المدعوم فلا يتمكّن بذلك المستخدمون من مشاركة الصور فحسب بل أيضاً البيانات المتعلّقة بموقع التقاط الصور. كما ويتوافق Nokia N78 مع عدد من خدمات الإنترنت مثل lkbis، أو صفحات VOX، والتي تمكّن المستخدمين من الحصول على مضمونهم الخاصّ في راحة يدهم.”وعلى غرار Nokia N73 الشهير، يضمّ Nokia N78 مجموعة فعّالة من التقنيّات مثل خصائاص الاتّصال السريعة كالشبكة المحلية الأرضيّة اللاسلكيّة WLAN، وبروتوكول الوصول عالي السرعة HSDPA من الجيل الثالث 3.5، وكاميرا بقوّة 3.2 ميغابيكسيل بعدسة Carl Zeiss للحصول على صور عالية الجودة. وفي ما يتعلّق بالملاحة، يجد Nokia N78 طريقه بفضل نظام تحديد المواقع المدعوم A-GPS، وذلك فضلاً على رخصة لثلاثة أشهر من الملاحة الموجّهة صوتيّاً وخرائط Nokia Maps المجانيّة بالإضافة إلى 15 مليون نقطة اهتمام حول العالم من مطاعم ومقاهي وفنادق وما إلى ذلك. فهاتف Nokia N78 هو الجهاز الأوّل من نوكيا المزوّد بوحدات ويدجيت مدعّمة بتكنولوجيا Web Runtime. فوحدات الويدجيت التي تجمع ما بين الخصائص المتحرّكة وخصائص الإنترنت، مثل Weatherbug وقارئ RSS feed reader، فتسمح للمستخدمين الحصول على النفاذ السريع والسهل إلى المضمون المفضّل على الإنترنت. واليوم، يمكن تنزيل وحدات الويدجيت من خلال Download! قاعدة توزيع للمضمون المتحرّك مدمجة بالهاتف.كما ويُعتبر Nokia N78 من بين أولى الهواتف المتحرّكة من Nokia المجهّزة بجهاز للإرسال بموجة FM. وحين يتمّ تشغيله، تظهر NOKIA على شاشة الراديو مؤكّدة للمستمعين أنّهم وجدوا محطّة الموسيقى الصحيحة، وهي Nokia N78. وبفضل الموسيقى عالية الجودة وNokia Music Store، لا شكّ في أنّ Nokia N78 هو الرفيق المثاليّ لعشاق الموسيقى. كما ويدعم Nokia N78 شرائح الذاكرة الصغريّة microSD المتوافرة حاليّاً بسعة 8 جيغابايتاً، ، ومكبّرات الصوت والدعم الخاصّ بسماعتي الأذنين قطر 3.5 مم، ويأتي N78 أيضاً مزوّداً براديو Nokia Internet Radio، الذي يسمح بالوصول الفوري إلى آلاف إذاعات الراديو حول العالم.وتعزيزاً للتجربة الموسيقيّة التي يقدّمها Nokia N78، تشمل أكسسوارات نوكيا الأصليّة سمّاعتي الأذن Nokia Stereo Headset WH-600 المصمّمة بشكل عصبة للرأس بأسلوب جميل، ومكبّرين للصوت Nokia Bluetooth Speakers MD-7W يوفّران موسيقى رائعة من خلال رزمة صغيرة تقدّم صوتاً ثلاثيّ الأبعاد، والضغط الديناميكيّ للحصول على الصوت الأفضل بكافّة مستوياته، فضلاً على القدرة على التحكّم برخامة الصوت، علماً أنّهما يعكسان تصميم نوكيا الرائع ويمتازان بنظام تعليق مغناطيسيّ يسهّل على المستخدم حملهما أينما ذهب. 