الثريا تكشف عن جهاز جديد لتحويل "آيفون" إلى جهاز اتصال فضائي‎ 

 أعلنت شركة “الثريا” (Thuraya) للاتصالات وهي المشغّل الرائد لخدمات الجوال عبر الأقمار الصناعية، اليوم عن إطلاق إصدار جديد من “ثريا سات سليف” (Thuraya SatSleeve) الذي يقوم بتحويل هواتف “آيفون” الذكية إلى أجهزة اتصال فضائي.وقالت الشركة إن هذا الجهاز هو جهاز الربط بالأقمار الصناعية الأول والوحيد في العالم، مشيرة إلى أن دور الإصدار الجديد لن يقتصر على تمكين المستخدمين من إجراء اتصالات هاتفية وإرسال رسائل نصية قصيرة عبر شبكة الثريا للأقمار الصناعية، بل سيسمح لهم أيضًا بالوصول إلى بريدهم الإلكتروني ووسائل التواصل الاجتماعي ذات الشعبية وتطبيقات المراسة الفورية مثل “فيسبوك” و”لينكد إن” و”تويتر” و”واتساب” وغيرها.وبحسب “الثريا”، أصبح بإمكان مستخدمي “ثريا سات سليف”(Thuraya SatSleeve)  حاليًا نشر تحديثات إخبارية والدردشة عبر تطبيقات المراسة مع أصدقائهم فضلًا عن إرسال واستقبال البريد الإلكتروني من المناطق النائية جدًا وذلك عبر الأقمار الصناعية. هذا ويمكن استخدام الجهاز في كامل شبكة الأقمار الصناعية الموسعة الخاصة بشركة الثريا والتي تشمل تغطيتها أكثر من 140 دولة. وقال السيد “سامر حلاوي” الرئيس التنفيذي لشركة “الثريا”، إن الإصدار الجديد من “ثريا سات سليف” (Thuraya SatSleeve) الذي يتضمن حاليًا البيانات، يسلط الضوء على التزام الشركة بتقديم منتجات جديدة ومبتكرة في مجال خدمات الأقمار الصناعية الجوالة.وأشارت الشركة إلى أن “ثريا سات سليف”(Thuraya SatSleeve)  يسمح للمستخدمين بالاستفادة من تغطية واسعة الانتشار تشمل حتى البيئات النائية، وهو جهاز مهم للاتصالات الجوالة ويعتبر بمثابة جهاز احتياطي للمستخدمين العاملين في مواقع نائية وفي مناطق تعرضت لكوارث طبيعية أو من صنع الانسان والتي تصبح الاتصالات الأرضية فيها غير متوفرة.ويمكن استخدام “ثريا سات سليف”(Thuraya SatSleeve)  في كامل شبكة “الثريا” من خلال بطاقة “سيم” (بطاقة هوية المشترك الشخصية) من الثريا أو بطاقة “سيم” تعمل على النظام العالمي للاتصالات بالهواتف الجوالة والتي يمكن الحصول عليها من 356 مشغل لهذا النوع من الاتصالات يتوزعون على 160 دولة في أنحاء العالم. هذا وسيكون “ثريا سات سليف”(Thuraya SatSleeve)  متوافرًا لدى جميع شركاء “الثريا” في مجال الخدمات بدءًا من العاشر من سبتمبر/أيلول 2013.