شركة VSUN تعلن عن هاتفين يركزان على الواقع الافتراضي 

 أعلنت “فيصن” VSUN، وهي شركة متخصصة في مجال تصنيع الهواتف الذكية، اليوم، عن إطلاق استراتيجية “طموحة” للاستحواذ على حصة مهمة من سوق الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وذلك من خلال التركيز على المستخدمين الذين يبحثون عن هواتف ذكية عالية الأداء ومزودة بأحدث الابتكارات التقنية.وكانت تقنية الواقع الافتراضي قد حازت على اهتمام كبير خلال المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة MWC 2016 الذي عقد في مدينة برشلونة الإسبانية في شهر شباط/فبراير هذا العام، ومن المتوقع أن تجذب هذه التقنية المبتكرة أيضًا أنظار المستخدمين في دول مجلس التعاون الخليجي مع الوضع في الاعتبار تزايد أعداد المهتمين بالألعاب الإلكترونية في مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط.وفي الوقت الذي لا تزال تقنية الواقع الافتراضي في مراحل تطورها الأولى في المنطقة، قالت شركة “فيصن” إنها تبنت هذه التقنية بشكل استباقي من خلال طرح مجموعة من هواتفها “الأنيقة” المجهّزة بتقنية الواقع الافتراضي في السوق قبل الشركات المنافسة. وخلال مشاركتها في معرض جيتكس هذا العام، ستطلق شركة “فيصن” هاتفين ذكيين متطورين من الجيل الرابع (4G/LTE) يعملان بتقنية بصمة الإصبع ومزودان بتطبيقات الواقع الافتراضي.كما قامت الشركة أيضًا بتصميم منصة خاصة لتجربة تقنيات الواقع الافتراضي في جناحها المشارك في “معرض جيتكس شوبر”، لتعريف المستهلكين على مجموعتها المتنوعة من أجهزة الهواتف الذكية.ويعد Race و Touch، أحدث هاتفين متحركين تطرحهما الشركة في السوق، وهما مزودان بأحدث تقنيات نظام أندرويد وأكثرها تقدمًا، ويتميزان بواجهة سهلة الاستخدام، وتصميمهما المريح لتوفير تجربة متميزة للمستخدمين. ومع العديد من التطبيقات المتخصصة في مجالات الترفيه، والألعاب، والتعليم، والتجارة الإلكترونية، والتسويق، والكثير من المجالات الأخرى، تفتح تقنية الواقع الافتراضي التي توفرها “فيصن” عالمًا جديدًا أمام المستخدمين وتجربة غامرة فريدة من نوعها.وأوضح هيثم كلاكش، الرئيس التنفيذي لشركة “فيصن” أن المنتجات الجديدة من شأنها تعزيز موقع الشركة الريادي في أسواق الهواتف الذكية.وقال: “تعد تقنية الواقع الافتراضي الخطوة المنطقية التالية في مسار تطور الهواتف الذكية، وتعد فيصن من أول الشركات التي تطرح هذه التكنولوجيا في المنطقة”. وأضاف: “تؤكد المنتجات الجديدة التي نطرحها في السوق على تصميمنا لإدخال أجهزة مبتكرة توسع قدرات الهواتف الذكية. ونحن اليوم على أتم الاستعداد لمرحلة جديدة من النمو في عام 2016 مع التركيز بشكل خاص على النواحي التكنولوجية”.ويعمل الهاتف Race الأنيق بنظام تشغيل أندرويد لوليبوب 5.1، وهو مجهز بمعالج رباعي النواة من الجيل الرابع بتردد 1.3 جيجا هيرتز من شركة “إم تي كي” وشاشة منحنية عالية الوضوح بلوحة بتكنولوجيا IPS مقاس 5 بوصات، بالإضافة إلى ميزات متقدمة مثل كاميرا خلفية بدقة13  ميجا بيكسل مع خاصية التركيز التلقائي ومزود بحساس Exmors من شركة سوني وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجا بيكسل، والتصوير فائق الدقة، Live Photomode، ومزودة بشريحتين، وإمكانية التقاط الإشارات الصوتية والحركة. كما تم تزويد الهاتف الذكي بثيمات جاهزة مصممة لمنح المستخدم تجربة مليئة بالتشويق والترفيه إضافة إلى نظارات الواقع الافتراضي كجزء من المجموعة.ومن الخصائص التي يتميز بها هاتف Touch إمكانية فتح وقفل الشاشة من خلال بصمة الإصبع، ومعالج رباعي النواة من الجيل الرابع بتردد 1.3 جيجا هيرتز من شركة “إم تي كيه” على نظام تشغيل أندرويد لولي بوب، وكاميرا خلفية بدقة13  ميجا بيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجا بيكسل. كما تم تزويده بمجموعة كبيرة من ميزات الأمان والتشغيل التي تجعل الهاتف الخيار المفضل لدى المستخدمين. كما يمكن للمستخدمين تخصيص أي أصبع لفتح التطبيقات التي يفضلونها باستخدام تقنية بصمة الإصبع.وقد قامت الشركة بتجهيز الطرازين بخاصية التبديل الذكي للشبكة (Smart network switch) التي تسمح للهواتف بالتبديل بين تقنيات 4G و3G بسلاسة وسهولة. وتقدم الهواتف الذكية محتوى بدرجة 360 درجة يمكن مشاهدتها في بيئات ثنائية أو ثلاثية الأبعاد من خلال سماعات متقدمة متوافقة مع الواقع الافتراضي.كما تخطط الشركة أيضًا إلى العمل بشكل مستمر على المحتوى وتوفير تجربة جديدة أفضل للمستهلكين. وستقوم مختبرات “فيصن” بتطوير مقاطع فيديو حقيقية وألعاب ورسوم متحركة بتقنية الواقع الافتراضي ونشر المحتوى بانتظام على هواتف المستخدمين مباشرة.ويتوفر طرازا (Race) و(Touch) في متاجر الإلكترونيات الرائدة ومحلات التجزئة في الشرق الأوسط بأسعار تنافسية بمبلغ 599 و 799 درهمًا إماراتيًا، على التوالي. وستقوم شركة “فيصن” بعرض هذين الهاتفين المبتكرين خلال مشاركتها في معرض جيتكس شوبر 2016 الذي سينطلق في الفترة من 30 مارس إلى 2 أبريل في مركز دبي الدولي للمعارض.