مايكروسوفت تطلق تحديث "ويندوز 8.1" للمستخدمين في 8 أبريل 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” أنها ستطلق التحديث الرئيسي الأول لنظام “ويندوز 8.1” للمستخدمين في الثامن من أبريل الجاري، وذلك خلال مؤتمرها للمطورين الذي أقيم اليوم الأربعاء.وأوضحت “مايكروسوفت” أن التحديث الجديد لنظام التشغيل خاصتها حصل على تحسينات في الأداء، وفي بعض من خصائص نظام التشغيل، كما تم دعمه بعدد من المميزات الجديدة.وحسنت “مايكروسوفت” شريط المهام في التحديث الأول لنظام “ويندوز 8.1″، إضافة إلى تطوير خاصية الانتقال بين المهام، كما شمل التحديث خيارات جديدة في واجهة المستخدم، وهي خيارات تستهدف بشكل خاص مستخدمي الأجهزة عبر الفأرة ولوحة المفاتيح وليس الشاشات اللمسية. وسوف يضاف إلى واجهة المستخدم في التحديث الجديد خيار لإغلاق التطبيقات أو إخفائها مؤقتاً بسهولة باستخدام الفأرة، وخيار أخر للوصول بسرعة إلى شاشة البداية بالضغط على الزر الأيمن في الفأرة.وقامت الشركة كذلك بإعادة تصميم متجر التطبيقات الموجهة لمستخدمي نظام التشغيل الجديد ليتناسب مع مستخدمي الأجهزة الطرفية مثل الفأرة ولوحة المفاتيح، حيث كان التصميم القديم للمتجر متناسب بشكل أكبر مع الشاشات اللمسية.هذا، وجعلت “مايكروسوفت” من التحديث الجديد لنظام “ويندوز 8.1″ متوافقًا بشكل كبير مع الأجهزة ذات المواصفات المنخفضة، مثل الأجهزة التي تضم ذاكرة عشوائية RAM سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين 16 جيجابايت. وأضافت الشركة للتحديث قائمة يمكن استدعاؤها عند الضغط على الزر الأيمن للفأرة على أي من “المربعات” في الصفحة الرئيسية، Start Screen، للنظام تضم خيارات لتسهيل مهمة المستخدم في إزالة التطبيقات من الواجهة بالصفحة الرئيسية أو التعديل على حجمها، كما أضافت الشركة خيارات في الصفحة الرئيسية لسهولة البحث في الحاسب أو إغلاقه نهائياً.يذكر أن ذلك التحديث يأتي في الوقت الذي وصلت فيه نسبة استخدام نظام “ويندوز 8.1” على الحواسب المكتبية والمحمولة إلى 4.89%، مع نهاية شهر مارس الماضي، فيما لازال نظام “ويندوز 7” الأكثر استخداماً بنسبة 48.77%.