هواوي توسّع شراكتها مع مايكروسوفت لابتكار هاتف Ascend  

 أعلنت شركة “هواوي”، المتخصصة في توفير حلول تقنية المعلومات والاتصالات، عن توسيع شراكتها مع شركة “مايكروسوفت” لابتكار أول هاتف من “هواوي” يعمل بنظام التشغيل ويندوز فون . وينتمي الهاتف الجديد إلى عائلة هواتف Ascend ، أحدث الهواتف الذكية في فئتها من “هواوي” والتي تتضمن الهاتف الأسرع والأنحف على مستوى العالم. ويأتي هاتف Ascend الجديد بنظام “ويندوز فون 8” ليثري مجموعة “هواوي” من الهواتف الذكية وليتيح هذا النظام إلى شريحة أكبر من المستخدمين.وتعليقاً على هذه الشراكة، قال شاو يانغ، مدير التسويق التنفيذي في مجموعة أعمال “هواوي” لأجهزة المستهلك، أن الشركة تتطلع إلى عام مذهل ومفعم بالإنجازات خلال 2012. وتتويجاً لذلك، تسعى حالياً إلى إثارة ضجة كبيرة بحلول نهاية العام من خلال إطلاق هاتفنا الذكي الأول بنظام التشغيل ‘ويندوز فون’.ورغم كونها حديثة عهد نسبياً ضمن قطاع الهواتف النقالة، إلا أن هواوي كشفت عن خططها الطموحة التي تستهدف ترسيخ مكانة لها بين أفضل خمسة مزودين عالميين للهواتف الذكية خلال العامين القادمين، والعمل بخطى حثيثة للارتقاء بهذه المكانة لتكون من بين أفضل ثلاثة مزودين بحلول 2015.وعلى مستوى منطقة الشرق الأوسط، ركزت “هواوي ديفايس” جهودها خلال العام الماضي على تعزيز شراكاتها المعنية بالتوزيع الإقليمي، وأطلقت عدداً من طرازات الهواتف الذكية في الشرق الأوسط، في ظل خطط الشركة لكشف النقاب خلال شهر يوليو عن هاتف Ascend P1 الذكي، أول هاتف تطلقه “هواوي” في المنطقة ضمن مجموعة Ascend Platinum الراقية الجديدة.الجدير بالذكر أن عائدات المبيعات العالمية لمجموعة أعمال أجهزة المستهلك لدى “هواوي” تجاوزت 7 مليار دولار خلال عام 2011، بزيادة قدرها 44,3٪ مقارنة بالعام السابق مع نمو قوي في قطاع الأجهزة الذكية، حيث تم شحن ما يقرب من 150 مليون وحدة في 2011.ومن المتوقع أن يتوفر هاتف Ascend من “هواوي” بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” خلال المرحلة الأولى في كل من أوروبا والصين والولايات المتحدة، وستتبعها أسواق أخرى في وقت لاحق. وسيتم تسويق هذا الهاتف المذهل عبر إقامة سلسلة من الفعاليات الترويجية في الأسواق، وذلك بالتنسيق مع أبرز مشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة الرئيسية في جميع أنحاء العالم. 