مايكروسوفت تعيد تصميم واجهة محرك البحث Bing للهواتف 

 قامت شركة مايكروسوفت بإعادة تصميم واجهة محرك البحث Bing التابع لها، التي تظهر عند الوصول إليه عبر الهواتف الذكية، سواء هواتف ايفون أو العاملة بنظام اندرويد.و أوضحت مايكروسوفت، عبر المدونة الرسمية لمحرك البحث Bing، أن من المزايا الجديدة التي يلاحظها المستخدم لنسخة محرك بحث Bing للهواتف، هي ميزة لعرض بطاقات للمعلومات تظهر عند السحب على الواجهة الرئيسية للمحرك.وتظهر بطاقة معلومات Popular Now قائمة من المواضيع الأكثر بحثا على المحرك في الفترة الأخيرة، وتظهر عن طريق السحب من الأسفل للأعلى، كما يوفر التصميم الجديد بطاقة معلومات أخرى تعرض كذلك عدد النقاط التي يمتلكها المستخدم في برنامج مكافأت Bing. وأشارت مايكروسوفت أن بطاقات المعلومات ستتميز في التصميم الجديد بلون خلفيتها الشفاف، والذي سيُظهر الصورة الخلفية المتغيرة يوميا في محرك البحث.تحديثات محرك البحث Bingومن البطاقات الأخرى التي ستعرض ضمن التصميم الجديد هي بطاقة IOTD – إختصار لـ Image of the day  – والتي تمكن المستخدم من معرفة بعض معلومات عن الصورة اليومية التي تم إختيارها كخلفية لمحرك البحث.ميزة Image-of-the-Dayيُذكر أن التحديث الجديد شمل أيضاً بطاقة تتيح الضبط السريع للإعدادات ومنها إعداد البحث الآمن (Safe Search settings)، حيث يستطيع المستخدم من خلال الإعدادات أن يقوم بتفعيل تلك الميزة أو إيقافها حسب رغبته. ضبط خاصية البحث الآمنوأخيراً قامت الشركة فى الجزء السفلي من صفحة نسخة الهواتف من محرك البحث، Bing.com، بإضافة خاصية لإرسال الملاحظات Feedback مباشرة من المستخدمين إليها.