جوجل تدعم تحرير الملفات في "درايف" على iOS  

 أعلنت شركة جوجل أمس الإثنين عن تحديث تطبيق جوجل درايف Google Drive على نظام iOS للآيفون والآيباد، لتضيف ميزات جديدة تمكن المستخدم من إنشاء الملفات وتحريرها.وبفضل التحديث الجديد، يستطيع المستخدم الآن إنشاء ملفات جديدة، وتحرير الملفات الموجودة مسبقاً وتنسيق النصوص وهو ما كان محصوراً فقط بنسخة أندرويد من التطبيق. بالإضافة إلى إمكانية مشاهدة عروض جوجل التقديمية على أجهزة iOS. وقالت جوجل أنه بات باستطاعة المستخدم الآن عرض الملاحظات الصوتية واستخدام وضعية ملئ الشاشة في العروض التقديمية.ومما أضافه التحديث أيضاً، إمكانية إنشاء مجلدات جديدة ونقل الملفات إلى المجلدات، ورفع الصور والفيديو من الجهاز إلى التطبيق مباشرة. وقد وعدت جوجل بإضافة ميزات جديدة قريباً، لتشمل التعاون على جداول البيانات بالزمن الحقيقي وغير ذلك من الميزات.