موتورولا وفاست لينك تطلقان حزمة MOTOGROOVE المبتكرة لعشاق الموسيقى في الأردن 

 أعلنت اليوم موتورولا، الشركة العالمية الرائدة في مجال الاتصالات اللاسلكية عن اختيارها لشركة فاست لينك، وذلك لإطلاق حزمة MOTOGROOVE التي ابتكرتها خصيصاً لعشاق الموسيقى في الأردن، والتي ستمكنهم من الاستمتاع بموسيقاهم المفضلة أينما ذهبوا بطريقة ذكية وأنيقة، وسيتم توزيع هذه الحزمة المبتكرة من خلال شركة تليفونو Telefono أحد شركاء موتورولا وموزع تجزئة معتمد لمنتجاتها في الأردن.وتعد فاست لينك الشركة الرائدة والسبّاقة في نشر التقنية إقليمياً، وتقديمها الخدمات والمنتجات العصرية والمبتكرة لعملائها، الأمر الذي انعكس بصورة ايجابية على سياسة موتورولا الرامية إلى دمج الاتصالات اللاسلكية النقالة لتقديم أحدث ما توصل إليه العلم في التقنية للارتقاء بتجربة فريدة للحياة اليومية لعملائها، مع أجمل التصاميم.وتوفر حزمة MOTOGROOVE من موتورولا تجربة موسيقية متنقلة لا مثيلَ لها، حيث تضم أحد هواتف موتورولا النقالة الجديدة الثلاثة: KRZR K1 أو RIZR Z3 أو ROKR E6 بالإضافة إلى سماعة الستيريو المميزة ROKR S9 التي تعمل بتقنية بلوتوث. مما سيوفر تجربة اتصال فريدة للمستخدمين كثيري التنقل. وتعليقاً على إطلاق هذه الحزمة الموسيقية من موتورولا في أسواق المنطقة، قال باتريك موليجان، المدير الإقليمي لقسم الأجهزة النقالة لدي موتورولا الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان: “تجسد منتجات موتورولا عملية التقارب الفريد بين الموسيقى وقابلية التنقل، إذ أنها تقدم لعملائها أفضل الخيارات في منطقة الشرق الأوسط”. وتابع حديثه قائلاً: ” توفر حزمة MOTOGROOVE من موتورولا لعملائنا القدرة على الاستمتاع بملفاتهم الموسيقية المفضلة والبقاء على اتصال في أي وقت ومكان، بطريقة جذابة ورائعة”.توفر حزمة MOTOGROOVE من موتورولا لعملائنا في الأردن فرصة اختيار هاتف نقال وفقاً للمزايا التي يريدونها ويحتاجونها:•	ROKR E6: هاتف نقال بتصاميم أنيقة ونحيفة وهو أحد أفضل المُساعدات الرقمية الشخصية ذات المزايا الترفيهية في المنطقة، حيث تم تزويده بمشغل ملفات MP3، ومفاتيح خاصة لتشغيل الموسيقى، وسعة تخزينية هائلة تصل إلى 2 جيجابايت، بالإضافة إلى مزايا البريد الإلكتروني وقراءة البطاقات الشخصية وغيرها من المزايا التي تهم التنفيذيين كثيري التنقل. •	KRZR K1: أحد أكثر الهواتف النقالة فخامة لدى المستخدمين الذين يقدِّرون التصميمات الراقية والجذابة، حيث يمتاز بتفاصيله الدقيقة والمواد فاخرة الداخلة في تصنيعه. •	RIZR Z3: أحد أهم الهواتف النقالة المفضلة لدى عشاق الموسيقي في العالم، حيث يتضمن مشغل ملفات موسيقية يدعم غالبية صيغ حفظ الملفات الموسيقية، بالإضافة إلى سعة تخزينية تصل إلى 2 جيجابايت على بطاقة MicroSD. وبالإضافة إلى اختيار أحد الهواتف النقالة الغنية بالمزايا الفائقة المبينة أعلاه، يحصل عملاء موتورولا ضمن حزمة MOTOGROOVE على سماعة ستيريو ROKR S9 لاسلكية تعمل بتقنية بلوتوث ولا يزيد وزنها عن 30 جرام تقريباً، وتمتاز بأدائية عالية وأناقة لافتة حيث تم تصميمها لارتدائها خلف الرأس. كما تمتاز السماعة المذكورة بأنها مقاومة للعرق والغبار، وهي مثالية للرياضيين الذين يمارسون تمريناتهم في الصالات الرياضية. كما تضم حزمة MOTOGROOVE بطاقة ذاكرة سعة 1 جيجابايت بالإضافة إلى التوصيلات اللازمة لنقل الملفات الموسيقية وغيرها من الهاتف النقال إلى الحاسوب وبالعكس.وأنهى موليجان تعليقه قائلاً: “تقدم حزمة MOTOGROOVE فرصة مثالية لعملائنا للاستمتاع بتجربة موسيقية لاسلكية رائعة بكل ما في الكلمة من معنى”.ويشار هنا إلى أن حزمة MOTOGROOVE متوافرة الآن في كافة متاجر فاست لينك في الأردن. 