"لينوفو" تعرض نظارة ذكية وتبحث عن شركاء لسوق "إنترنت الأشياء" 

 عرضت شركة “لينوفو” الخميس نموذجًا أوليًا لنظارة ذكية تأتي في إطار مساعيها لجذب المطورين وغيرهم من شركات تصنيع العتاد إلى برنامج شراكة جديد يتيح لها الدخول في سوق ما بات يُعرف بـ “إنترنت الأشياء”.وتبدو النظارة، التي لم تكشف الشركة عن اسمها، وكأنها “نظارة جوجل” ولكنها تأتي مع بطارية منفصلة توضع حول رقبة المستخدم، أما عن باقي تفاصيل مواصفات النظارة فسيُكشف عنها في شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل.وتسعى “لينوفو” للبحث عن شركاء يساعدونها على تطوير منتجات مختلفة تترواح من موجهات الشبكات اللاسلكية إلى أجهزة تنقية الهواء لتسويقها في الصين، كما ترغب الشركة في عقد شراكة أو حتى الاستثمار في شركات التقنية التي تعمل على منتجات غير الحاسبات الشخصية والهواتف الذكية. ولذلك، قامت “لينوفو” بإنشاء منصة أطلقت عليها اسم “إن بي دي” NBD، وقال تنفيذيو الشركة إنها إن أرادت الوصول إلى سوق أوسع مما هي عليه الآن، بما في ذلك الأجهزة المتصلة بالإنترنت أو ما يُعرف بـ “إنترنت الأشياء”، فلن تستطيع بناء العتاد على نحو مستقل.وقال كبير نائبي الرئيس لدى “لينوفو”، تشين شيودونج، “يوجد الآن أنواع عديد من الأجهزة التي يمكن تطويرها لإنترنت الأشياء، إنها سوق غنية، ولكن لا يوجد شركة واحدة قادرة على فعل ذلك كله بمفردها”.ويمكن لمنصة “إن بي دي” الجديدة أن توفر لشركاء “لينوفو” المحتملين التمويل والتصنيع والأبحاث وغير ذلك من الدعم اللوجيستي، ومع أنها موجهة الآن للسوق الصينية، قد تستخدمها الشركة لبيع منتجاتها في الأسواق العالمية. وإلى جانب نموذج نظارتها الذكية، عقدت “لينوفو” شراكة مع شركة تصنيع النظارة الذكية الأمريكية “فوزيكس” Vuzix، وشركة تصنيع أجهزة تقنية الهواء الألمانية “لوفتمد” Luftmed، وغيرهم لجلب منتجاتهم إلى الصين.