أيسر تكشف النقاب عن Aspire Z5761 الأنيق 

 أعلنت آيسر أنها بصدد الإعلان عن جهازها المكتبي الجديد Aspire Z5761. ويعتبر الجهاز أحدث أجهزة سلسلة all-in-one أو كل ما تريده في جهاز واحد، ويتميز بتصميمه الأنيق، كما يتضمن عدد من التطبيقات الخاصة بالشركة مثل TouchPortal و TouchCam و TouchMusic و TouchPhoto فضلًا عن Clear.fi. وهو عبارة عن نظام جديد لتبادل الملفات ويمكنه الربط بين الأجهزة المنزلية من أجل الحصول على ملفات الوسائط المتعددة من أي مكان في المنزل بطريقة لاسلكية.تجدر الإشارة إلى أن آيسر تذهب إلى أبعد الحدود عندما يتعلق الأمر بالتصميم، حيث أضافت الشركة لون أزرق يعلو السماعات لإضاءة وتسليط مزيد من الضوء على لوحة المفاتيح. وعندما لا تكون لوحة المفاتيح قيد الاستخدام، يمكن وضعها أسفل الجهاز. ويعمل الجهاز من خلال الجيل الثاني من معالجات انتل Turbo Boost 2.0. بالإضافة إلى تميز الجهاز بشاشة عرض عالية الدقة .من ناحية أخرى يحتوي الجهاز على مشغل اختياري لأقراص البلو راي، فضلًا عن قاريء متعدد للبطاقات ومنفذ إيثرنت جيجا بايت والجهاز معزز بتقنية بلوتوث 2.1. كما يأتي الجهاز مزودًا بمايكروفون وكاميرا ويب ومساحة قرص صلب تصل إلى 1.5 تيرا بايت و8 جيجا بايت من ذاكرة DDR3 وثمانية منافذ USB.ومن المقرر أن يتم إطلاق الجهاز في المملكة المتحدة أول مايو/ آيار  المقبل مقابل 799 جنيها استرلينيًا. وحتى الآن لم يتم الإعلان عن أي تفاصيل بخصوص  موعد إطلاقه حول العالم. 