أندرويد يرسل رسائل إلى عناوين خاطئة 

 اعترفت جوجل مؤخرا بوجود خطأ في تطبيق أندرويد للرسائل النصية، حيث يقوم التطبيق بإرسال الرسائل  النصية القصيرة إلى أشخاص آخرين.والمثير للقلق أن هذه المشكلة مستمرة منذ مارس/ آذار الماضي ولم تقم جوجل بإصلاحها حتى الآن، حيث زادت الشكاوى بشكل كبير في شهر يوليو/ تموز.وتتلخص المشكلة في أنه عندما يكون لديك ثلاثة أو أربع محادثات نصية جارية، يحصل خلط  لدى البرنامج ويقوم في بعض الأحيان بإرسال النصوص إلى الشخص الخطأ. فقد تعتقد أنك تقوم بإرسال رد  إلى المتحدث الأول ثم تجد فجأة أن جهة الاتصال في الأعلى قد تحولت إلى المتحدث الثاني، بالإضافة إلى ذلك فقد أبلغ بعض المستخدمين أنه في بعض الأحيان يتم إرسال الرسائل بشكل عشوائي إلى أشخاص غير موجودين بدفتر العناوين. وقد أشارت الاستطلاعات غير الرسمية أن نسبة المتأثرين بهذا الخطأ صغيرة للغاية لكنها لا زالت ملحوظة بشكل كبير. وقد توصل الاستطلاع الذي أجراه موقع زدنت على مدار 12 ساعة حتى الآن أن 10% أبلغوا عن وجود مشكلة إرسال الرسائل النصية إلى الشخص الخطأ.ويرى مراقبون أنه حتى إذا كان نسبة المتأثرين بهذا الخطأ صغيرة للغاية إلا أن هذه المشكلة تعد محرجة وأكثر خطورة من وصف جوجل لها وتصنيفها على أنها خطأ أولي متوسط، وعلى جوجل إذا أردت أن يستمر أندرويد في تحقيق الأرباح أن تعمل جيدا على حل هذه المشكلة التي قد تؤثر على أكثر من 172 نموذجاً للهواتف المحمولة، خاصة إذا كان الأمر يتعلق فقط بإرسال الرسائل النصية القصيرة إلى المتلقي المقصود. فاستمرار هذه المشكلة مع اكتشاف جوجل لبرمجيات خبيثة منذ أيام قد يجعل موقف جوجل محرجا للغاية.تنويه للمنتديات والمدونات: ف