مايكروسوفت تصلح ثغرة إنترنت إكسبلورر 

 طرحت مايكروسوفت اليوم تحديثها الأمني الجديد لمتصفح إنترنت إكسبلورر، وذلك بعد اكتشاف ثغرة خطيرة تؤثر على كافة إصدارات المتصفح.وقد قامت مايكروسوفت بإصلاح مشكلتين أساسيتين، أهمها هي الثغرة الخطيرة التي أصابت إكسبلورر في الإصدارات 7 و8 على نظام تشغيل ويندوز إكس بي، والإصدار 9 على ويندوز فيستا وويندوز 7. وكان قد تم اكتشاف هذه الثغرة في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع، والتي تسمح بمهاجمة أجهزة المستخدمين عبر مُشغل الفلاش.والمشكلة الثانية التي تم إصلاحها هي عدم حصانة الفلاش المدعوم داخل إنترنت إكسبلورر 10 في ويندوز 8. على الرغم من أن ويندوز 8 ما زال غير متاحاً للمستخدمين، إلا أن عدداً من المطورين وأثناء اختبارهم للإصدار النهائي من ويندوز 8 (RTM) قد وجدوا خللاً في المتصفح يسبب تعطّل الفلاش مما يسمح بحدوث عملية اختراق لجهاز المستخدم والسيطرة عليه. كافة هذه التحديثات من المفترض أن تكون تلقائية وتصل للمستخدم بشكلٍ مباشر، وهي تشمل أنظمة التشغيل ويندوز إكس بي، ويندوز فيستا، ويندوز 7، وكذلك ويندوز 8.يذكر أن مايكروسوفت قد أصدرت قبل أيام برنامجاً خارجياً يحمل إسم (Enhanced Mitigation Experience Toolkit) يساعد بشكلٍ مؤقت على حماية أجهزة مستخدمي ويندوز من الثغرة الخطيرة في متصفح إنترنت إكسبلورر. وكانت الحكومة الألمانية قد حذّرت مواطنيها من استخدام إنترنت إكسبلورر، ومنصحتهم باستخدام متصفح بديل ريثما تقوم مايكروسوفت بإصلاح الثغرات الأمنية الخطيرة.