شركة ويبسنس تحذر المستخدمين من رسائل البريد الإلكتروني 

 نشر موقع Zdnet.com خبر تحذير خبراء الأمن من استغلال مجموعة من المحتالين لموقع غوغل كطُعم لموقع مكائد جديد (phishing) بهدف سرقة بيانات بطاقات الائتمان. حيث تظهر نسخة مزيفة من موقع غوغل موجودة على ملقم في الولايات المتحدة تعرض رسالة “لقد فزت بـ400.00 دولار” (You WON $400.00).ووفقًا لموقع Zdnet.com فقد حذرت شركة مراقبة الأمن ويبسنس (Websense) في وقتٍ لاحق المستخدمين أنه إذا قام أحد بالمتابعة لتحصيل الجائزة المزعومة، فسيطالب منه النقر على صفحة ثانية لملء بيانات تخص تفاصيل بطاقة الائتمان والعنوان الخاص به وهنا يكمن الخطر، وقد أعلنت شركة ويبسنس أن موقع الويب المخادع قد تم نشره من خلال رسالة بالبريد الإلكتروني مزيفة. وقد نصحت شركة ويبسينس المستخدمين بتوخي الحذر مع رسائل البريد الإلكتروني وعدم متابعة الوصلات التي تتضمنها تلك الرسائل. ويبدو أن مواقع المكائد قد أصبحت مصدر قلق للجميع، ولكن مع ذلك صرح المسئولين عن مكافحة خطط المكائد هذه لموقع Zdnet.com أن الجهود بدأت تأتي ثمارها، حيث بدأت مثل هذه المواقع في الانخفاض، بعد أن تمكنت جمعية مكافحة الهجمات الفيروسية (APWG) من اكتشاف وإيقاف ما يقرب عن 4.564 موقع مكائد. ولا تُعد هذه المرة الأولى التي استغل فيها أحد المخادعين لاسم غوغل لتضليل المستخدمين، حيث قام أحدهم في شهر سبتمبر الماضي باستغلال موقع غوغل، ياهوو، MSN في مثل هذه الأعمال.