شركة آبل تعتزم طرح أحدث إصدارتها من مشغل iPod لعرض أفلام الفيديو 

 أفاد موقع thinksecret.com أن شركة آبل تعتزم طرح إصدار الفيديو من مشغلها المعروف iPod. ويأتي مشغل الفيديو iPod الجديد بشاشة مقاس 4 إنش متمتعًا بنفس أبعاد مشغلات iPod السابقة. يذكر أن موقع thinksecret.com قد أحرز سبقًا صحفيًا لكونه أول موقع ينشر خبر اعتزام شركة آبل طرح مشغل الفيديو في فبراير الماضي.هذا ومن المقرر طرح مشغل الفيديو في أواخر هذا الشهر أو في أوائل شهر أبريل إذا ما سارت الأمور على ما يرام في الاتفاقيات التي تجريها شركة آبل حاليًا مع شركات الفيديو. علمًا بأن شركة آبل تأمل أن يتزامن عرض أول أفلامها للبيع في مركزها الموسيقي iTunes مع طرحها لمشغل الفيديو iPod في الأسواق.