"دروب بوكس" تُحسّن خصائص المُشاركة في خدمتها على الويب 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي الشهيرة “دروب بوكس” Dropbox عن تحديث جديد من شأنه تسهيل عملية مُشاركة الملفّات والمُجلّدات، وذلك من خلال نسخة الويب الخاصّة بالخدمة والقابلة للوصول من مُتصفح الإنترنت على أجهزة الكمبيوتر.ويُقدم التحديث زرًّا جديدًا للمُشاركة “Share” يجعل مُشاركة الملفّات والمُجلّدات أكثر سرعة وسهولة من خلال الزر الذي يختصر عددًا من الخطوات التي كانت مطلوبة سابقًا من أجل الوصول إلى خيارات المُشاركة.وقالت الشركة عبر مدوّنتها بأن زر المُشاركة الجديد يظهر مجاورًا لأي ملف أو مجلّد ضمن الخدمة، ولدى الضغط على زر المُشاركة يظهر للمُستخدم خياران: الأول هو دعوة الآخرين للمُساهمة، عبر إضافة ملفّات جديدة إلى المجلّد، والثاني زر إرسال رابط وهو يتيح للآخرين الاطّلاع على محتويات المجلّد وتحميلها دون إمكانية التعديل عليه. وفي حال كان الرابط لملف بعينه يُمكن للمُتلقي تنزيل الملف مُباشرةً حتى في حال عدم امتلاكه لحساب على “دروب بوكس”. يُذكر أن “دروب بوكس” تُعتبر من أبرز الشركات المُتخصصة في تقديم خدمات التخزين السحابي وتُقدم تطبيقاتها على معظم منصّات أنظمة التشغيل الرئيسية مثل ويندوز وماك ولينوكس، وكذلك على الهواتف والحواسب اللوحية بأنظمة أندرويد وويندوز 8 و iOS.