تقنية من سامسونج لفتح الهاتف عبر بصمة العين 

 تقدمت شركة سامسونج الكورية بطلب لتسجيل براءة اختراع لتقنية قامت بتطويرها تتيح إلغاء تأمين قفل الهواتف الذكية عبر مسح قزحية العين، وذلك بحسب نص براءة الاختراع التي نشرها موقع Patent Bolt المتخصص بنشر براءات الاختراع.وبحسب سامسونج فإن بصمة القزحية تُعد أكثر أمنًا ودقةً من بصمة الإصبع حيث تتميز بصمة القزحية بنمط أكثر تعقيدًا من نمط بصمة الإصبع، كما أن تزويرها أصعب مقارنةً ببصمة الإصبع التي توجد أساليب لنسخها أو لخداع أجهزة قراءة البصمة.وتُعتبر التقنية التي تسعى سامسونج لتوفيرها، وهي مسح القزحية، أكثر تعقيدًا وتطورًا من التقنيات التي تعتمد على مسح الشبكية لكن سامسونج اختارتها لأنها أكثر دقةً وسرعةً، ولأنها أكثر قابلية للتنفيذ على الأجهزة الصغيرة مثل الهواتف الذكية وإن كانت مثل هذه التقنية ذات تكلفة عالية إلا أن سامسونج تمكنت بحسب براءة اختراعها من تطويرها بطريقة مناسبة للهواتف الذكية من حيث التكلفة وطريقة التنفيذ، كما تتميز هذه الطريقة أنها يمكن أن تعمل حتى لو كان المستخدم مرتديًا للنظارات أو العدسات اللاصقة. وتعتمد التقنية التي طورتها سامسونج على باعث ضوئي صغير يقع في الجهة الأمامية للهاتف يقوم بإرسال شعاع من الضوء يستطيع قراءة بصمة القزحية ومقارنتها بالبصمة المخزنة في الجهاز. ما يفعله هذه الشعاع هو أنه يقوم عمليًا بالتقاط صورة للقزحية، لكنها تختلف عن الصور التقليدية التي يمكن أن تلتقطها بالكاميرا، حيث تكون هذه الصورة دقيقة للغاية إلى درجة أنه يمكن استخدامها لتمييز قزحية عين دونًا عن الأخرى.ولا توجد معلومات حول موعد توفر هذه التقنية في هواتف سامسونج القادمة، ورغم أن بعض الشائعات تحدثت عن توفر التقنية العام القادم في هاتف سامسونج جالاكسي إس 5، إلا أنه لا توجد أية معلومات مؤكدة حتى الآن.