"سامسونج" تأجل إطلاق هاتف "سامسونج زد" لأجل غير مسمى 

 صرحت شركة “سامسونج” اليوم الإثنين أنها أجلّت إطلاق هاتف “سامسونج زد” Samsung Z الذي يعد أول الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لها “تايزن” Tizen، والذي كان من المقرر إطلاقه في روسيا.وقالت الشركة في بيان لها “لمزيد من تعزيز نظام ‘تايزن’، تعتزم ‘سامسونج’ تأجيل إطلاق هاتف ‘سامسونج زد’ في روسيا، على أن تستمر في العمل بنشاط مع أعضاء ‘جمعية تايزن’ Tizen Association لمواصلة تطوير نظام التشغيل ‘تايزن’ – وتطبيقاته وخدماته”.ويعد نظام التشغيل “تايزن” مفتوح المصدر والمبني على نواة نظام “لينوكس” أبرز محاولات شركة “سامسونج” لتقليل اعتمادها على نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، والذي تسعى من خلالها إلى منافسة الأخير ونظام “آي أو إس” التابع لشركة “آبل”، في سوق أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة. وتضم “جمعية تايزن” التي تشترك مع “سامسونج” في تطوير نظام “تايزن”، شركات لتصنيع الأجهزة مثل “باناسونيك” و “فوجيتسو”، وشركات للاتصالات، مثل “دوكومو” DoCoMo، و “أورينج” Orange، و “فودافون”، بالإضافة لشركة “إنتل”.وكانت الشركة قد أعلنت لدى الكشف عن هاتف “سامسونج زد” في شهر حزيران/يونيو الماضي، أنها تعتزم إطلاقه في روسيا خلال الربع الثالث من العام الجاري. ثم اكتفت بعرض نماذج منه خلال مؤتمر للمطورين عقد بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية في وقت سابق من الشهر الجاري.وفي محاولة منها لإيضاح سبب تأجيل إطلاق هاتف “سامسونج زد”، كانت “سامسونج” قد صرحت خلال مؤتمر سان فرانسيسكو بأن الهاتف سيتم إطلاقه في روسيا عند التأكد من قدرة نظام “تايزن” على توفير أكبر قدر من التطبيقات لمستخدميه. وتعتزم “سامسونج” توسعة استخدام نظام التشغيل “تايزن” ليشمل، بالإضافة إلى الهواتف الذكية، أجهزة التلفاز، ونظارة ذكية، وغيرها من الأجهزة، حيث قامت الشركة بإطلاق الجيل الثاني من ساعتها الذكية مع نظام “تايزن”، كما جلبته إلى مستخدمي الجيل الأول منها.