باناسونيك تطرح بطاقات ذاكرة جديدة من نوع "SDXC" 

 أعلنت شركة باناسونيك اليوم عن قيامها بطرح أول بطاقات ذاكرة تنتجها من نوع “SDXC” بسعتي 64 جيجابايت و48 جيجابايت. وتعتبر بطاقتي الذاكرة “SDXC” الجديدتين، الأولى “RP-SDW64GG1K” بسعة 64 غيغابايت، والثانية “RP-SDW48GG1K” بسعة 84 غيغابايت، البطاقات الأكبر حجماً ضمن سلسلة “GOLD” من إنتاج باناسونيك، وتتمتع بميزة سرعة من المستوى العاشر. كما تم تزويد هذه البطاقات بميزة تحكم جديدة ومتطورة عالية الذكاء، تساعد على تحسين موثوقيتها وإطالة عمرها. وسيتم الإعلان عن طرح هاتين البطاقتين في الأسواق العالمية في شهر فبراير 2010.وترسي بطاقات “SDXC”، الجيل التالي من بطاقات الذاكرة الرقمية الآمنة “SD”، معياراً جديداً لتخزين البيانات التي يتجاوز حجمها 32 غيغابايت وتصل إلى 2 تيرابايت، إذ تمتاز البطاقة الجديدة الأولى من باناسونيك بسعة تخزين هائلة قدرها 64 جيجابايت، ما يجعلها خياراً مثالياً لتسجيل الفيديو عالي الدقة “AVCHD”، أو حتى الصور الثابتة بصيغة “RAW”. وعند استخدامها مع كاميرات الفيديو من باناسونيك، مثل “HDC-TM10″، ويمكن لبطاقة الذاكرة بسعة 64 جيجابايت أن تتسع لتسجيلات فيديو تصل مدتها إلى 8 ساعات و30 دقيقة، مع اختيار التسجيل بأعلى مستوى من جودة الفيديو في الوضع “HA”. أما عند التسجيل بدقة 1920×1080i في الوضع “HE”، فيمكن أن تتسع بطاقة “SDXC” عندها لما يقرب من 27 ساعة و30 دقيقة من تسجيلات الفيديو. وبالنسبة لبطاقات “SDXC” ذات السعة 48 غيغابايت، فسوف تتمتع تقريباً بنفس سعة أقراص بلوراي مزدوجة الطبقات، ويمكن أن تتسع لحوالي 6 ساعات و20 دقيقة من تسجيل الفيديو عالي الوضوح في وضع “HA” و20 ساعة و20 دقيقة عند التسجيل في وضع “HE”.ونتيجة لميزة السرعة من المستوى العاشر، وأقصى سرعة نقل بيانات تصل إلى 22 ميغابايت/ثانية، تتيح بطاقات الذاكرة الجديدة من باناسونيك للمستخدمين التمتع بأداء رائع عند استخدامها مع كاميرا فيديو عالية الدقة أو كاميرا رقمية بعدسة قابلة للتبديل، مثل باناسونيك لوميكس DMC-GF1، لالتقاط صور ثابتة بسرعة عالية. كما تتمتع بطاقات الذاكرة “SDXC” من باناسونيك بسعتيها 64 و48 غيغابايت، إلى جانب غيرها من بطاقات باناسونيك “GOLD”، بعمر أطول، وذلك بفضل اعتمادها على التقنية التي قامت باناسونيك بتطويرها حديثاً للتحكم عالي الذكاء، والتي تعتبر تطويراً لتقنية التحكم عالية الذكاء المستخدمة في سلسلة “SILVER” من بطاقات الذاكرة. ومع تقنية التحكم عالية الذكاء الجديدة هذه، يتم تحديث بطاقات الذاكرة تلقائياً مع تصحيح الأخطاء، وبالتالي منع تلف البيانات وتوفير عمر أطول لها.هذا وتم تزويد بطاقات “SDXC” بتقنية جديدة تهدف إلى الحدّ من التلف العرضي الناجم عن انقطاع التيار الكهربائي، والذي يحدث مثلاً عند إزالة بطاقة الذاكرة بينما تجري عملية نقل البيانات. بالمحصّلة، تتمتع بطاقات الذاكرة باناسونيك “SDXC” بمتانة كبيرة وموثوقية عالية حتى في ظل ظروف الحرارة القاسية التي تتراوح بين -25 درجة مئوية و85 درجة مئوية.