جوجل تطرح حاسبي أيسر كروم بوك 11 و 14 عبر متجرها 

 طرحت شركة جوجل عبر متجرها على الإنترنت الحاسبين المحمولين الجديدين من شركة أيسر كروم بوك 11 Chromebook وكروم بوك 14 Chromebook كأحدث الإضافات للأجهزة العاملة بنظام جوجل السحابي كروم أو إس Chrome OS.وكانت شركة أيسر قد كشفت عن الجهازين في شهر يناير/كانون الثاني خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES، ويُعتبر الجهازان من أوائل أجهزة كروم بوك Chromebook التي تدعم تشغيل تطبيقات أندرويد، وهي الميزة الجديدة التي أعلنت عنها جوجل خلال فعاليات اليوم الثاني من مؤتمر I/O 2016 والتي توفر ملايين تطبيقات أندرويد على كروم بوك من جلال متجر جوجل بلاي.ويمكن لمستخدمي كروم بوك فتح عدة تطبيقات أندرويد معًا والتبديل بينها أو ترتيبها جنبًا إلى جنب وتحريكها، كما تدعم العمل مع الفأرات ولوحات المفاتيح. ويبلغ سعر جهاز Chromebook 11 حوالي 180 دولار، ويأتي بشاشة من قياس 11.6 إنش بدقة 1366×768 بيكسل مع معالج ثنائي الأنوية من إنتل سيليرون بتردد 2.16 جيجاهيرتز. ويحتوي على 32/16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و 4 أو 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطارية تعمل لمدة 9 ساعات متواصلة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها.بينما يبلغ سعر جهاز Chromebook 14 حوالي 300 دولار، ويأتي بشاشة من قياس 14 إنش بدقة 1366×768 بيكسل أو 1920×1080 بيكسل، مع معالج ثنائي الأنوية أو رباعي الأنوية من إنتل سيليرون بتردد 1.6 جيجاهيرتز. ويتضمن 32/16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و 4 أو 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطارية تعمل لمدة 15 ساعات متواصلة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها.وتجدر الإشارة إلى قيام شركة جوجل بالإعلان سابقًا عن قائمة حواسيب كروم بوك Chromebook المحمولة  والتي ستدعم تشغيل تطبيقات أندرويد ضمنها. 