Meizu تعلن عن هاتفها اللوحي الجديد M3 Max 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الإثنين عن هاتفها الذكي الجديد “مي3 ماكس” M3 Max، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية ويقدم شاشة كبيرة بحجم 6 بوصات.ويضم الهاتف M3 Max معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيليو بي10” MediaTek Helio P10 الذي يعمل بتردد 1.8 جيجاهرتز، ويرافقه معالج رسوميات من نوع “مالي-تي860” Mali-T860.ويقدم الهاتف الجديد شاشة بقياس 6 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويمتاز M3 Max، الذي يأتي بسماكة 7.94 ميلليمترات ويزن 189 جرامًا، ببطاريته التي تبلغ سعتها 4,100 ميللي أمبير/ساعة، وهي تدعم تقنية الشحن السريع.ويملك هاتف ميزو الجديد كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما يملك الهاتف حساسًا لبصمات الأصابع مدمجًا ضمن زر “الرئيسية”.ومن الناحية البرمجية، يعمل M3 Max بالإصدار 5.2 من واجهة المستخدم Flyme OS الخاصة بالشركة، والقائمة على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد M3 Max في السوق المحلية بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والفضي، والرمادي، والذهبي الوردي، وبسعر يعادل 255 دولارًا أميركيًا.  