"بينكيو" تطرح أول تلفزيون LCD بتقنية الوضوح العالي ومقاس 47 بوصة  

 توقعت دراسة أعدتها وكالة أبحاث ديسبلاي سيرش”، أن تصل مبيعات تلفزيونات الكريستال السائل عالية الوضوح في منطقة الشرق الأوسط إلى 6.1 مليون وحدة في العام 2011. وأشارات الدراسة إلى أن ازدهار اقتصادات المنطقة، وارتفاع مستويات الدخل بالإضافة إلى تزايد الاهتمام بالتقنيات أدى إلى زيادة الطلب على تلفزيونات الكريستال السائل بشكل أكبر.وتوقعت الدراسة أن يصل حجم مبيعات تلفزيونات الكريستال السائل في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا بحلول العام 2011 إلى حوالي 3,16 مليار دولار.وفي إطار مواكبتها لتوجهات الأسواق الإقليمية، طرحت “بينكيو الشرق الأوسط”، أول منتجاتها من تلفزيونات الكريستال السائل عالية الدقة، الطراز “إس جيه 4731” بمقاس 47 بوصة. والطراز “أس جيه 4231” مقاس 42 بوصة. وستتمكن “بينكيو” بطرحها لسلسلة منتجاتها من تلفزيونات الكريستال السائل عالية الدقة 1080 بيكسل “1080p” من تعزيز قائمة منتجاتها من أجهزة التلفزيون كبيرة الحجم وبأسعار مناسبة تتمتشى مع متطلبات مختلف شرائح المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط. وتلبي الطرازات الجديدة ” إس جيه 4731″ و”إس جيه 4231″ تطلعات المستهلكين الراغبين بالحصول على تلفزيونات كريستال سائل ذات صورة عالية الجودة وخاصية التعديل التلقائي للتباين اللوني التي توفر تحكماً في إضاءة الخلفية وتتيح معدل تباين 6000:1. علاوة على ذلك، يسمح استخدام خاصية التعديل التلقائي للتباين اللوني تخفيض استهلاك الطاقة عبر تعديل الإضاءة المستخدمة في الخلفية بشكل تلقائي.ويقدم الطراز “إس جيه 4731” تجربة مشاهدة مثالية للاستخدامات المنزلية ، بما يحتويه من ميزات تدعم مشغلات أقراص “بلو راي” وأجهزة بلاي ستيشن 3 والبث التلفزيوني عالي الوضوح. كما يعكس هذا الطراز بمظهره الأنيق وخواصه التقنية الجيل الجديد من تلفزيونات الكريستال السائل.ويتبنى كل من الطرازين “إس جيه 4731″ و”إس جيه 4231” تقنية حركة العين السريعة لتوفيرعرض حقيقي للصور بجودة عالية. وتتيح دقة تلفزيونات الكريستال السائل الجديدة والتي تبلغ 1080*1920 بيكسل زمن استجابة 6,5 ميلي ثانية وعمق أكبر لألوان الصورة.. وتتضمن المنتجات الجديدة “إس جيه 4731″ و”إس جيه 4231” واجهة وسائط متعددة وتوصيلات ثلاثية الأبعاد تساهم في تثبيت الصورة بشكل أكبر. كما يسمح مرشح التطبيقات بتنقية الصورة وتخفيض مستوى الضجيج. وتتمتع المنتجات الجديدة ببساطة وأناقة التصميم مع واجهة لامعة وأزرار مطلية بالكهرباء لتوفير عزل كهربائي. ومكبرات صوت مدمجة.