إنمارسات تطلق هاتفها المحمول الجديد IsatPhone Pro 

 أطلقت شركة “إنمارسات”، المزود المتخصص لخدمات الاتصالات المتنقلة عبر الأقمار الصناعية، اليوم هاتفها العالمي المحمول الجديد IsatPhone Pro للاتصال عبر الأقمار الصناعية. ومن المتوقع أن يرسي الجهاز الجديد بفضل مزاياه المبتكرة، معايير جديدة ومبتكرة في هذه السوق التخصصية.يوفر هاتف IsatPhone Pro، الذي يعد أول جهاز محمول عالمي تطلقه “إنمارسات”، باقة خصائص بأفضل سعر منافس في السوق. وقد أظهرت الاختبارات المكثفة أن الجهاز يتمتع ببطارية ذات عمر أطول، وأنه يعتبر الأكثر متانة على مستوى السوق. وتتوفر هذه المزايا وغيرها من الخدمات والخصائص.ويتيح الجهاز الجديد فترة تحدث تصل إلى 8 ساعات، وحتى 100 ساعة من وقت الانتظار، كما أنه يتمتع بأعلى مستويات الحماية الأساسية حسب معيار (IP54)، وهو مقاوم للغبار والوحل والصدمات، إضافة إلى أنه قادر على العمل في أقصى درجات الحرارة بدءاً من 20 درجة تحت الصفر وحتى 55 درجة مئوية، مما يعد أوسع نطاق حراري يوفره أي هاتف للاتصالات عبر الأقمار الصناعية. ويوفر الهاتف الجديد، الذي يستهدف بشكل رئيسي العاملين في المؤسسات الحكومية وقطاعات الإعلام والإغاثة والنفط والغاز والتعدين والإنشاءات، أعلى معايير الجودة في المكالمات الهاتفية عبر الأقمار الاصطناعية، والرسائل النصية والبريد الإلكتروني، ناهيك عن ميزة تحديد بيانات الموقع وإرسالها على شكل رسائل نصية.ويتيح التصميم الفريد الذي يضم هوائي إرسال قابل للدوران بشكل كامل، تثبت الجهاز على طرفه، مما يتيح استخدامه بسهولة بدون الأيدي عبر تقنية “بلوتوث”، كما أنه يتمتع بواجهة مبتكرة بنمط (GSM)، وشاشة ملونة عالية الوضوح، ولوحة مفاتيح أكبر لتسهيل الاتصال أثناء ارتداء القفازات.وتضم قائمة شركاء توزيع خدمة “إنمارسات” الجديدة، “إيه إس تي”؛ “تشاينا تليكوم”؛ “إيفوسات”؛ شركة الاتصالات الكورية “كوريا تليكوم”؛ “إم سي إن”؛ “إم في إس”؛ “نت ورك إنوفيشنز”؛ “إن إس إس إل”؛ “ساتكوم جلوبال”؛ “آر آر سات”؛ “شركة سنغافورة للاتصالات”(سنغتيل)؛ “ستراتوس”؛ و”فيزادا”. 