محرك البحث Bing يتوقف لدقائق عن العمل 

 توقف محرك البحث Bing الخاص بشركة مايكروسوفت Microsoft لعدة دقائق يوم أمس بحسب ما ذكر موقع تيك كرانش التقني العالمي.وبحسب المصدر فإن تدوينة صغيرة سجلت على موقع تويتر واختفت بعدها بسرعة كبيرة وكانت تتضمن تلميحاً مثل :يتم التحديث الرجاء المحاولة بعد 30 دقيقة.وقد يكون الأمر طبيعياً ويحدث في أي وقت بالنسبة لمواقع أخرى، لكن الأمر مختلف بالنسبة لبوابة بحث كبيرة وضعت ضمن استراتيجيتها منافسة محرك البحث Google . وجميعنا يذكر توقف بريد Gmail منذ أشهر، لكن ماذا سيحدث لو توقف محرك البحث Google عن العمل مثلاً؟ باعتقادنا أن شبكة الانترنت بأكملها قد تتأثر بذلك.وفي وقت لاحق ذكر أحد أعضاء فريق Bing لموقع تيك كرانش أن الفريق يعمل على استعادة نسخة احتياطية من قاعدة بيانات محرك البحث، ثم ظهرت بعد ذلك على Bing صفحة تشير إلى الخطأ ثم عاد الموقع مجدداً للعمل بعد نحو ثلاثين دقيقة من التوقف. [nggallery id=11547] 