جارتنر: سامسونج تحافظ على صدارة الشركات المصنعة للهواتف في عام 2015 

 تشير نتائج أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى احتلال شركة سامسونج الكورية الجنوبية مركز الصدارة بين الشركات المصنعة للهواتف الذكية لكل من الربع الرابع من عام 2015 فضلاً عن السنة كاملة.وأوضح أحدث التقارير إلى قيام سامسونج ببيع أكثر من 83.4 مليون قطعة خلال الربع الرابع من عام 2015، مع حصولها على حصة سوقية تبلغ 20.7 في المئة مقارنةً بحصتها السوقية للربع الرابع من عام 2014 والتي بلغت 19.9 في المئة.وجاءت شركة أبل في المرتبة الثانية بحصة سوقية تبلغ 17.7 في المئة، وهو ما شكل انخفاضاً في نسبة الحصة السوقية للشركة التي تتخذ من كوبرتينو مقراً لها والتي كانت تبلغ 20.4 في المئة في الربع الرابع من عام 2014. ودخلت الشركات الصينية على خط المنافسة مع حصول شركة هواوي على المركز الثالث بحصة سوقية تصل إلى 8 في المئة، لتتبعها شركة لينوفو في المركز الرابع بحصة سوقية تبلغ 5 في المئة.واحتلت شركة شاومي المركز الخامس بحصة سوقية بلغت 4.5 في المئة، وتجدر الإشارة إلى تحقيق هواوي نسبة نمو كبيرة مع قفزة كبيرة في المبيعات بلغت 53 في المئة.وشهدت مبيعات الهواتف الذكية العالمية قفزة خلال الربع الأخير بنسبة 9.7 في المئة، وبحسب التقرير فإن هذه المعدلات في النمو تعد الأبطئ منذ عام 2008. واحتفظت سامسونج على مركز الصدارة فيما يخص عام 2015 كاملاً، بحيث بلغت حصتها السوقية 22.5 في المئة، مما شكل انخفاضاً مقارنةً بحصتها السوقية البالغة 24.7 في المئة عام 2014، بينما حققت آبل زيادة طفيفة مكنتها من الحفاظ على المركز الثاني بنسبة 15.9 في المئة.وتحدث التقرير عن سوق أنظمة التشغيل الذكية OS، بحيث حافظ نظام أندرويد على المركز الأول في الربع الرابع من عام 2015 مع حصة سوقية أكثر من 80 في المئة، وهو ما يمثل قفزة بنسبة 4 في المئة مقارنةً بالربع الرابع من عام 2014.وتراجعت حصة نظام iOS من شركة آبل من 20.4 في المئة إلى 17.7 في المئة، وتظهر البيانات انخفاض مبيعات هواتف ويندوز إلى 4.3 مليون جهاز في الربع الأخير مقارنةً بنسبة 10.4 مليون جهاز في الربع الرابع من عام 2014، مما أعطى نظام التشغيل حصة سوقية بلغت 1.1 في المئة فقط. وبلغ إجمالي مبيعات الهواتف الذكية خلال الربع الرابع من عام 2015 حوالي 403 مليون جهاز، بينما بلغ إجمالي مبيعات الهواتف الذكية لعام 2015 كاملاً حوالي 1.4 مليار جهاز، بزيادة قدرها 14.4 في المئة مقارنةً بعام 2014.   