HTC تكشف عن هاتفها عالي المواصفات One ME 

  كشفت شركة إتش تي سي HTC رسميا عن هاتفها عالي المواصفات الجديد، “وان إم إي” One ME، وهو أول الهواتف الذكية في العالم الذي يحمل المعالج Helio X10 الجديد من ميدياتك.ويعمل المعالج Helio X10 في الهاتف الجديد بسرعة 2.2 جيجاهرتز، ويضم بداخله ثمانية أنوية، ومطور بمعمارية 64 بت، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 3 جيجابايت.ويملك الهاتف One Me شاشة بقياس 5.2 بوصة، تعمل بدقة Quad HD، ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، وتتميز بكثافة بكسلات عالية تصل إلى 565 بكسل لكل بوصة، ويعمل الهاتف بنظام أندرويد “لوليبوب”. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية في الهاتف 32 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSDXC، ويدعم الجهاز تشغيل بطاقة إضافية حتى سعة 2 تيرابايت.وزود الهاتف One ME كذلك بكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل، قادرة على تصوير الفيديو بدقة 4K، ومدعومة بفلاش ضوئي ثنائي من نوع LED، وفي المقابل تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 4 ميجابكسل، ومدعومة بتقنية ألترابكسل UltraPixel المطورة من قبل نفس الشركة.ودعمت إتش تي سي هاتفها الجديد أيضا بقارئ للبصمة، وببطارية سعة 2840 ميلي أمبير/ساعة، وبإمكانية الاتصال بشبكات الجيل الرابع ذات معيار LTE، ونظام صوت محيطي من نوع دولبي مع سماعات من نوع BoomSound. يذكر أن إتش تي سي لم تكشف عن موعد لطرح الهاتف One ME الجديد في الأسواق أو سعره، حيث اكتفت بالإشارة إلى أنه سيتوافر بالسوق الصيني أولا وبعض الأسواق الأسيوية، وذلك بثلاثة ألوان هم الرمادي الغامق، والذهبي، والذهبي الوردي، وبإمكانية تشغيل شريحتي اتصال.