نوكيا تطلق Nokia 2.3 مع بطارية تدوم يومين 

 أعلنت شركة نوكيا يوم الخميس عن هاتفها الذكي الجديد (نوكيا 2.3) Nokia 2.3 الذي ينتمي إلى فئة الهواتف المنخفضة المواصفات، ولكنه يمتاز بأنه يقدم تجربة أندرويد الخام، إذ يأتي في إطار مبادرة (أندرويد ون) Android One.ولأنه من الهواتف المنخفضة المواصفات، يأتي (نوكيا 2.3) مع جسم من البوليمر، ويقدم شاشة ذات نتوء بقياس 6.2 بوصات وبدقة 720 بكسل، كما يمتاز بأنه يأتي مع زر مخصص لمساعد جوجل الذكي Google Assistant.
 نوكيا تطلق Nokia 2.3 مع بطارية تدوم يومينويحتوي الهاتف على معالج من نوع MediaTek Helio A22، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت مع إمكانية التوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية (مايكرو إس دي) microSD. وهو يدعم شريحتي اتصال SIM، ويدعم تقنية (بلوتوث 5.0). ويقدم (نوكيا 2.3) كاميرتين خلفيتين بدقة 13 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.2 للرئيسية، وبدقة 2 ميجابكسل لتصوير العمق. أما الكاميرا الأمامية داخل النتوء فهي بدقة 5 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.4.ويحتوي الجهاز بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة، تقول نوكيا: إنها تكفي للعمل لمدة يومين. ومع ذلك، فالبطارية لا تدعم تقنية الشحن السريع. ولأن الهاتف ينتمي إلى مبادرة (أندرويد ون) فهو يدعم تجربة أندرويد الخام، وسوف يحصل على تحديثات أندرويد الأساسية لمدة عامين، وعلى تحديثات أمنية شهرية لمدة 3 سنوات. هذا، ويعمل الهاتف بالإصدار 9 باي بدلًا من أندرويد 10.وتعتزم نوكيا إطلاق الهاتف بثلاثة ألوان: الأخضر المائل للأزرق، والأسود، والأصفر. وسوف يُطرح للبيع اعتبارًا من اليوم بسعر 120 دولارًا أمريكيًا. 