مايكروسوفت تبدأ دمج مترجم سكايب ضمن تطبيق سكايب لمستخدمي ويندوز 

 تعمل مايكروسوفت على توفير تكنولوجيا ترجمة سكايب في الوقت الفعلي من خلال دمج التقنية مع إصدار سطح المكتب من سكايب على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز.وتعمل التقنية كتطبيق مستقل لحد الآن إلا أن مسؤولون في شركة مايكروسوفت قالوا أن الخدمة ستكون متوفرة ابتداءً من الأول من شهر أكتوبر الحالي.كما أشار المسؤولون إلى أن من يستخدم سكايب على سطح المكتب ضمن نظام ويندوز 7 أو 8 أو 10 سيكونون من ضمن أوئل المستخدمين الذين سيحصلون على تقنية سكايب للترجمة مضمنة ضمن التطبيق، على أن يتم إطلاقها بشكل أوسع خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وبمجرد إضافة إمكانية الترجمة سيتمكن المستخدمون من رؤية رموز جديدة في الوقت الفعلي لترجمة المكالمات الصوتية والفيديو بالإضافة لتواجدهم في محادثات التراسل الفوري.وسوف تدعم الترجمة في المكالمات الصوتية والفيديوية اللغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والإسبانية والماندرين وسيتم دعم خمسين لغة للترجمة الفورية الخاصة بمحادثات التراسل الفوري.وقد أعلنت مايكروسوفت عن بدء المرحلة الأولى من برنامج معاينة مترجم سكايب في ديسمبر عام 2014، وكان مسؤولين في الشركة قد أشاروا إلى أن ميزة الترجمة لسكايب هي علامة جديدة لسكايب. يُذكر أن مايكروسوفت كانت قد استحوذت على خدمة سكايب في عام 2011 مقابل 8.5 مليار دولار في أحد أكبر عمليات الاستحواذ التي تجريها الشركة، ولكن ومع ذلك تواجه الخدمة منافسة شرسة من قبل عدد من المنافسين، مثل جوجل هانج آوتس و “بي بي إم” BBM وتانجو وفايبر وواتساب، وهي الخدمات التي توفر إمكانية الدردشة والاتصال الصوتي.