نوكيا لوميا 900 متوفر الآن للطلب المسبق 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن توفر هاتف Nokia Lumia 900 بنظام ويندوز 7 للطلب المسبق في الولايات المتحدة. ولحجز الهاتف المتوقع وصوله إلى الأسواق في مارس يتوجب تسديد دفعة مبدئية 25 دولار، لكن الشركة لم تحدد سعره النهائي عند التوفر بعد.ويحمل الهاتف الذي يُعد أول هاتف يصدر بنظام ويندوز فون 7 هذا العام شاشة بقياس 4.3 إنش من نوع AMOLED بدقة 480×800 بيسكل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل وأخرى أمامية بدقة 1 ميغابيكسل.أما بالنسبة للمعالج فهو بتردد 1.4 غيغاهرتز مع وحدة المعالجة الرسومية Adreno 205 GPU و 512 ميغابايت من ذاكرة RAM. وبهذا يُعتبر هذا الجهاز الهاتف الأقوى من نوكيا بنظام ويندوز حتى الآن، ومن المتوقع أن يكون سعره منافساً عند الطرح. 