تويتر يدعم اللغة العربية بشكل كامل خلال فترة قريبة 

 أعلن موقع تويتر بأن دعم اللغات التي تُكتب من اليمين إلى اليسار قادم إلى “مركز ترجمة تويتر” وهو التجمع الافتراضي للمتطوعين الذين يرغبون بالمساعدة في ترجمة تويتر إلى اللغات العربية والفارسية والعبرية والأوردو. وبعد الانتهاء من الترجمة سيتوفر تويتر باللغات المذكورة هذا الربيع.وقالت الشركة في تدوينة لها اليوم بأنها تحرص على أن تظهر التغريدات والوسوم hashtags بشكل صحيح في اللغات المذكورة. وقالت بأنها قامت بعمل بعض التغييرات الداخلية في النظام لدعم هذه اللغات بأفضل شكل ممكن دون أن تحدد نوعية هذه التغييرات.يُذكر أن برنامج ترجمة تويتر يتألف من شبكة تضم حوالي 425,000 متطوع ساعدوا في جعل تويتر متوفراً بـ 22 لغة حتى اليوم وهي: الصينية التقليدية، الأندونيسية، البرتغالية، الإيطالية، الفيليبينية، الفنلندية، النرويجية، البولونية، التركية، الدنماركية، المالايو، الإنكليزية، الفرنسية، الكورية، السويدية، الإسبانية، الصينية المبسطة، الهندية، اليابانية، الألمانية، الروسية، والهولندية. وجميع هذه اللغات تكتب من اليسار إلى اليمين.    