إبسون تعلن عن جهاز عرض جديد للإضاءة الموجهة يأتي مزوّدًا بدقة WXGA وقدرة 2,000 لومن 

 أعلنت شركة إبسون عن الفئة LightScene EV-100، وهي نوع جديد من أجهزة العرض التي توسع وجود الشركة في قطاع اللافتات والإضاءة، ونظرًا لما يمتاز به من تصميم أنيق ومنخفض الضوضاء، وتوفره باللونين الأسود أو الأبيض، وإنشاؤه بشكل يمتزج في الخلفية، يمكن أن يعمل الطراز EV-100 المزود بدقة WXGA وقدرة 2,000 لومن كجهاز عرض أو إضاءة كاشفة بدون تشتيت انتباه المشاهدين عن المنتج المعروض.يعتبر التصميم المميز للطراز LightScene EV-100 مثاليًا للبيئات المرئية التي تحظى بالرعاية مثل صالات عرض متاجر التجزئة، وواجهات عرض المتاجر، ومعروضات المتاحف، والتركيبات الفنية، حيث يكون الحد الأدنى من الفوضى المرئية عاملاً أساسيًا، ويمكن استخدام هذا الطراز لتقديم المعلومات، وعرض الفيديو أو الأنماط المتحركة، وحتى تخطيط عرض الصور على الأشياء الصغيرة.وقال جاسون وايلي، مدير المبيعات في شركة إبسون في الشرق الأوسط: “يعتبر الطراز LightScene EV-100 خطوة أولى نحو نوع جديد تمامًا من أجهزة العرض لإبسون، وإضافة رائعة إلى مجموعتنا من حلول لافتات الليزر، وأنا سعيد جدًا بالتصميم الأنيق وغير المزعج بصريًا، بدون المساس بالأداء أو تنوع الاستخدامات أو الموثوقية”. تمنح تقنية الليزر المرنة من إبسون الطراز EV-100 مجموعة كبيرة ومتنوعة من خيارات التركيب، ويمكنه العرض من أي زاوية، كما يمكن تركيبه في السقف الداخلي أو تثبيته على الأرضية أو تعليقه على مسار إضاءة، وكل ذلك دون الحاجة إلى مختص بالتركيب أو الإعداد، ويمكن لهذا الطراز أيضًا العرض في الوضع الطولي، وعند استخدام وحدات متعددة، يمكن دمج الحواف لتكوين شاشات عرض أكبر.وتم تزويد الطراز LightScene EV-100 ببرنامج Epson Projector Content Manager الذي يسمح بتحميل قوائم تشغيل فردية أو متعددة بسهولة عبر بطاقة SD وتغييرها باستخدام التحكم عن بُعد من قِبل الموظفين دون الحاجة إلى استخدام جهاز كمبيوتر. ويسمح لك البرنامج أيضًا بإضافة تأثيرات تراكب، بما في ذلك فلاتر الألوان والأشكال للسماح بالصور ذات الأشكال الملونة وغير المنتظمة، فضلاً عن إنشاء وتعديل قوائم التشغيل والجداول الزمنية والفلاتر المخصصة. وكما هو الحال مع جميع أجهزة عرض الليزر من إبسون، فإن الطراز EV-100 يقدم موثوقية مختبرة لتركيب الجهاز وتركه دون صيانة لفترة طويلة، ويأتي بهيكل خالٍ من الفلاتر ومحكم الغلق لتعزيز مقاومة الغبار، وضمان لمدة خمس سنوات و20,000 ساعة.