مايكروسوفت تطلق موقع msnNow 

 أطلقت مايكروسوفت موقعاً جديداً تابعاً لشبكة مواقع “إم إس إن” واسمه msnNow. ويهدف الموقع الجديد إلى جلب ملخصات حول آخر الأخبار التي يتم تداولها بكثرة على الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر، وعلى موقع “بينغ” وعلى الموقع الإخباري BreakingNews.com. والموقع الجديد متوافق مع متصفحات أجهزة الكمبيوتر والحواسب اللوحية والهواتف الذكية.وقالت مايكروسوفت بأن الموقع الجديد يخفف من زحمة الويب ويجلب الأخبار الحديثة دقيقةً بدقيقة وذلك من خلال التركيز على المواضيع الشهيرة والأكثر تداولاً.وتعتمد مايكروسوفت على تقنية قامت بتطويرها تسمى Demand Dashboard، تقوم بالتعرف على المواضيع الصاعدة من الإعلام الاجتماعي في الوقت الحقيقي، كما تنظر أيضاً إلى ما الذي يبحث عنه الناس في محرك “بينغ Bing” التابع للشركة. العملية لا تتم بشكل أوتوماتيكي بالكامل، إذ وبعد تحديد المواضيع الأهم، يعمل فريق من المحررين على اختيار المواضيع الأكثر إثارة وشعبية لتقديمها للقارىء على شكل مقاطع صغيرة.يُذكر أن شبكة “إم إس إن” تمتلك شهرياً أكثر من 522 مليون زائر حول العالم يستخدمون النسخ المحلية من الموقع المتوفر بـ 27 لغة.