توشيبا تزيح الستار عن الهاتف الذكي (G500) والكمبيوتر الجيبي (G900) 

 أعلنت شركة توشيبا دخولها سوق الهواتف الذكية والمساعدات الرقمية في المملكة المتحدة ضمن فعاليات مؤتمر (3GSM World Congress)، وذلك من خلال كشفها النقاب عن جهازين جديدين يعتمدان نظام التشغيل (Windows Mobile) ويتكاملان مع كمبيوترات توشيبا المحمولة.وينطوي الجهازان الجديدان، الهاتف الذكي (G500) والكمبيوتر الجيبي (G900)، تحت سلسلة منتجات (Portege) من توشيبا. ويتمتع الجهازان بحماية أمنية متطورة عن طريق خاصية بصمات الأصابع، وبإمكانيات متقدمة للتكامل والاتصال مع كمبيوترات توشيبا المحمولة.حيث يمكن عبر استخدام الجهازين الجديدين فتح الكمبيوترات المحمولة وإغلاقها عن طريق تقنية بلوتوث إضافة إلى إمكانية التحكم بالعروض التي يقدمها برنامج (PowerPoint). ويدعم الجهازان الجديدان تقنيات الجيل الثالث وتقنية الواي فاي وبروتوكول (SIP) الخاص بالاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت. وتعتزم توشيبا توفير خاصية بروتوكول الاتصالات الصوتية عبر الإنترنت (VOIP).وفي الوقت الذي يعتمد فيه الهاتف الذكي (G500) على نظام التشغيل (Windows Mobile 5.0)، يأتي الكمبيوتر الجيبي (G900) ليكون أول الأجهزة التي ستعتمد نظام التشغيل الجديد (Windows Mobile 6) من خلال الإصدار الخاص بالكمبيوترات الجيبية (Pocket PC Phone Edition).ومن المتوقع أن يتم طرح الهاتف الذكي (G500) أولاً خلال الربيع القادم، ثم يتبعه الكمبيوتر الجيبي (G900) بعد شهر واحد. الجدير بالذكر أن شركة توشيبا ليست من العلامات التجارية المرغوبة في السوق البريطاني على الرغم من الإقبال الكبير على بعض أجهزتها في الدول الأوروبية.