نظام تشغيل iPhone يتفوق على أندويد بشكل كبير 

 يبدو أن التنافس المشتعل بين شركتي أبل وجوجل في مجال أنظمة التشغيل المحمولة بدأت تتضح معالمه النهائية بشكل كبير في الفترة الأخيرة وهو ما أكده تقرير لمؤسسة نيلسون Nielsen الذي كشف عن أرقام جديدة توضح أن الفارق في الصراع ليس متقارباً كما هو متوقع.وقارن تقرير نيلسون بين أرقام الربع السنوي الأخير من 2009 والربع الأول من هذا العام وأوضح أن حصة نظام iPhone OS البالغة 28% تتفوق على حصة Android البالغة 9% بشكل كبير. ووضعت هذه الأرقام شركة أبل في المرتبة الثانية بعد حصة شركة Research In Motion المصنعة لأجهزة BlackBerry التي تبلغ حصتها 35%، ثم جاء في المركز الثالث نظام Windows Mobile لمايكروسوفت بحصة 19%، ثم تلتها جوجل، وPalm “4%”، وLinux “3%”، وأخيراً Symbian “2%”.واستطاعت كل من أبل و جوجل زيادة حصتيهما بنحو 2% في الربع السنوي الأول من العام الجاري، وفي نفس الفترة خسرت كل من مايكروسوفت وRIM نسبة 2% من حصة السوق لكلتيهما. وأوضحت الدراسة أيضاً أن مستخدمي أنظمة iPhone وAndroid هم الأكثر ولاءً، فكشفت أرقام دراسة Nielsen أن 80% من مستخدمي iPhone يرغبون في أن يعمل جهازهم المقبل بنظام iPhone OS وبلغت نسبة ولاء مستخدمي نظام Android نحو 70%. فيما كانت نسبة الولاء عند مستخدمي RIM وWindows Mobile منخفضة جداً فبلغت 47% و34% على الترتيب.وكشفت الدراسة عن زيادة كبيرة في حجم سوق الهواتف الذكية في الإجمالي، حيث شكلت الهواتف الذكية نسبة 16% من إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة في الربع السنوي الثاني من عام 2009، وزادت هذه النسبة في الربع السنوي الأول من العام الحالي لتبلغ 23%.