جوجل تطلق الجيل الثاني من حواسيب Chromebook Pixel 

 أعلنت شركة جوجل يوم الأربعاء عن إطلاق الجيل الثاني من سلسلة الحواسيب “كروم بوك بكسل” Chromebook Pixel، وهي سلسلة تعمل بنظام التشغيل السحابي التابع للشركة، “كروم أو إس”، وتقدم عتادا عالي المواصفات وبسعر معقول.وقالت الشركة، التي أطلقت قبل عامين أول حاسوب “كروم بوك بكسل”، على مدونتها “كانت الفكرة (من هذه السلسلة) جمع الأفضل في الأجهزة والبرمجيات والتصميم لإلهام الجيل القادم من أجهزة كروم بوك”.ويمتاز “كروم بوك بكسل” الجديد بأنه يدعم معيار الشحن الجديد USB Type-C، وأكدت جوجل أن الجهاز يُعدّ من بين أوائل الأجهزة التي تدعم هذا المعيار، ووعدت بدعمه قريبا في أجهزة كروم بوك وأندرويد القادمة. وأوضحت الشركة أن معيار USB Type-C لا يدعم ميزة الشحن متعدد الأجهزة فحسب، بل يسمح بسرعات نقل أعلى للبيانات والعرض عبر نفس الموصلات والكايبلات. وأضافت أنه صغير بما يكفي للعمل مع الهواتف الذكية، وقوي بما يكفي لشحن الحواسيب الشخصية.ويقدم “كروم بوك بكسل” الجديد نفس مواصفات الجيل الأول من حيث الشاشة اللمسية العالية الدقة، والهيكل الألمنيوم، واللوحة التحكم الزجاجية.وتشمل التحسينات على الجيل الثاني معالجا من نوع “إنتل كور آي5” Intel Core i5، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 8 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت. وبفضل الشاحن الجديد، قالت جوجل إن بطاريته التي تكفي لمدة 12 ساعة من العمل، قادرة على الوصول إلى ساعتين من الشحن خلال 15 دقيقة فقط.وقالت الشركة إن “كروم بوك بكسل” الجديد متاح للشرء ابتداء من الأربعاء في الولايات المتحدة على متجر “جوجل ستور” الجديد مقابل 999 دولارا.ويأتي إطلاق “كروم بوك بكسل” مع الإعلان عن إطلاق “جوجل ستور” Google Store، وهو موقع على الإنترنت حيث يستطيع الناس شراء المنتجات المادية، بما في ذلك الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية من سلسلة “نيكسوس”، والحواسيب المحمولة من سلسلة “كروم بوك”، وجهاز بث المحتوى “كروم كاست”، وأكثر من ذلك. 