شركة ساب تشتري اثنتان من الشركات الأوروبية لتطوير البرمجيات 

 أعلنت شركة ساب (SAP) الألمانية بالأمس عن شرائها لاثنتان من الشركات الأوروبية لتطوير البرمجيات وهما شركتي (Wicom Communications) و (MaXware).وبالنسبة لصفقة شراء شركة (Wicom Communications) فالغرض منها تعزيز البرمجيات التي تنتجها ساب في مجال إدارة العلاقات مع العملاء والمستهلكين أما صفقة شراء شركة (MaXware) فالغرض منها زيادة قدرات ساب في مجال إدارة الهوية الشخصية عبر تطبيق (NetWeaver).وتلك الصفقات الأخيرة توضح وبشدة سياسة ساب التي تعتمد على شراء شركات صغيرة واعدة بهدف تطوير وتعزيز قدرات منتجاتها وذلك بدلا من القيام بالصفقات الهائلة التي تتم بمليارات الدولارات. وكانت ساب قد أنهت صفقة (Wicom) الأسبوع الماضي ومن المتوقع أن تقوم بإنهاء صفقة (MaXware) في غضون الشهر الحالي يذكر أن بنود الصفقة لم يتم الكشف عنها. وكانت شركة (Wicom) التي تأسست في فنلندا قد بدأت في تطوير البرمجيات التي تسمح للعملاء بالاتصال بمسئولي وموظفي الشركة بغض النظر عن الموقع الجغرافي حيث يتم الاتصال عبر قنوات متعددة مثل هواتف المكاتب و الهواتف المحمولة و الرسائل النصية و الإنترنت و البريد الإلكتروني. وسيتم دمج التطبيق الخاص بشركة (Wicom) مع تطبيق ساب (SAP Interaction Center).وتسعى ساب أيضا لتعزيز نظامها (NetWeaver) من خلال زيادة الخصائص المتعلقة بإدارة الهوية وسيتم ذلك من خلال صفقة شراء شركة (MaXware) النرويجية. ونتيجة لذلك فأن ساب تسعى لإنشاء نظام إدارة هوية متكامل وذلك عبر تقديم التطبيق الخاص بشركة (MaXware) الذي يتوافق مع العديد من أنظمة تكنولوجيا المعلومات. يذكر أن شركة (MaXware) لديها نحو300 عميل في عدد من المجالات مثل التصنيع وخدمات الأعمال والطاقة والرعاية الصحية و الخدمات المالية والحكومة.