تقرير: أمازون تعمل على تطوير نظارة ذكية تدعم أليكسا 

 أفادت صحيفة فايننشال تايمز اليوم الأربعاء بأن شركة أمازون تعمل على تطوير أول جهاز قابل للارتداء لها، وهي نظارة ذكية.ونقلت الفايننشال تايمز عن مصادر قالت إنها مطلعة على خطط أمازون أن الجهاز، الذي صُمم مثل أي نظارة عادية، سوف يسمح لمساعد الشركة الرقمي أليكسا بتلبية طلبات المستخدمين في كل زمان وفي كل مكان.وأضافت الصحيفة البريطانية أن النظارة سوف تدعم تقنية نقل الصوت عبر عظام الرأس للسماح لمرتديها بالاستماع إلى أليكسا دون الحاجة لاستخدام سماعات أذن توضع في الأذن أو مكبرات صوت تدمج في النظارة. وبخلاف نظارة “جوجل جلاس”، فلن تأتي نظارة أمازون الذكية مع شاشة أو كاميرا مدمجة. هذا ويعمل مؤسس نظارة جوجل، باباك بارفيز، على نظارة أمازون بعد انضمامه إلى الشركة في عام 2014.وأفادت الفايننشال تايمز أيضًا بأن عملاق التجارة الإلكترونية الأمريكية تعمل، إلى جانب النظارة، على تطوير كاميرا أمنية، يُتوقع أن تحمل اسم “إيكو لوك” Echo Look.ووفقًا لمصادر الصحيفة، فإن واحدًا أو كلا المنتجين سوف يُطلق خلال العام الحالي، إلى جانب إصدارات جديدة من منتجات أمازون الحالية. 