ويسترن ديجيتال تعلن عن إطلاقها محركات الأقراص الصلبة الجديدة غرين باور 

 أعلنت “ويسترن ديجيتال” (Western Digital)، الشركة العالمية الرائدة في مجال صناعة محركات الأقراص الصلبة والمدرجة في بورصة نيويورك تحت الرمز (NYSE: WDC)، مؤخراً عن إطلاقها مجموعة جديدة من محركات الأقراص الصلبة الداخلية والخارجية الآمنة بيئياً “غرين باور” (GreenPower) المخصصة لأجهزة الكمبيوتر الشخصية والمؤسساتية والالكترونيات الاستهلاكية. وتتراوح السعة التخزينية لهذه الأجهزة ما بين 320 غيغابايت و1 تيرابايت وتوفر ما نسبته 40% من استهلاكها للطاقة الكهربائية أي ما يعادل 10 دولارات لكل محرك خلال العام.وتأتي خطوة قامت “ويسترن ديجيتال” بتطوير أول محركات أقراص صلبة بقياس 3.5 بوصة تلبية لمتطلبات العملاء الراغبين بالحصول على منتجات تتميز باستهلاكها المنخفض للطاقة كخاصية أساسية وتدعم معايير أنظمة الحوسبة “إنرجي ستار 4.0” (ENERGY STAR 4.0) وتحتوي على أحدث التقنيات الهندسية لتلبية احتياجات العملاء. وتوفر مجموعة الأقراص الصلبة “غرين باور” خيارات إضافية للعملاء عند الشراء. ويعتبر الطراز “دبليو. دي. غرين دبليو. دي كافيار جي. بي” (WD Green WD Caviar GP) أول محرك تستخدم فيه تقنية “غرين باور”. وسيتم توفير هذا الطراز بسعة 1 تيرابايت خلال شهر يوليو/تموز الجاري ضمن مجموعة أجهزة التخزين “ماي بوك” (My Book) فيما سيتم توفير هذه الأقراص المخصصة بسعة 1 تيرابايت لأجهزة الكمبيوتر الشخصي خلال شهر أغسطس/آب المقبل. أما الطرازان “دبليو آر. إي” (WD RE) المخصص للشركات التجارية و”دبليو. دي أيه. في” المخصص للالكترونيات الاستهلاكية فمن المتوقع أن يتم توفيرها بكميات كبيرة خلال الربع الثالث من العام الجاري.وتم تصميم معايير “إنرجي ستار 4.0” لأنظمة الحوسبة لتتيح للمؤسسات الحد من انبعاث غاز الكربون بالإضافة إلى توفير استهلاك الطاقة الكهربائية. ووفقاً لتقديرات “ويسترن ديجيتال” فإن منصة الأقراص الصلبة الجديدة “غرين باور” ستوفر على المؤسسات عند استخدامها في بعض التطبيقات أكثر من 10 دولارات من تكاليف الكهرباء لكل محرك سنوياً في الولايات المتحدة. وعلى سبيل المثال، يمكن لمركز بيانات كبير يضم 100 ألف محرك أقراص صلبة أن يوفر مليون دولار أمريكي سنوياً من تكاليف الطاقة الكهربائية. كما يساهم هذا التوفير في الطاقة بتخفيض معدلات انبعاث ثاني أكسيد الكربون بمقدار يصل حتى 600 طن وهو ما يعادل إيقاف 400 سيارة عن العمل لمدة عام. وقال جون كوين، المدير التنفيذي ورئيس شركة “ويسترن ديجيتال”: “قمنا من خلال تطويرنا لمجموعة الأقراص الصلبة “غرين باور” بمراعاة المسائل البيئية بالإضافة إلى تكاليف امتلاك العملاء لهذه الأقراص. وسيكون لتركيزنا على انخفاض استهلاك الطاقة مردوده على العملاء من الأفراد والمؤسسات على السواء”.وتستهلك الأقراص الصلبة الأخرى بسعة 1 تيرابايت طاقة كهربائية بمعدل 13.5 واط. ومع استبدال هذه الأقراص بمحركات “دبليو. دي. غرين باور” يمكن تخفيض هذا المعدل بأكثر من 5 واط بالإضافة إلى تقليل الحرارة واستهلاك الطاقة والتكاليف بدرجة كبيرة.وتم التركيز بشكل أساسي خلال تصميم منصة الأقراص الصلبة “غرين باور” على عامل الاستهلاك المنخفض للطاقة، حيث توفر هذه الأقراص انخفاضاً كبيراً في استهلاك الطاقة وعملية تشغيل هادئة وأداء عال. وتتميز منصة “غرين باور” باحتوائها على تقنية “إنتليباور” (IntelliPower)، التي توازن بين سرعة دوران القرص ومعدل نقل البيانات وحجم الذاكرة المخبئية، حيث تم تصميمها لتقدم أداء عالياً وتوفيراً في استهلاك الطاقة. كما تحتوي المنصة أيضاً على تقنية “إنتيليبارك” (IntelliPark)، التي توفر استهلاك الطاقة الكهربائية عبر رفع رؤوس الكتابة بشكل أوتوماتيكي من على سطح القرص خلال عملية عدم التشغيل بغية تخفيض الاحتكاك، بالإضافة إلى تقنية “إنتيليسيك” (IntelliSeek)، التي تقوم بحساب السرعة الأمثل لدوران القرص بهدف تخفيض استهلاك الطاقة والضجيج والاهتزاز. 