سفاير أطلقت بطاقة رسوم بنظام تبريد مائي منذ سبع سنوات 

 أعلنت شركة سفاير أنها كانت قد أعدت بطاقة Radeon HD 2900XT بنظام التبريد المائي منذ سبع سنوات وسبع شهور. فهل كانت قد نسيت أن تعلن عن منتجها طوال تلك الفترة؟!بذلك تكون شركة سفاير قد سبقت شركة MSI في استخدام نظام التبريد المائي بفترة كبيرة.هذا وقد صرحت الشركة أنها ستجري بعض التعديلات على منتجها ثم تطرحه للمستخدمين وهو عبارة عن بطاقة رسوم بنظام تبريد مائي، وسيدخل هذا الإصدار ضمن سلسلة Toxic. ومن المتوقع أن يشتمل هذا الإصدار على أحدث مواصفات الوحدات الطرفية وبسرعات عالية.