أفضل 5 إضافات إنشائية لـ Google Chrome  

 نبذة عن Google Chrome:جوجل كروم (بالإنجليزية: Google Chrome) هو متصفح ويب مفتوح المصدر يعمل على أغلب أنظمة التشغيل من تطوير جوجل اعتمد بناؤه على المتصفح مفتوح المصدر كروميوم الذي يحتوي علي بعض المكونات الجاهزة ذات المصدر المفتوح مثل وب‌كت، أهم الأشياء التي تم وضعها في الاعتبار من البداية أثناء التصميم هي الثبات، السرعة، الأمان وواجهة مستخدم بسيطة وفعالة وسهلة الاستخدام. ويدعم المتصفح واجهة المستخدم العربية.سوف نتكلم اليوم عن أفضل 5 تطبيقات إنشائية لل Google Chrome: 1)Teambox:تصنف أداة Teambox باعتبارها إحدى أفضل أدوات التعاون الاجتماعي لإدارة المشاريع. وتتميز الأداة بسهولة الاستخدام وتحسين طريقة عمل الأشخاص مع بعضهم البعض. ومن خلال حسابك في Teambox، يمكنك الحصول على أحدث أخبار الأنشطة والأحاديث المترابطة وإدارة البريد الوارد، والتنبيهات وغيرها من المميزات الأخرى كمشاركة الملفات عبر Box  و Dropbox. والأداة مجانية لفريق عمل مكون حتى خمسة أشخاص، ويمكن الاشتراك في الموقع من خلال جوجل، وتويتر وفيس بوك. تحميل الإضافة  من هنا 2) SlideRocket:يقدم لك الشرائح بطريقة تفاعلية فورية حيث يمكنك إضافة استفتائات و أسئلة داخل الشرائح كما يمكنك ربط الشريحة بفليكر أو مستندات جوجل ,يعد أفضل برنامج عرض على شبكة الإنترنت اليومأهم المميزات :  * إنشاء عروض تقديمية* حفظ وتبادل المعلومات مباشرة من محرك جوجل* الوصول ومشاركة العروض التقديمية في أي مكان* عارض HTML5  للأي باد والآي فون* تسجيل الصوت بسهولة على الشرائح الخاصة بك* إضافة الفيديو من المكتبة الخاصة بك أو عبر يوتيوب* مشاركة العروض بسهولة* التعاون مع زملائك وبناء العروض التقديمية معا تحميل الإضافة  من هنا 3) Google Docs:تستطيع من خلال هذه الإضافة إنشاء أعمالك ومشاركتها عبر الإنترنت مع محرر مستندات Googleأهم المميزات :* يمكنك رسم مخططات تنظيمية ومخططات انسيابية ورسومات تخطيطية للتصميمات وغير ذلك الكثير من داخل العروض التقديمية من Google.* يمكنك الدردشة مع المتعاونين مباشرةً من داخل العرض التقديمي.* يمكنك الانتقال بين الشرائح لإضافة المزيد من التأثيرات إلى عرضك التقديمي.* يتيح لك إنشاء روابط في الأشكال تحويل الأشكال في عرضك التقديمي إلى ارتباطات تشعبية ترتبط بشرائح أو عروض تقديمية أو صفحات ويب أخرى.* تسهل المظاهر الجديدة إنشاء عروض تقديمية جذابة المظهر. تحميل الإضافة من هنا4) Google Drive:هي خدمة لتخزين ملفاتك و مزامنتها عبر جميع الأجهزة (الحاسوب، الجوال، و غيرها). فعند وضع ملف في مجلد “google Drive” ستتمكن من مشاهدة هذا الملف و التعديل عليه في أي مكان في العالم، و على أي جهاز تختار. كما سيتمكن أصدقاء من من مشاهدة هذا الملف عندما تسمح لهم بذلك.تمنحك جوجل 5 غيغا بايت مجاناً كسعة تخزينية لملفاتك الخاصة . تحميل الإضافة  من هنا 5) Cacoo:تستطيع من خلال هذا التطبيق إنشاء المخططات عبر الإنترنت وإنشاء المخططات الجذابة، مثل الخرائط الذهنية، وخرائط الموقع وغيرها , يدعم 22 لغة , يمكن لعدة مستخدمين مشاركة وتحرير رسم تخطيطي واحد في وقت واحد. تحميل الإضافة  من هنا 