برنامج Boot Camp يعاني من بعض المشكلات الفنية 

 اشتكي بعض مستخدمي أجهزة كمبيوتر ماكينتوش من بعض المشاكل التي يواجهونها مع برنامج Boot Camp، وهو البرنامج الذي طرحته شركة آبل مؤخرًا حتى يتمكن المستخدمون من تشغيل نظام ويندوز على أجهزة كمبيوتر ماكينتوش التي تعمل بمعالج إنتل. ولكن يبدو أن بعض المستخدمين بعد أن قاموا بتشغيل نظام ويندوز لم يستطيعوا الرجوع إلى نظام ماكينتوش مرة أخرى!ففي أحد المواضيع المطروحة على موقع الدعم التقني الخاص بشركة آبل http://discussions.apple.com/thread.jspa?threadID=432603&tstart=0، أبلغ أكثر من 12 مستخدمًا أن برنامج Boot Camp ساعدهم على تثبيت نظام التشغيل ويندوز بنجاح، لكنه لا يسمح لهم بالرجوع إلى نظام ماكينتوش.حيث عبر أحد المستخدمين عن قلقه قائلاً “لقد عمل البرنامج بشكل جيد إلى أن قررت الرجوع إلى نظام تشغيل ماكينتوش. فلقد ظهرت شاشة البدء ولم تتغير قيد أنملة على الرغم من أنني تركتها لمدة ساعة كاملة وعدت لأجدها كما هي!” يذكر أن برنامج Boot Camp قد تم استقباله بحفاوة بالغة من المستخدمين والشركات والخبراء على حد سواء. وفي غمرة هذه الحفاوة، نسي المستخدمون أن البرنامج مازال قيد التطوير فهو على الرغم من كل شيء مجرد نسخة تجريبية. كما أن شركة آبل سبق وأن أعلنت أنها لن تقدم أي دعم تقني في البداية.لذلك، اضطر بعض المستخدمين إلى استخدام وسائل أخرى للتغلب على هذه المشكلة، فالبعض قد قام بمسح القرص الصلب كليًا. وآخرون قاموا باستخدام بعض الأدوات الإصلاحية مثل Repair Disk لإصلاح أجهزتهم.