نافيديا تطلق وحدة المعالجة المركزية GeForce G102M 

 كشفت شركة نافيديا الستار عن وحدة معالجة الجرافيك GeForce G102M GPU الجديدة وهي وحدة معالجة مركزية لأجهزة الكمبيوتر المحمولة. وسيتم إطلاق وحدة المعالجة المركزية الجديدة في جهاز الكمبيوتر المحمول الصغير K401N البالغ حجم شاشته 14 إنش والتابع لشركة أسوس Asus. وكان قد تم الإعلان عن الوحدة الجديدة في معرض CeBIT التجاري بألمانيا.وقد صرحت شركة نافيديا بأنه تم تصميم وحدة GeForce G102M لتقدم إمكانيات الجرافيك المتقدمة لأجهزة الكمبيوتر الدفترية الصغيرة قليلة السمك ومتوسطة السعر. هذه الوحدة عند تشغيل تطبيقات أكثر وتستخدم طاقة أقل بمقدار 8 وات من وحدات معالجة الجرافيك بأجهزة الكمبيوتر الدفترية.تحتوي وحدة المعالجة المركزية الجديدة على 16 معالج تقدم سرعة أعلى في الرسوم بمقدار 4 أضعاف من وحدة Centrino 2 systems1. وتشتمل على ذاكرة مخصصة للرسوم تصل إلى 512 ميغابايت لزيادة سرعة تشغيل الفيديو 1080p HD وتحرير الصور وملفات الفيديو والألعاب. يُذكر أن شركة أسوس قد طرحت 3 طرازات من عائلة سلسلة الكمبيوتر K وهي: K40IN البالغ مقياسها 14 إنش والتي تحتوي على وحدة معالجة الرسوم GeForce G102M والجهاز K51 البالغ مقياسه 15 إنش والجهاز K71 البالغ مقياسه 17 إنش والتي تتميز بوحدة GeForce GT 120M.هذا وتدعم وحدة المعالجة المركزية GeForce GT 120M 32 معالج وسوف تقدم سرعة في تشغيل الرسوم تصل إلى 15 ضعف من طراز Centrino 2 وتقوم بتشفير الفيديو بسرعة تصل إلى 10 أضعاف معالجات Core 2 Duo 2.0.