سامسونج تعتزم طرح أرفع هاتف محمول على مستوى العالم 

 صرحت شركة سامسونج أمس أنها تعتزم بيع أرفع هاتف محمول في الولايات المتحدة الأمريكية وذلك لمنافسة هاتف شركة موتورولا رازر الذي يهيمن على سوق الهواتف المحمولة الأمريكي. حيث يبلغ سمك هاتف سامسونج t509 الجديد 9.8 مللي متر أي أرفع من هاتف موتورولا رازار الذي وصل إلى 11.5 مللي متر.ولقد وقع اختيار شركة سامسونج على معرض اللاسلكيات CTIA المزمع عقده في لاس فيجاس هذا الأسبوع، لتكشف النقاب فيه عن هاتفها الجديد بهدف تعزيز مكانتها في سوق الهواتف المحمولة الأمريكي. خاصة بعد أن أعلنت مؤسسة الأبحاث غارتنر أن المنافسة اشتدت بين نوكيا وإل جي وسامسونج على المرتبة الثانية.وتأمل شركة سامسونج التي تحتل المرتبة الثالثة بعد نوكيا وموتورولا في سوق الهواتف المحمولة العالمي أن تنجح في جذب مزيد من المستخدمين مستغلة النجاح الذي حققته الهواتف الرفيعة مع هاتف موتورولا رازار. ولقد كثفت شركة سامسونج جهودها لتنال هذا المأرب في المعرض الأمريكي. ففضلا عن مجموعة من الهواتف المحمولة الأخرى التي تتمتع بالعديد من المزايا، تعتزم سامسونج طرح أول هاتف محمول يعمل بتقنية HSDPA على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية بأكملها. وهي التقنية التي تسرع من سرعة نقل البيانات حتى يتسنى للمستخدمين الاستمتاع بملفات الفيديو والملفات الموسيقية.