إل جي تعلن عن المساعد الذكي SmartThinQ 

 قامت شركة إل جي اليوم بالإعلان عن مساعدها الشخصي الجديد SmartThinQ، وذلك قبل إظهاره بشكل رسمي خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.ويشابه جهاز SmartThinQ من الناحية الشكلية جهاز المساعد الشخصي الخاص بشركة أمازون أمازون إيكو Amazon Echo والذي حققت مبيعاته وفقاً لأمازون أرقاماً قياسية.ويأتي مساعد شركة إل جي الشخصي في محاولة منها لمنافسة جهاز أمازون، ويمتلك الجهاز إمكانيات مقاربة من جهاز امازون والذي تم بناء ميزاته وتضمينها ضمن مكبر صوت بإمكانه بث الموسيق. وقامت إل جي ضمن إعلانها عن جهازها الجديد SmartThinQ بتشبيهه ببوابة لمنزل المستخدم الذكي، ويمكن ربطه مع الثلاجات الذكية والغسالات والمكيفات، ويقوم بعرض المعلومات الخاصة بتلك الأجهزة على شاشة LCD ملونة بقياس 3.5 إنش.ويستخدم المساعد الشخصي الجديد منصة AllJoyn المفتوحة الخاصة بإنترنت الأشياء IoT لربط الأجهزة الأخرى سواء كانت ذكية أو تقليدية عن طريق تقنيات الاتصال واي فاي Wi-Fi وبلوتوث أو تقنية الاتصال اللاسلكي زيغ بي Zigbee.ويمكن للمساعد الشخصي SmartThinQ بالإضافة لعرض الإشعارات على شاشته الإعلان عن تلك الإشعارات عن طريق مكبر الصوت الخاص به. ويمكن للجهاز الجديد السيطرة والتحكم بالعديد من الأجهزة والأنظمة مثل نظام webOS الخاص بتلفزيونات إل جي الذكية، والذي أعلنت إل جي عن قرب إطلاقها النسخة الجديدة منه webOS 3.0 بإمكانيات كبيرة.ويعمل الجهاز بشكل مشابه لجهاز أمازون من ناحية إمكانية تشغيل الموسيقى إما من محطات البث المجانية iHeartRadio او عبر الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي بالإعتماد على تقنية البلوتوث.ويمكن التحكم بجهاز إل جي الجديد عن طريق الهاتف الذكي، ولا يقدم الجهاز إمكانية التحكم فيه عن طريق الأوامر الصوتية بشكل مشابه لما يمكن لجهاز أمازون إيكو القيام به. حيث بعتمد جهاز أمازون على خدمة أليكسا الصوتية السحابية التي تقوم بتوفير المعلومات والإجابة على الأسئلة وتشغيل الموسيقى وقراءة الأخبار والتحقق من نتائج المباريات الرياضية أو الطقس او العثور على مطاعم والكثير غيرها.وتدار الإشعارات والتحكم ضمن جهاز SmarThinQ عبر تطبيق مخصص مما يقدم إمكانية التحكم بشكل يدوي بالخيارات الخاصة بالأجهزة المنزلية المتصلة به مثل تشغيل المكيف أو زيادة حرارة الفرن أو تخطي أغنية بدلاً من إعطاء الجهاز أوامر صوتية للقيام بذلك نيابة عن المستخدم. 