موزيلا تطلق الإصدار 45 من فايرفوكس مع ميزة لمشاركة التبويبات 

 قالت شركة موزيلا أمس الثلاثاء إنها أطلقت الإصدار رقم 45 من متصفح الويب خاصتها “فايرفوكس” Firefox لأنظمة ويندوز، وماك، ولينوكس، وأندرويد. ويأتي الإصدار الجديد بميزة جديدة لمشاركة التبويبات وإزالة أخرى، هي: “مجموعات التبويبات” Tab Groups.ويمكن لمستخدمي أنظمة ويندوز وماك ولينوكس تنزيل “فايرفوكس 45” من الموقع الإلكتروني خاصته Firefox.com، في حين سيحصل المستخدمون الحاليون على التحديث الجديد تلقائيًا. أما بالنسبة لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد من جوجل، فيمكنهم تنزيل التحديث من متجر جوجل بلاي.وأوضحت موزيلا أن نسخة سطح المكتب من “فايرفوكس 45” تجلب ميزة جديدة تتيح للمستخدم مشاركة التبويبات فوريًا متى ما بدأ محادثة عبر خدمة الدردشة الخاصة بالمتصفح. وعند النقر على أيقونة “فايرفوكس هلو” Firefox Hello ودعوة شخص ما للدردشة، ستقوم الخدمة فورًا بمشاركة التبويب المفتوح حينئذ. وتعتمد خدمة “فايرفوكس هلو” على تقنية “ويب آر تي سي” WebRTC، التي أطلقتها الشركة مع الإصدار 34 من فايرفوكس، والتي تسمح للمستخدمين بإجراء مكالمات صوت وفيديو مجانية دون الحاجة إلى تحميل برامج إضافية أو الإضافات، ولا إنشاء حساب.ومع إضافة ميزة مشاركة التبويبات الجديدة، أزالت موزيلا ميزة “مجموعات التبويبات” Tab Groups، التي تُعرف أيضًا باسم “بانوراما” Panorama، من أنظمة ويندوز وماك ولينوكس، وبررت ذلك بأنها لم تكن تُستخدم كثيرًا.يُذكر أن هذه الميزة كانت تسمح للمستخدمين بتنظيم التبويبات المرتبطة ببعضها في مجموعات، وذلك بغية مساعدة المستخدمين على سهولة البحث في التبويبات الكثيرة. أما عن باقي المزايا الجديدة التي يأتي جاء بها الإصدار 45 من متصفح الويب، فهي تتضمن إلى جانب ميزة مشاركة التبويبات، مزامنة التبويبات عبر حسابات فايرفوكس من الأجهزة الأخرى، وذلك من خلال زر جديد يظهر في شريط الأزرار.