يوتيوب يدعم تخطي الإعلانات في الهواتف 

 أعلنت شركة غوغل بأن صيغة TrueView لعرض الإعلانات ضمن مقاطع الفيديو على يوتيوب، والتي كانت قد طرحتها في أواخر العام 2010، قد أصبحت متوفرة الآن ضمن نسخة الهواتف الذكية من يوتيوب. وتسمح صيغة TrueView للمشاهد بتخطي الإعلانات التي لا يرغب بمشاهدتها بعد خمس ثوان من بدء عرض الإعلان.وتعتقد الشركة بأن هذا النوع من الإعلانات القابلة للتخطي يؤدي إلى نتيجة أفضل لكل من المُشاهد والمُعلن. حيث لا يقوم المشاهدون إلا بمشاهدة الإعلانات التي تعجبهم، أما المعلنون فلا يدفعون إلا عندما يقوم المستخدم باختيار مشاهدة الإعلان.وتقول غوغل بأن بعض المعلنين قد لاحظوا ارتفاعاً بنسبة 4% في مشاهدة إعلاناتهم بهذا الأسلوب. ويأتي إطلاق أسلوب TrueView للهواتف الذكية بعد أن أطلق يوتيوب إعلانات الفيديو الترويجية التي تقدم عددا من مقاطع الفيديو المُقترحة بناءاً على عبارات البحث التي يقوم بها المستخدم، وكذلك بعد أن أطلق العام الماضي الإعلانات التي تظهر داخل مقاطع الفيديو غير القابلة للتخطي وبمدة 15 ثانية للإعلان.ويُذكر بأن الإعلانات بأنواعها المختلفة، تشكل المصدر الأكبر للأرباح التي تحققها غوغل.