تقرير: شحنات الساعات الذكية تتفوق على الساعات السويسرية لأول مرة 

 أظهر أحدث التقارير من شركة الأبحاث “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics أن الشحنات العالمية من الساعات الذكية تفوقت على شحنات الساعات السويسرية، وذلك للمرة الأولى على المستوى العالمي، والفضل يعود في معظمه إلى ساعة آبل الذكية.وقالت الشركة في تقريرها إن شحنات الساعات الذكية في الربع الرابع من العام الماضي بلغت 8.1 ملايين وحدة، مقارنة بـ 7.9 ملايين وحدة من الساعات السويسرية.وقال كليف راسكيند، مدير إستراتيجي أناليتكس “نقدر أن الشحنات العالمية من الساعات الذكية بلغت خلال الربع الرابع من العام 2015 نحو 8.1 ملايين وحدة، أي بزيادة قدرها 316% من 1.9 مليون في الربع الرابع من العام 2014”. وذكر راسكيند، الذي أكد أن الساعات الذكية تنمو على نحو سريع في أسواق أميركا الشمالية، وغرب أوروبا، وآسيا، أن ساعة “آبل ووتش” استحوذت على ما نسبته 63% من االسوق العالمي للساعات الذكية في الربع الرابع من العام 2015، تليها سامسونج بنسبة 16%.وقال راسكيند إن آبل وسامسونج معًا يشكلان نحو 8 من كل 10 ساعات ذكية تم شحنها في جميع أنحاء العالم خلال المدة الماضية.ومن جانبه، قال ستفين والتزر، المحلل لدى إستراتيجي أناليتكس إن الشحنات العالمية من الساعات السويسرية بلغت في الربع الرابع من العام 2015 نحو 7.9 ملايين وحدة، بانخفاض بلغت نسبته 5% من 8.3 ملايين مقارنة بنفس المدة من العام 2014. وأكد والتزر أن الطلب العالمي على الساعات السويسرية في تراجع، حتى أن شركات سويسرية رائدة، مثل “سواتش” Swatch تعاني في الوقت الحالي لتحقيق نمو.وبدوره أكد نيل ماوستون، المدير التنفيذي لشركة إستراتيجي أناليتيكس أن صناعة الساعات السويسرية شهدت تباطؤًا للتصرف حيال نمو الساعات الذكية، ما دفع شركات، مثل “تاج هوير” لإطلاق ساعات الذكية، ومع ذلك فهي لا تستحوذ إلا على جزء صغير جدًا لا تتجاوز نسبته 1% من شحنات الساعات الذكية في الربع الرابع من العام 2015.