إطلاق ويندوز 8 للأجهزة اللوحية يونيو المقبل 

 ذكر أحد المصادر بشركة مايكروسوفت أن الشركة تأمل في إطلاق نسخة تجريبية لنظام تشغيل ويندوز 8 المصمم خصيصًا للأجهزة اللوحية بنهاية السنة المالية الحالية أي في شهر يونيو. صرح المصدر بأن النسخة الجديدة ستدمج بين بعض مميزات أنظمة أبل ونظام تشغيل ويندوز 7، حيث تتخذ شركة مايكروسوفت نهجًا قريبا من نهج آبل من حيث تصميم واجهة المستخدم، كما ستعتمد الواجهة الجديدة على نظام Metro  الذي كان قد تم تطويره في الأساس من أجل ويندوز 7. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الواجهة قد تم تطويرها مبدئيًا لمركز إعلام ويندوز أكس بي في عام 2004 ولكنه قد تم إدخال مجموعة من التحسينات عليها لتصبح أكثر ملائمة للشاشات التي تعمل باللمس بدلًا من أجهزة التحكم عن بعد.حسب تسريبات سابقة حصل عليها موقع ZDNet فإن مايكروسوفت قد انتهت فعلا من مرحلة Milestone 2 لويندوز 8، وسيتم الانتهاء من المرحلة الثالثة لويندوز 8 بنهاية يوليو أي بعد حوالي شهر من بداية السنة المالية 2012. يذكر أن إصدار المرحلة الثالثة Milestone3 كان آخر الإصدارات الداخلية الخاصة بنظام تشغيل ويندوز 7، وتلاه إطلاق استعراض عام في مؤتمر المطورين المحترفين في أكتوبر/ تشرين الأول 2008. أما الإطلاق الفعلي لنظام التشغيل فكان بعد ذلك بعام تقريبًا.