بت ديفندر تقدم اداة مجانية ضد البرامج الخبيثة تلقائية التشغيل 

 اطلقت بت ديفندر، الشركة الرائدة المصنعة لحلول الحماية على الانترنت اداة USB Immunizer المجانية للحماية ضد تهديدات البرامج الخبيثة تلقائية التشغيل .احتل هذا النوع من البرامج الخبيثة موقعه كأكثر التهديدات انتشارا لسنوات طويلة، و ضمت القائمة العديد من البرامج الضارة الشهيرة مثل: Trojan.AutorunInf و دودة  (Win32.Worm.Downadup) Conficker او Worm.Autorun.VHD او Stuxnet .تسمح اداة USB Immunizer من بت ديفندر بتأمين وسيلة التخزين المتنقلة او بطاقة التخزين SD ضد الاصابات. حتى لو تم استخدام وسيلة التخزين المتنقلة الخاصة على جهاز مصاب، فان البرنامج الخبيث لن يكون قادرا على انشاء ملف autorun.inf ، و بهذا يزيل اي فرصة لتشغيله تلقائياً. وتوفر الأداة امكانية تفعيل و تعطيل التشغيل الذاتي لوسائل التخزين المتنقلة (عدا عن محركات CD/DVD-ROM) عند الحاجة. للاشخاص الذين يقومون بكتابة و قراءة المعلومات من وسائل التخزين المتنقلة USB او بطاقات التخزين SD، فان تعطيل خيار “التشغيل التلقائي” يعتبر الحل الافضل لتجنب الحوادث غير المرغوب بها باصابة اجهزتة الكمبيونر الخاصة بهم من دون تحذير. يقول Catalin Cosoi، مدير مختبرات التهديدات الالكترونية في بت ديفندر :” لسنوات طويلة، لاحظنا ازدياد ملحوظ في استغلال خاصية التشغيل التلقائي من قبل البرامج الخبيثة بهدف اصابة اجهزة الكمبيوتر الاخرى عن طريق وسائل التخزين المتنقلة”.وأضاف:”كان Trojan.AutorunINF التهديد الالكتروني الاول في العالم منذ النصف الثاني من عام 2009، بينما يتواجد كل من Worm.Autorun.VHG و Trojan.Autorun.AET في المراتب العشر الاوائل عالميا في قائمة البرامج الخبيثة.”اداة USB immunizer من بت ديفندر، اداة سهلة الاستخدام للرد بطريقة ايجابية على هذه المشكلة المتزايدة. فهي تساعد المستخدمين على ابقاء اجهزتهم و وسائل التخزين آمنة.” 