تقرير: "آيفون 5" للطلب المسبق في 12 سبتمبر  

 ذكر موقع “آي مور” (iMore) المهتم بأخبار شركة آبل بأن الطلب المسبق على “آيفون 5” سيبدأ بتاريخ 12 سبتمبر/أيلول القادم، وذلك في نفس اليوم الذي يشاع بأن الشركة ستكشف فيه عن هاتفها الجديد. هذا الأمر يمثل تحولاً كبيراً عن السنوات الأخيرة، حيث كانت آبل تنتظر بعضة أيام بعد الحدث عند الكشف عن أجهزتها السابقة، ومن ثم تسمح للعملاء بحجز نسختهم.فعند طرح “آيفون 4” احتاج الأمر إلى أكثر من أسبوع كي يصبح متاحاً للطلب وذلك عام 2010، استغرق الأمر ثلاثة أيام فقط فيما يخص “آيفون 4 إس” الذي طرح لأول مرة الخريف الماضي.وكشفت مصادر موقع آي مور أن 5 أكتوبر/تشرين الأول، هو تاريخ وصول الهاتف إلى السوق العالمية. ومن المتوقع أن زبائن الشركة في الولايات المتحدة سيكونون قادرين على استخدام الجهاز بدءاً من 21 سبتمبر/أيلول القادم. حتى الآن الأمر مجرد شائعات، ومن الممكن أن يتغير في أي لحظة، ولا سيما أن آبل لم تصرّح عن الموعد الرسمي للحدث.