NuTonomy تطلق أول خدمة تاكسي ذاتية القيادة في سنغافورة 

 بدأت شركة NuTonomy الأمريكية الناشئة اليوم تسيير أول سياراتها ذاتية القيادة المخصصة لخدمة المواطنين والعمل بمثابة سيارات تاكسي عمومية في سنغافورة، وذلك قبيل الإطلاق التجاري لهذه الخدمة في عام 2018.وتأسست شركة NuTonomy في كامبريدج في ولاية ماساشوستس في عام 2013، وظهرت للعلن عبر اثنين من خبراء معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، وهي متخصصة في السيارات ذاتية القيادة والروبوتات المتحركة.وقد كشفت الشركة في وقت سابق من هذا الشهر عن شراكة تجمعها مع هيئة النقل البري في سنغافورة LTA لبدء تسيير السيارات ذاتية القيادة في البلد. وتعمل الشركة بشكل مستمر على تجريب الخدمة قبيل الوصول إلى الهدف النهائي والمتمثل في إطلاقها للخدمة بشكلها التجاري عبر سيارات ذاتية القيادة في عام 2018.وتعتبر هذه الخطوة تفوقاً لشركة NuTonomy على شركة أوبر Uber لخدمات النقل والركوب، حيث كانت الشركة قد بدأت بتجريب الخدمة بشكل خاص منذ شهر أبريل/نيسان، والتي يطلق عليها اسم “تاكسي-روبوت”، ويبدو ان الخدمة لن تكون متوفرة للجميع حالياً.حيث ينبغي على المستخدمين الحصول على دعوة لاستعمال تطبيق الخدمة المحمول، بحيث يمكنه، في حال تم اختياره، الحصول على طلب ركوب مجاني عبر سيارة رينو Renault Zoe أو عبر سيارة ميتسوبيشي Mitsubishi i-MiEV. ويتواجد مهندس من شركة NuTonomy ضمن السيارة، وذلك للتأكد من ان كل شئ يسير على ما يرام ووفقاً للخطة الموضوعة، بشكل يشبه ما تقوم به شركات أخرى ضمن مبادراتهم للسيارات ذاتية القيادة في جميع أنحاء العالم، حيث يتواجد سائق بشري ضمن السيارة عند قيادتها عبر الطرق العامة.