آبل تحصل على علامة "آيباد" التجارية في الصين 

 وافقت آبل على دفع مبلغ 60 مليون دولار أمريكي للحصول على ملكية علامة iPad التجارية في الصين، وذلك ضمن تسوية مع شركة “بروفيو” Proview الصينية التي حاولت منع بيع حاسب آيباد اللوحي في الصين لامتلاكها حقوق العلامة التجارية.وقد أعلنت محكمة صينية عن التسوية يوم الإثنين وقالت بأن الخلاف القانوني قد تم إغلاقه. وستقوم الحكومة الصينية بنقل ملكية علامة “آيباد” التجارية إلى آبل بعد أن تقوم بدفع المبلغ المذكور لشركة “بروفيو”.وكانت الشركتان قد خاضتا معركة قانونية على ملكية علامة “آيباد” التجارية في الصين، وقد ادّعت آبل بأنها كانت قد اشترت العلامة التجارية من بروفيو في العام 2009. لكن الشركة الصينية المتخصصة في صناعة أجهزة الكمبيوتر والشاشات قالت بأنها لم تقم رسمياً ببيع العلامة التجارية لآبل، وقامت برفع دعوى قضائية طالبت فيها السلطات المحلية بمنع بيع الآيباد في البلاد بسبب انتهاكه لعلامتها التجارية. ويُذكر بأن آبل لم تبدأ بعد ببيع الجيل الثالث من الآيباد في السوق الصينية، حيث تم تأخيره بسبب الخلافات القانونية بحسب المحللين. وكانت بروفيو قد طالبت بالحصول على ما يصل إلى 400 مليون دولار لتسوية القضية مع آبل، إلا أن الشركتين اتفقتا على مبلغ 60 مليون دولار لتسوية القضية بعد مفاوضات طويلة.