Hootsuite يستحوذ على Seesmic  

 أعلنت منصة Hootsuite لإدارة شبكات التواصل الاجتماعي اليوم عن استحواذها على نظيرتها Seesmic.ويأتي هذا الاستحواذ، والذي لم يحدد سعره بعد، لزيادة قاعدة مستخدمي منصة Hootsuite، والتي تُقدر بـ 4.5 مليون، وفقاً لما قاله المدير التنفيذي للمنصة ريان هولمز Ryan Holmes. أما عن مستخدمي Seesmic يتوقع أن يكونوا بمعدل 30،000 إلى 40،000 شهرياً. ويُذكر أن لكلا المنصتين تطبيقات على نظامي أندرويد و iOS تسمح للمستخدمين بإدارة عدة حسابات على شبكات التواصل الاجتماعي،وأكدت Hootsuite على أنه لا يزال مستخدمو Seesmic قادرين على استخدام نفس التطبيق الذي اعتادوا عليه على الهواتف الذكية، وتشجيعهم على استكشاف الأدوات الجديدة والتطبيقات والميزات التي يقدمها موقع تويتر. وأضاف هولمز أن Hootsuite لا تزال تبحث عن المزيد من الاستحواذات التي تعزز من قدرتها في مجال إدارة شبكات التواصل الاجتماعي، وتسعى كثير من الشركات إلى الاستحواذ على منصته في الوقت ذاته، كما أعقب هولمز قائلاً.تأتي هذه الخطوة، لرفع مكانة Hootsuite بين شبكات التواصل الاجتماعي المنافسة كتويتر، وجوجل بلس، ولينكدإن.يُشار إلى أن Hootsuite كان ضمن التطبيقات المعتمدة التي أعلن عنها تويتر سابقاً، في سعي من الموقع إلى الحفاظ على مستخدميه ومكتسباته في ظل ظهور الكثير من التطبيقات التي تستخدم الواجهة البرمجية API للموقع وتسحب مستخدمي تويتر من المنصة الرسمية للموقع. 