أبل ترجئ إنتاج حاسوبها اللوحي كبير الشاشة آيباد برو إلى سبتمبر القادم 

 أفاد تقرير إخباري أمس الأربعاء بأن شركة أبل أرجأت خططها المتعلقة ببدء الإنتاج الشامل للطراز الذي سيأتي بقياس 12.9 بوصة من حاسوبها اللوحي آيباد إلى شهر أيلول/سبتمبر القادم، وذلك بسبب ضعف القدرة على إنتاج شاشات هذا الطراز.وذكرت مصادر لوكالة بلومبرج الإخبارية أنه كان من المقرر أصلا بدء إنتاج الجهاز في الربع الأول من عام 2015، لكن إمدادات شاشات حاسوب آيباد المرتقب أجبرت أبل على إرجاء ذلك إلى أيلول/سبتمبر 2015، مما يعني أن أبل قد تكشف عنه في الربع الرابع من هذا العام أو مطلع عام 2016.وكان خبراء قد توقعوا في أواخر العام الماضي، أن يصل حاسوب آيباد، الذي بات يُعرف بـ “آيباد برو” iPad Pro، إلى المتاجر في الربع الأول من عام 2015. لكن المحلل الشهير مينج تشي كو فند تلك التخمينات في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. وقال تشي كو وقتئذ إنه من غير المرجح أن يدخل حاسوب أبل كبير الشاشة حيز الإنتاج الشامل حتى الربع الثاني من عام 2015 على أقرب تقدير. في ذلك الوقت، استشهد تشي كو بوجود أزمة في إنتاج المكونات والقدرة على التجميع كسبب للتأخير.وكانت تسريبات أشارت إلى أن أبل تعتزم استخدام مساحة الهيكل الإضافية التي توفرها الشاشة الأكبر لبناء مكبرات صوت إضافة تزود المستخدمين بنظام صوت مجسم أثناء عرض المحتوى في الاتجاه الأفقي.وفي الآونة الأخيرة، تكهن تشي كو بأن تطلق أبل قلم إلكترونيا ليُباع جنبا إلى جنب مع “آيباد برو”، لتطلق في وقت لاحق نموذجا آخر يدعم قدرات الكتابة الثلاثية الأبعاد المتقدمة. ويتفق تقرير بلومبرج مع التصريحات التي أدلى بها الرئيس التنفيذي لشركة أبل، تيم كوك، الذي ألمح في كانون الثاني/يناير الماضي أن تشكيلة آيباد قد لا ترى تغييرات كبيرة خلال النصف الأول من عام 2015.