فوتوليا تؤكد وصولها إلى مليون مستخدم مسجل وخمسة ملايين صورة  

 أعلنت وكالة Fotolia عن تمكنها من الوصول بعدد مستخدميها المسجلين إلى مليون مستخدم مسجل، ولم يتوقف نجاحها عند هذا الحد فأعلنت امتلاكها لنحو خمسة ملايين صورة معروضة للبيع، بسعر يبدأ من 14 سنت وحتى دولار أو دولارين. وبالعودة إلى المستخدمين، أكدت فوتوليا أن منهم 860 ألف مستخدم نشط (والمستخدم النشط هو من يقوم على الأقل بعملية شراء واحدة عبر بطاقة الائتمان أو رفع أي محتوى على الموقع الإلكتروني في أخر ثلاثة شهور). وتؤكد Fotolia أن معدل تسجيل المستخدمين الجدد بلغ 3 آلاف مستخدم يوميا (ما يعادل 86.600 مستخدم شهريا).وأعلنت شركة ComScore عن أرقام توضح النمو الكبير في نشاط موقع فوتوليا، حيث كشفت الأرقام عن قيام 2.3 مليون مستخدم فريد “unique visitor” بزيارة الموقع الإلكتروني شهريا (والأغلبية العظمى منهم ليسوا من المشتركين المسجلين في الموقع). أما الموقع المنافس iStockphoto، والذي اشترته وكالة Getty Images في عام 2006 بخمسين مليون دولار أمريكي، فيتمتع بضعف ذلك المعدل (يبلغ معدله الشهري نحو 5.2 مليون مستخدم فريد)، في حين يمتلك iStockphoto أربعة ملايين صورة فقط.وتتمتع Fotolia برقم أخر متميز يشير إلى أن عدد عمليات الرفع “uploads” على الموقع يماثل تقريبا عدد عمليات التنزيل مدفوعة القيمة، حيث يقوم المستخدمون برفع 40 ألف صورة ومحتويات أخرى كل يوم، فيما يبلغ معدل التنزيل اليومي نحو 50 ألف صورة، وهي أرقام تشير إلى أن عمليات التنزيل المدفوعة القيمة تبلغ شهرياً نحو 1.5 مليون عملية تنزيل. يذكر أن Fotolia تأخذ ما بين 20 إلى 50 % من قيمة المبيعات. ومن المنتظر أن تقوم وكالة Fotolia مستقبلا ببيع مواد فيديو (يقوم موقع iStockphoto بذلك الأمر منذ فترة من الوقت)، ويحتوي موقع Fotolia على 20 ألف فيديو، ويخطط الموقع لإدخال فئات جديدة في شهري مارس وأبريل المقبلين.