تويتر يفعّل التصفح الآمن عبر HTTPS 

 أعلن تويتر اليوم تفعيله بروتوكول HTTPS لجميع مستخدميه بشكل افتراضي، مما يعني بأن معلومات المستخدمين التي تنتقل من وإلى الموقع أصبحت مشفرة الآن بشكل كامل.وكان تويتر قد قام بتقديم التصفح الآمن منذ العام الماضي، لكنه كان معطلاً بشكل افتراضي حيث كان على المستخدمين تفعيله من ضمن الإعدادات، لكنه الآن أصبح الخيار الافتراضي للجميع.وقالت الشركة في رسالة لمستخدميها بأن HTTPS هو الوسيلة الأفضل لإبقاء حسابات المستخدمين آمنة، وبأن الشركة ستقوم بتحسين الخدمة في تطبيقاتها على الويب والهواتف المحمولة. وكانت غوغل هي أول من وفرت الخيار لبريد الجيميل ولمستخدمي محرك بحثها حيث أصبح بإمكان المستخدمين البحث من صفحة آمنة، كما وفرت الخيار منذ البداية بالنسبة لشبكتها الاجتماعية Google+. كما أن فيسبوك أضاف الخيار العام الماضي لكنه ما يزال معطلاً بشكل افتراضي ويجب تفعيله يدوياً من الإعدادات.