شكاوى حول وجود خدوش على هواتف آيفون 5  

 كشفت شركة آبل الأمريكية منذ أيام رسمياً عن هاتفها الجديد آيفون 5، ووصفته بأنه أفضل هاتف آيفون صنعته على الإطلاق. فالهاتف مصنوع كلياً من الزجاج والألمنيوم، وهو أخف وأنحف هاتف صنعته آبل،وقد تحدث فيل شيلر Phil Schiller نائب الرئيس في الشركة، عن مقدار الدقة والعناية التي حظي بها تصنيع آيفون 5، حتى بلغت دقة المقاييس بالميكرون، بحسب فيل، ولكن، تفاجأ الكثير من المستخدمين ممن اشتروا الجهاز بوجود بعض النتوءات والخدوش على هيكل الجهاز الخارجي (والمصنوع من الألمنيوم المؤكسد)، لحظة إخراجه من العلبة، حتى قبل استخدامه.حاولت الشركة تقديم هاتف أخف وزناً من سلفه آيفون 4 إس من خلال هيكل الألمنيوم الجديد، ولكن تبين أنه يفتقر إلى القوة والمتانة التي ميزت هيكل الفولاذ الغير قابل للصدأ في آيفون 4 إس. فالجهاز، بحسب المستخدمين الذين جربوه، حساس جداً وسريع التعرض للخدش، وخاصة من حوافه. الأمر الذي أثار حفيظة واستياء الكثيرين، وخاصة بعد خيبة الأمل التي أصابتهم جراء المشاكل التي واجهوها مع نظام الخرائط الجديد في نظام iOS 6 الذي طرحته الشركة بعد أن قررت الاستغناء عن خرائط جوجل التي رافقت مستخدمي آيفون منذ طرحه لأول مرة في العام 2007.تجدر الإشارة إلى آبل لم تعلق إلى الآن على هذه المشكلة، بعد أن رفع الكثير من المستخدمين الذي عانوا من المشكلة تقريراً إليها.وهذه بعض الصور التي نشرها من وجد خدوشاً على جهازه: 