500 مليون مستخدم لويندوز 8 العام القادم 

 توقع المدير التنفيذي لمايكروسوفت “ستيف بالمر” وصول عدد مستخدمي نظام ويندوز 8 الذي سيتم إطلاقه لاحقاً هذا العام إلى أكثر من 500 مليون مستخدم مع نهاية العام القادم. كما توقع بالمر الذي تحدث اليوم أمام أحد المنتديات في كوريا الجنوبية  تخطي مستخدمي ويندوز 7 حاجز الـ 350 مليون هذا العام.واعتبر بالمر بأن ويندوز 8 هو نظام التشغيل “الأعمق، والأوسع، والأكثر تأثيراً” الذي طورته مايكروسوفت حتى الآن، ووعد الشركات بأن النظام الجديد سيقدم لهم أفضل قيمة اقتصادية لأجهزة الكمبيوتر التي ستحمل نظام التشغيل الجديد.ويُذكر بأن مايكروسوفت حاولت خلال الشهور الماضية إقناع الشركات التخلي عن ويندوز إكس بي وتحديث أجهزتها إلى ويندوز 7، حيث أشارت الأرقام الأخيرة بأن نظام إكس بي ما يزال الأكثر شيوعاً لدى الشركات رغم مضي حوالي عشر سنوات على إطلاقه، وذلك لأن معظم الشركات رفضت التحديث إلى ويندوز فيستا الذي لم تكن مايكروسوفت موفقة فيه بشكل كبير. لكن ويندوز 7 يُعتبر نظام التشغيل الأسرع مبيعاً حتى اليوم، وأشارت آخر الأرقام إلى تراجع حصة إكس بي إلى 46 بالمئة في مقابل صعود حصة ويندوز 7 إلى 38 بالمئة خلال الشهر الفائت.وطورت مايكروسوفت نظام ويندوز 8 كي يعمل على أجهزة الكمبيوتر الشخصي والحواسب اللوحية وألحواسب المحمولة الخفيفة أو ما يعرف بأجهزة الألترابوك المنافسة لجهاز MacBook Air من آبل.ويذكر بأن مايكروسوفت كانت قد أطلقت النسخة التجريبية من ويندوز 8 في فبراير الماضي، ومن المتوقع إطلاق النسخة النهائية في أكتوبر. 