تنزيل الموسيقى عبر الإنترنت سيساهم في زيادة حجم المبيعات الموسيقية 

 من الواضح أن الازدهار الحالي في عالم الموسيقى عبر الإنترنت سيساهم بشكل كبير في النهوض مجدداً بعالم صناعة الموسيقى ومبيعاتها بحلول العام 2010 خصوصاً مع الهبوط الحاصل لتلك الصناعة حالياً وذلك كما ورد في أحدث التقارير الخاصة بعالم صناعة الموسيقى.وكان التقرير الخاصة بمؤسسة Screen Digest قد أكد أن النمو الكبير في الدخول إلى الإنترنت عبر تلك الخدمات الجديدة الفائقة السرعة سيؤدي بشكل أساسي إلى نمو عالم صناعة الموسيقى و قد أكد التقرير أن الارتفاع الكبير في مبيعات المشغلات الموسيقية سيساهم أيضاً في الارتقاء بصناعة الموسيقى.وأشار التقرير كذلك إلى بعض المعلومات الهامة حول عالم الموسيقى فقد أكد أن السوق الأوروبي الخاص بالموسيقى عبر الإنترنت قد ازدهر بصورة كبيرة وتضاعف في العام الحالي حيث بلغ حجم أعمال هذا السوق في العام 2005 نحو 121 مليون يورو أما العام الحالي فبلغ حجم أعمال هذا السوق نحو 280 مليون يورو. وتوقع التقرير أنه بحلول العام 2010 سيكون إجمالي مبيعات السوق الموسيقي في أوروبا نحو 1.1 مليار دولار. وكانت المبيعات الموسيقية قد بدأت في الهبوط بثبات منذ العام 2001 وخسرت حتى الآن نحو 22% من قيمتها الفعلية. ويؤكد التقرير أن 7% من الأوروبيين الآن يمتلكون مشغلات موسيقية محمولة وهو الرقم الذي يشير إلى زيادة بنحو 2% عن العام 2004. وكانت القارة العجوز في نهاية العام 2005 تمتلك نحو 29 مليون مشغل موسيقي محمول وهو الرقم الذي سيرتفع ليكون 80 مليون مشغل بحلول العام 2010 وذلك كما ورد في التقرير.ويؤكد دان كراين المحلل في Screen Digest وكاتب هذا التقرير أن تنزيل الملفات الموسيقية والمبيعات الموسيقية عبر الإنترنت لن تكون حل جذري لمشكلة هبوط صناعة الموسيقى. ويؤكد أن صناعة الموسيقى تحتاج إلى مزيد من الأنظمة المتطورة بالإضافة إلى آليات جديدة للعمل الموسيقي وهو الأمر الذي أكد التقرير أنه سينهي تماماً على هذا الهبوط الحاد في عالم الموسيقي بحلول العام 2010.وقد قام هذا التقرير بتحليل كافة الحالات الخاصة بالهبوط في الإيرادات وأكد على ضرورة وجود تقييم شامل لكل الأمور وذلك للمساعدة في استيعاب التغير في عقلية وسلوكيات المستهلك. ويشير التقرير أن من أهم عوامل هبوط عالم الموسيقى هي القرصنة ولكنه يعود ويؤكد أن عمليات القرصنة شهدت تراجعاً ملحوظاً في الفترة الأخيرة وهو ما سيساهم في الارتقاء مجدداً بعالم الموسيقى. حيث أشار التقرير أن عدد الملفات الموسيقية الموجودة على شبكات التبادل الغير قانونية اخفض بشكل ملحوظ حيث بلغ إلى 1.1 بليون ملف في العام 2003 وانخفض إلى 885 مليون ملف في العام 2005. وأكد التقرير أن هناك العديد من العوامل ساهمت بشكل كبير في هبوط صناعة الموسيقى ومن أهمها الهواتف المحمولة وأسطوانات DVD.