كاسيو تقدم كاميرات رفيعة وسرعات عالية في التقاط الصور 

 كشفت شركة كاسيو الستار عن كاميرا رقمية جديدة صغيرة الحجم وقليلة السمك تتميز بنفس الخصائص الحديثة في الالتقاط السريع للصور المتوفرة حتى الآن بالكاميرات الأكبر حجمًا.عرضت كاسيو الكاميرا الجديدة EX-FS10 في معرض إلكترونيات المستهلكين بلاس فيجاس. ويبلغ سمكها 16 مم ويمكن من خلالها التقاط حتى 30 صورة في الثانية كما يمكن تصوير أفلام بسرعة عالية حتى 1000 لقطة في الثانية.يتيح نمط السرعة العالية للمستخدم إمكانية تصوير مجموعة من الصور ثم انتقاء أفضل صورة من بينها، في حين يمكن الاستفادة من تصوير الأفلام بالسرعة العالية عند تشغيل فيلم الفيديو مرة أخرى بنمط الحركة البطيئة “slow motion” وذلك من خلال تشغيله بالسرعة المعتادة 30 صورة في الثانية فيحصل المستخدم بذلك على أفضل أفلام التصوير البطيء. كما وأطلقت كاسيو كاميرا أخرى وهي EX-FC100 وتقدم نفس الوظائف تقريبًا إلا أنها أكبر في السمك إلى حد ما فيبلغ سمكها 22 مم. وتتميز بزووم بصري 5 X نظرًا لأنها أكبر في السمك في حين أن الزووم في الكاميرا FS10 يبلغ 3 X فقط.يبلغ مستوى الوضوح والدقة لكلا الكاميرتان 9.1 ميغابكسل ومن المتوقع طرحهما للبيع في الولايات المتحدة خلال مارس المقبل. وتم تحديد سعر 350 دولار للكاميرا FS10 و400 دولار للكاميرا FC100.يُذكر أن شركة كاسيو كانت قد طرحت أول كاميراتها من طراز السرعات العالية في معرض لاس فيجاس العام الماضي. وخلال الاثنى عشر شهرًا الماضية حاولت تقليل حجم طرزها من خلال تصغير المكونات الداخلية للكاميرا ودمج الشرائح المتنوعة في شريحة واحدة. ويبلغ حجم الدائرة الكهربية بكاميراتها أقل من نصف حجم الدوائر الكهربية بطراز F1 الأصلي. 