تسريب المزيد من صور جالاكسي نوت7 ونظارة جير في آر المرافقة له 

 نشر حساب [email protected] على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورًا جديدة للهاتف الذكي المنتظر جالاكسي نوت7، إضافة إلى صورة لنظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR التي ستأتي معه.ونشر الحساب المعروف بتسريباته الدقيقة أيضًا عبر موقع nowhereelse.fr الفرنسي ما قال إنها مواصفات الهاتف، الذي يُنتظر الإعلان عنه رسميًا يوم الثلاثاء المقبل.وبحسب [email protected]، سيقدم الهاتف شاشة ن نوع Super AMOLED بقياس 5.7 بوصات وبدقة QHD، كما سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، وليس 6 جيجابايتات كما أُشيع سابقًا، وذاكرة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا قابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة microSD. وسيضم الهاتف معالجًا بتردد 2.3 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا بفتحة عدسة f/1.7، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وبطارية سعة 3500 ميلي أمبير.وسيأتي جالاكسي نوت7، الذي سيكون مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68، أيضًا بمنفذ USB Type-C، وحساسًا لبصمات الأصابع، وماسحًا لقزحية العين. وسيعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وكشفت حساب [email protected] كذلك أن سعر الهاتف، الذي سيأتي سماكة 7.9 ميلمترات وبوزن 168 جرامًا، سيكون بحدود 850 يوروًا في السوق الأوروبية.                 