لينوفو تضيف قطعة جديدة True Zoom لاكسسوارات MotoMod 

 كشفت شركة لينوفو اليوم، وعلى هامش فعاليات معرض إيفا برلين IFA 2016 للإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية، عن اكسسوار جديد يتبع لنظام الإضافات الخاص بهواتف موتورولا MotoMod، وتحمل القطعة اسم “التكبير الصحيح” True Zoom، والتي يبلغ سعرها حوالي 300 دولار أمريكي.وعملت الشركة على تطوير هذه القطعة بالتعاون مع الشركة السويدية “هاسيلبلاد” Hasselblad، والتي تعتبر إحدى أهم الشركات المصنعة للكاميرات الرقمية وكاميرات السينما والعدسات والماسحات الضوئية ومعدات التصوير الأخرى، والتي تأسست في عام 1941.وتأتي قطعة True Zoom بمثابة إضافة كبيرة لنظام MotoMod، بحيث تعطي المستخدمين قدرات إضافية لتعزيز الكاميرا الخلفية للهاتف الذكي عبر إضافة سهلة التثبيت. وتتميز القطعة بامتلاكها جهاز استشعار بدقة 13 ميجابيكسل مع تكبير بصري بقدرة 10X وفلاش زينون، وفتحة عدسة f/3.5-6.5، مع إمكانية التقاط الصور بصيغة Raw خام، كما تحتوي على زر مغلاق مخصص وأزرار تحكم بالتكبير، مما يسمح بالتقاط الصور بدون تفاعل مادي مع شاشة الهاتف.وتستخدم القطعة تطبيق الكاميرا الأساسي في الهاتف، والذي يكتشف وجود قطعة Hasselblad وتوفير إمكانيات وميزات ضبط إضافية تظهر بشكل مباشر على شاشة الهاتف.وتعتبر قطعة Hasselblad True Zoom بمثابة أحدث إضافة إلى نهج الوحدات الإضافية التي اعتمدته شركة لينوفو للهواتف الذكية، وتكمل القطعة الحالية القطع الأخرى التي تم الإعلان عنها في وقت سابق من هذا العام. وتشمل القطع السابقة قطعة JBL SoundBoost التي تضيف تحسينات كبيرة إلى صوت الهاتف، وجهاز الإسقاط الضوئي Insta-Share projector، وبطارية خارجية Incipio OffGrid والتي تقدم 2.200 ميلي أمبير إضافية، وStyle Shells التي تغير شكل وملمس الهاتف.   