مُختبر بوسطن ديناميكس التابع لشركة جوجل يكشف النقاب عن روبوت SpotMini 

 كشفت مُختبر أبحاث الروبوت بوسطن ديناميكس Boston Dynamics التابعة لشركة جوجل عن الروبوت الصغير SpotMini، والذي يُمكن أن يكون بديل لحيوانات العائلة الأليفة، كما قد يعمل بمثابة مُنظف للمنزل أيضًا.ويزن الربوت الجديد لوحده بحوالي 55 باوند، أو 65 باوند مع الذراع المفصلية الطويلة المرفقة به، ويتخطى روبوت SpotMini هيدروليكية الروبوتات الأخرى التي أنتجها مُختبر بوسطن دايناميكس.بحيث يعمد الروبوت الجديد إلى استخدام المُحركات الكهربائية من أجل الحركة، ويُمكنه السير بشكل هادئ لمدة 90 دقيقة كاملة بدون الحاجة إلى شحنه مرة أخرى، وتعتمد مُدة بقائه يعمل بدون الحاجة إلى إعادة شحنه على المهام التي يؤديها. ويملك روبوت SpotMini مجموعة كاملة من أجهزة الاستشعار الموزعة تقريبًا على مُختلف مناطق الهيكل الخارجي لجسده، بحيث يُمكن للروبوت الجديد الشبيه بالكلب صعود الدرج بشكل أفضل من معظم البالغين.ويُمكنه أداء مهام لا تُعد ولا تُحصى مُشابه لمهام الكلب الحقيقي من حيث التعلم والاسترشاد واللحاق بالإنسان، كما يُمكنه أداء الأعمال المنزلية السيطة مثل تقديم الوجبات الخفيفة والمشروبات والتي لا يُمكن لكلب حقيقي القيام بها.كما باستطاعة روبوت SpotMini استخدام ذراعه المفصلية وأرجله الذكية للوقوف وتصحيح تموضعه عند تعرضه لسقطة ما، وذلك على عكس الروبوتات الأخرى التي تحتاج إلى مُساعدة الإنسان للوقوف مرة أخرى بعد سقوطهم. ويُظهر مقطع الفيديو المنشور قيام الروبوت بغسل الصحون والجري وصعود السلالم والتجول حول موقف للسيارات والسقوط بسبب قشرة موز وإعادة الوقوف.تجدر الإشارة إلى قيام شركة “تويوتا موتور” Toyota Motor بإجراء محادثات مع من شركة ألفابت بنية شراء مُختبر بوسطن ديناميكس Boston Dynamics المعروف بابتكاره الفهد الآلي Cheetah الذي يُعتبر أسرع روبوت ذي أقدام في العالم، وذلك وفقًا لما أفادت به صحيفة نيكي اليابانية.