VideoLAN تطلق النسخة التجريبية من تطبيق VLC لنظام ويندوز 10 

 أعلنت شركة “فيديو لان” VideoLAN، المطورة لبرنامج مشاهدة الوسائط المتعددة الشهير “في إل سي” VLC عن إطلاقها النسخة التجريبية من تطبيقها VLC المُخصص لنظام ويندوز 10، وتحمل هذه النسخة من تطبيق VLC رقم الإصدار 2.0.0.وتُعتبر هذه النسخة أول نسخة تستهدف ويندوز 10 العامل على منصة ويندوز الشاملة UWP، مما يعني أنها تعمل على أجهزة الحواسيب الشخصية والمحمولة واللوحية وأجهزة الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز 10.وتُقدم النسخة الحالية من التطبيق كل الميزات المتوفرة للنسخ العاملة على أنظمة أي أو إس وأندرويد وغيرها، إلى جانب تقديمها لإمكانيات نسخة تطبيق VLC التقليدية مثل دعم تشغيل عدد كبير جدًا من نوعيات الملفات. ويملك التطبيق مكتبة ملفات صوتية وفيديوية، ومشغل ملفات مع دعم لملفات الترجمة وإمكانية مزامنة الملفات الصوتية والفيديوية ومشغل صوتي مُصغر.ويدعم التطبيق إمكانيات المساعد الصوتي الشخصي كورتانا، والعناوين الحية وميزة الاستمرارية Continuum، والتي تقوم بتحويل الهاتف إلى نظام مكتبي كامل بمجرد وصله بشاشة كبيرة.وتعد الشركة المطورة للتطبيق بتقديم الدعم قريبًا لمنصات أخرى مثل تابعة لشركة مايكروسوفت مثل منصة إكس بوكس ون Xbox One وسيرفيس هاب Surface Hub وهولولينز Hololens. وأشارت الشركة إلى وجود ميزة هامة مفقودة في هذا الإصدار وهي إمكانية تشغيل ملفات دي في دي DVD وتشغيل ملفات البلوراي Blueray وإمكانية الاستقبال من التلفزيون.بينما تجلب النسخة الجديدة من التطبيق عددًا من المزايا الجديدة والتحسينات، مثل دعم التصفح الشبكي، حيث يدعم التطبيق عددًا من البروتوكولات، بما في ذلك بروتوكول Windows share وDLNA/UPnP وNFS وFTP وSFTP.