الإعلان عن أول شاشة من قياس 17 إنش بدقة 8K 

 أعلنت شركة Japan Display عن أول شاشة بقياس 17 إنش من نوع LCD وبدقة 8K، وكانت سوني قد قدمت أول هاتف يحمل شاشة بدقة 4K، لتقوم اليوم شركة Japan Display بعرض دقة 8K.وتقدم الشاشة دقة 8K أي 7680×4320 بيكسل أو ما مجموعه حوالي 33.177.600 بيكسل فردي، وكثافة بيكسلات بالإنش تبلغ 510 بيكسل، والتي تبقى أقل من كثافة 806 بيكسل بالإنش التي قدمتها سوني مع هاتفها الرائد Xperia Z5 Premium الداعم لدقة 4K.وتعمل الشاشة بمعدل تحديث أو إنعاش يبلغ 120 هيرتز، ويتم النظر بشكل فعلي إلى معدل التحديث في الشاشات من الفئة العليا الخاصة بالألعاب ومعالجة الرسوميات وتحرير الفيديو، والتي تساعد على تقديم أفضل تجربة للمستخدم. وتستهدف الشركة بشاشتها الجديدة الأسواق المختلفة وجميع المهتمين من محبي الألعاب والمهتمين بالإنتاج وتحرير الفيديو والرسوميات والتصميم بالإضافة للمجالات الطبية عن طريق استخدام مثل هذه الشاشات في الحالات الطبية.وتصر الشركة المصنعة على إن الشاشة تقدم صور تنبض بالحياة وتضيف معنى أعمق لما يظهر عليها وذلك بفضل كثافة البيكسلات العالية جداً وزاوية العرض الواسعة والتباين العالي في الألوان.وستقوم الشركة بعرض الشاشة خلال معرض CEATEC JAPAN 2015 الذي سيعقد في ماكوهاري ميسي في اليابان والذي سيقام في الفترة الواقعة بين 7 أكتوبر و10 أكتوبر. وكانت شركة شارب قد أعلنت عن البدء ببيع كميات محدودة من تلفزيوناتها بدقة 8K، في خطوة مهمة نحو البث التجريبي بهذه التقنية في اليابان العام المقبل.وتوفر دقة 8K، والتي تُعرف أيضًا باسم “سوبر هاي-فيجين” Super Hi-Vision، درجة وضوح تبلغ 7,680×4,320 بكسلًا، وهذا أكبر بـ 16 مرة مقارنة بتلفزيونات الوضوح العالي “إتش دي” HD.وتمتاز هذه التقنية بأنها أفضل من معظم دور السينما وتلفزيونات “4كي” 4K، التي بدأت توها الانتشار في أسواق التلفزيونات عالية المواصفات. وتعتزم شارب توفير تلفزيونات 8K الجديدة أولًا لشركات البث والإنتاج المرئي، وستُطرح للبيع ابتداءً من يوم 30 تشرين الأول/أكتوبر المقبل، ومع أن شارب لم تكشف عن السعر، قالت صحيفة “نيكي” Nikkei إن نسخة بقياس 85 بوصة ستبلغ 125,000 دولار أميركي.