Ultra HD التسمية الرسمية الجديدة لشاشات 4K  

 أعلنت جمعية الإلكترونيات الاستهلاكية (CEA) عن اعتماد تسمية Ultra HD لتقنية الشاشات التي درجت تسميتها اصطلاحاً باسم 4K. وقالت بأن هذه الشاشات ستبدأ بالظهور على نطاق واسع خلال معرض CES الذي سيقام في مطلع العام 2013.وتقول الجمعية أن اختيارها لمسمى ألترا إتش دي يأتي للدلالة على أن الشاشات الجديدة ستطرح بدقة أعلى من شاشات (Full HD) الحالية والتي تعمل بدقة 1920X1080 بيكسل.ولكي تدرج فئة الشاشات عالية الدقة تحت مسمى ألترا إتش دي يجب أن تعمل بدقة 3840X2160 بيكسل على الأقل، كما يجب أن تحوي مدخل واحد على الأقل يدعم وحدات الإدخال التي تعمل بتقنية 4K، بالإضافة إلى إمكانيتها لعرض المحتويات بتقنية 4K من دون الحاجة لتعديلها، وذلك بحسب ما ورد عن بيان الجمعية. وأضاف رئيس الجمعية غاري شابيرو أن من شأن هذه المصطلحات والصفات المميزة الجديدة للشاشات أن تسهل على المستهلك البحث في الأسواق للعثور على أفضل جهاز تلفاز يلبي احتياجاته. تجدر الإشارة إلى أنه لا يتوفر في الفترة الحالية سوى عدد محدود من المنتجات التي يرمز لها بمسمى 4K في الأسواق، كشاشة سوني XBR-84X900 وبعض شاشات الحواسب الشخصية، إضافة إلى أنه لا يتوفر سوى فيلم واحد تم تصويره بهذه التقنية.ومن المتوقع أن تلقى تقنية ألترا إتش دي رواجاً كبيراً لدى الناس خلال ظهورها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكي الذي سيقام في الفترة ما بين 8 إلى 11 من كانون الثاني/يناير المقبل في ولاية لاس فيغاس. 