مايكروسوفت تتيح للمستخدمين إمكانية تجربة برنامج أوفيس 2007 

 طرحت شركة مايكروسوفت نسخة تجريبية من برنامج أوفيس 2007 عبر موقعها على شبكة الإنترنت حتى يتسنى للمستخدمين تجربة البرنامج بدون تنزيل وتثبيت البرنامج.ويأتي برنامج أوفيس 2007 المنتظر واجهة المستخدم الجديدة التي تتلاءم مع المهمة التي يقوم بها المستخدم. يذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم طرح إصدار أوفيس 2007 – الذي يتضمن إصدارات جديدة من تطبيقات مثل مايكروسوفت وورد وإكسل وباوربوينت للمستهلكين في أوائل العام المقبل. أما بالنسبة لإصدار الشركات، فمن المقرر طرحها في نوفمبر.ولقد أتاحت شركة مايكروسوفت إمكانية تجربة إصدار أوفيس الجديد لخبراء التقنية. أما بدءً من اليوم، فهي تتيح الخدمة التجريبية على الإنترنت للجميع باللغة الإنجليزية. ويجب على المستخدم التسجيل في الشركة وتنزيل برنامج إضافي. ويبدو أن هذه هي طريقة مايكروسوفت الجديدة لإقناع المستخدمين بشراء الإصدار الجديد وحتى لا يظنوا أن الإصدار الحالي من البرنامج التي يملكونها تكفيهم ولا داع للتحديث إلى الإصدار الجديد.http://www.microsoft.com/office/preview/beta/testdrive.mspx