بي بي سي توقف نظام تتبع لمعلومات المستخدمين البريطانيين 

 أوقف موقع بي بي سي البريطاني نظام تتبع أثار جدلاً واسعًا بعد أن اشتكى المهتمون بالخصوصية أنه يقوم بإرسال معلومات شخصية منها الرمز البريدي إلى شركة أمريكية.فحتى وقت قريب، كان موقع بي بي سي البريطاني يرسل نسخًا من ملفات الكوكيز الخاصة بزائري bbc.co.uk إلى Visual Sciences، أداة تحليلية على الويب اشترتها إحدى شركات التسويق على الإنترنت Omniture.ولاحظ المشاركون في منتدى NoDPI – المعني بمسائل خصوصية الإنترنت – أنه يعاد توجيه المتصفح إلى سيرفر تمتلكه شركة Omniture في سبتمبر الماضي. وأظهر مزيد من البحث أن المعلومات التي ترسلها بي بي سي تتضمن الرمز البريدي وعنوان IP، وهي المعلومات التي تجمعها bbc.co.uk لانتقاء تقارير الطقس والمحتويات الخاصة بالموقع الأخرى. كما أن سياسة خصوصية بي بي سي لا تتضمن إعلامًا بقيام الموقع بإرسال الرموز البريدية وعناوين IP إلى Omniture. وهو ما اشتكى المستخدمون منها إلى إدارة الشكاوى وسياسة المعلومات (IPC) الخاصة بالشركة.وفي يناير أجابت إدارة IPC أن مشاركة هذه البيانات كانت جزءً من مبادرة طرحتها بي بي سي “بهدف معرفة استخدام الموقع حسب الدولة وتتبع الاستخدام على أساس عدد جلسات المستخدمين”.ولقد صرح أحد أعضاء NoDPI الذين تقدموا بالشكوى، وهو أحد خبراء تكنولوجيا المعلومات الذي فضلوا عدم الإفشاء عن اسمهم، قائلاً ” المعلومات التي تحصل عليها شركة Omniture تضمنت عنوان IP الخاص بي ودولتي ورمزي البريدي وتواريخ وأوقات زيارتي للموقع والمقالات الجديدة التي قرأتها وتفاصيل كل مقطع فيديو شاهدته. وهي معلومات توحي بالكثير من المعلومات الشخصية عن المستخدم.” وأشار إلى أنه لا مبرر مطلقًا لبي بي سي بإعطاء مثل هذه المعلومات لشركة أخرى سواء كان لأغراض إحصائية أم لا. ولقد دافعت إدارة IPC عن نفسها بأن شركة Omniture موجودة في الولايات المتحدة الأمريكية وتستوفي متطلبات حماية البيانات الخاصة بالاتحاد الأوروبي. لكنها أقرت أنه يجب أن تشير سياسة الخصوصية إلى هذا الأمر.ولكن قررت بي بي سي مؤخرًا من إيقاف إرسال بيانات المستخدمين البريطانيين إلى شركة Omniture تمامًا. ففي رسالة إلكترونية أرسلتها الأسبوع الماضي إلى أعضاء NoDPI قالت “أوقفت بي بي سي التعامل مع Omniture فيما يتعلق بالمستخدمين البريطانيين الذين يزورون bbc.co.uk من بريطانيا ولقد تحقق ذلك من خلال قيد geoIP. وهذا يعني أن بي بي سي ما زالت ترسل معلومات خاصة بالمستخدمين الدوليين. ” وأفادت أنها قامت بتعديل سياسة الخصوصية الخاصة بها للإشارة إلى قيامها بمشاركة المعلومات الخاصة بالمستخدمين الدوليين مع Omniture.جدير بالذكر أن شركة Omniture كانت محل جدل في أوائل العام الماضي بسبب الطريقة التي كان يقوم بها برنامج أدوبي بإرسال معلومات حول نشاط المستخدم إلى سيرفرات الشركة. حيث يتصل برنامج Creative Suite 3 بشركة Omniture عبر عنوان URL غير اعتيادي (192.168.112.2O7.net – يرجى ملاحظة حرف O في آخر العنوان). وهو ما انتقده المشتكون بأن عنوان صمم خصيصًا ليبدو كما لو كان عنوانًا من عناوين IP لتفادي الشك. ومنا جانبها، أصرت شركة Omniture أن الأمر ليس كما يبدو. لكن هذا الجدل أساء لسمعة الشركة بين المهتمين بخصوصية الإنترنت.