عُمانتل تختار حلول إريكسون لاعتماد أولى قواعد الإرسال بدون موقع مخصص 

 أعلنت “عُمانتل” Omantel حديثًا عن تبنيها أول قواعد إرسال إريكسون التي لا تحتاج إلى موقع مخصص.وقالت شركة الاتصالات العُمانية إن من شأن هذه الخطوة أن تتيح لها الحفاظ على ريادتها في السوق ومواصلة تلبية طلبات المستخدمين لشبكاتها على أكمل وجه بفضل هذه الحلول الرائدة على مستوى القطاع.وقد شهدت عُمانتل زيادةً نسبتها 120% في حركة بيانات الجيلين الثالث والرابع خلال موسم الصيف 2015 في صلالة الواقعة جنوب سلطنة عمان، والتي تعد وجهة سياحية إقليمية هامة خلال هذا الفصل. وقد أوصت إريكسون باستخدام قواعد الإرسال التي لا تحتاج إلى موقع مخصص، لدعم جهود عُمانتل في تلبية الطلب المتنامي على تغطية الشبكة ومتطلبات المستخدمين، فهي حل لا يحتاج لأي مساحة مخصصة، ما يغني الشركات عن الإجراءات المعقدة للحصول على مواقع للقواعد، ويتسم بانخفاض استهلاك الطاقة.وتسمح هذه القواعد للشركات بالحصول على أعداد كبيرة من المواقع في المدن، كما يمكن تركيبها على نحو شامل. ويتمثل المفهوم في هذه الحالة بدمج خلية اتصالات صغيرة مع وضع لوحات اعلانية لتوفير تغطية مثالية في المدن والحد من ظهور قواعد الإرسال للعيان.كما توفر هذه القواعد التي لا تحتاج إلى موقع حلول ذكية ومدمجة مناسبة لعمليات تركيب نقاط اتصال الإنترنت، حيث تساعد على تحسين الإيرادات من خلال تلبية طلبات المستخدمين في مجال تغطية الشبكة والبيانات، وخفض التكاليف التشغيلية. وتعد قواعد إرسال إريكسون على شكل أعمدة متعددة الاستخدامات تدعم جهود البلديات وشركات المرافق العامة في كسب إيرادات جديدة من خلال تأجير المواقع لقواعد الإرسال. فضلًا عن ذلك، فهي معززة أيضًا بخيار تركيب لتثبيت أنظمة إضاءة من نوع ليد (LED)، ما يعزز من جهود هذه الهيئات في مجال الاستدامة. من جهة أخرى، تتيح هذه الحلول لشركات الاتصال تلبية متطلبات المشتركين على توفير الاتصال في كل مكان وزمان ولأي جهاز.