غوغل توسع خدمتها لأبحاث السوق لتشمل 21 دولة 

 أعلنت غوغل عن توفير خدمة Think Insights المتخصصة بتوفير الأبحاث المتعلقة بالأسواق العالمية لواحد وعشرين دولة تمتد عبر كل من أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط. وكانت غوغل قد أسست الموقع لنشر أبحاث السوق سواء تلك التي قامت بها الشركة نفسها، أو التي قامت بها شركات أخرى وذلك بهدف مساعدة المتخصصين في مجال التسويق الرقمي على القيام بالأبحاث ومطالعة آخر مستجدات الأسواق.وتقدم الخدمة الدراسات والرسوم البيانية ومقاطع الفيديو وأدوات البحث. وبحسب الشركة، تساعد الخدمة العاملين في مجال التسويق على فهم التركيبة السكانية لزبائنهم، وتطوير الاستراتيجيات الرقمية ودراسة توجهات الزبائن بشكل خاص والصناعات بشكل عام.وتقول الشركة بأن مكتبة الأبحاث التي تقدمها الخدمة تمتلىء بالدراسات والأبحاث من 21 دولة، ويمكن البحث فيها بحسب الدولة أو القطاع أو الهدف التسويقي وغير ذلك. أما بالنسبة للدراسات المتوفرة فقد قامت غوغل نفسها بتنفيذ العديد منها للبحث في اتجاهات السوق والمستهلكين والإعلان الالكتروني والتقنيات الجديدة.  الأدوات المتوفرة في الموقع تسمح للمستخدم بتصفح تلك الدراسات والرسوم والمخططات البيانية، وتأتي هذه الدراسات مدعومة بمقاطع الفيديو الملائمة والتي يظهر فيها خبراء متخصصون في هذه المجالات.ومن بين الأدوات المتوفرة تقدم أداة Insights MENA المعلومات اللازمة لاستكشاف عادات المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حيث تسمح للمهتمين البحث في كيفية استخدام الانترنت في المنطقة، واستخدام الهواتف المحمولة والتجارة الالكترونية وغير ذلك من معلومات مدعمة بالأرقام والرسوم البيانية حول نشاطات المستخدمين.وتقول غوغل بأن خدمة Think Insights يمكن أن تساعد الشركات في فهم زبائنهم بشكل أفضل، وفي تطوير استراتيجياتهم التقنية والحصول على البيانات التي تدعم خططهم التسويقية. 