كانون الشرق الأوسط تطلق أحدث كاميراتها طراز IXUS 220 HS 

 رفعت كانون الشرق الأوسط اليوم من مستوى سلسلة IXUS المعروفة مع إطلاق IXUS 220 HS، وهي كاميرا رقمية مدمجة شديدة الأناقة تجمع تصميم IXUS الكلاسيكي مع الأداء اللافت والمواصفات المتقدّمة. وهذا الطراز الأنيق والنحيف هو الأحدث بين سلسلة من طرازات IXUS الفاخرة والنحيفة.ويؤمّن نظام الحساسية العالية (HS) من كانون نوعية صورة عاليةً في شتّى الظروف، فيما أصبح التصوير السريع ممكناً مع استخدام مستشعر CMOS 12.1 ميغابيكسل. وتتميّز هذه الكاميرا أيضاً التي يسهل أن نأخذها أينما ذهبنا بعدسة واسعة الزاوية 24 ملم وزوم بصري 5× ضمن هيكل جميل من المعدن المصقول لا تتعدّى سماكته 19.5 ملم، فتصبح IXUS 220 HS بذلك الكاميرا الأنحف من نوعها. فضلاً على ذلك، إنّها تمتاز  بقدرتها على تصوير فيديو بتعريف عالٍ كامل (1080p) مع صوت ستيريو فتتمكّن بذلك من التقاط الصور المتحركة بنوعية باهرة.تصميم جميل، وأداء يعزّزه نظام HSصُمّمت IXUS 220 HS لتعطينا مزيجاً لا مثيل من التصميم الجميل والأداء، وهي أحدث طراز IXUS يضمّ نظام الحساسية العالية المؤلّف من مستشعر CMOS عالي الحساسية بإضاءة خلفية ومعالج DIGIC 4 الجبّار. ومع هاتين التقنيتين ينخفض مستوى الضجيج بنسبة تناهز 60% على كلّ سرعات ISO، ما يخوّل المستخدم التقاط صور جميلة عالية الجودة بضجيج وضبابية أدنى حتّى في ظروف الإنارة المنخفضة، بالإضافة إلى ألوان واضحة ومستويات تجاوب عالية في شتّى أحوال التشغيل. زاوية واسعة ومرونة عاليةتمتاز IXUS 220 HS بمرونة تصوير عالية بفضل عدسة كانون بزاوية واسعة جداً 24 ملم مع زوم بصري 5× ومثبت صورة بصري عالي الكفاءة. وتمتاز هذه العدسة بقدرة تأطير كبيرة تسمح بضمّ المزيد من مواضيع التصوير ضمن الإطار عند بلوغ أقصى درجات زاوية العدسة، فضلاً على بلوغ مسافات أبعد مع الزوم البصري 5×. علاوة على ذلك، يعوّض نظام تثبيت الصورة المتطور من كانون عن اهتزازات الكاميرا لتفادي الضبابية عند تقريب الصورة أو في حالات الإضاءة المنخفضة فنحصل على صور نقية ومفصّلة في الظروف كافة عند التصوير بحمل الكاميرا باليد.تضمّ الكاميرا شاشة PureColor II G LCD كبيرة وعالية النوعية قياس 6.7 سم، ما يجعلها ممتازة للتأطير ومشاهدة الصور والتنقّل عبر القوائم. وتحرص درجة وضوحها البالغة 230 ألف نقطة على منح تفاصيل جيدة مع طبقة زجاجية خارجية مقسّاة تؤمّن متانة عالية وزاوية مشاهدة واسعة مع إبراز ألوان ممتاز وتباين مرتفع. علاوة على ذلك، تعطينا وظيفة “النصائح والإرشادات” تفسيراً مقتضباً عن مزايا الكاميرا وتساعد المستخدم على فهم الكاميرا مع استعمالها.صغيرة وأنيقة وزاخرة بالمزاياعلى الرغم من حجم IXUS 220 HS الصغير فهي زاخرة بالمزايا. فهي أصغر كاميرا مدمجة من كانون تضمّ تصوير فيديوي بتعريف عالٍ كامل (1920x1080p) بوتيرة 24 لقطة في الثانية مع صوت ستيريو. وفي وسع المستخدم الاستعانة بالزوم البصري لتقريب الأغراض البعيدة حتّى عند التصوير الفيديوي فيما يهتمّ نظام تثبيت الصورة بإلغاء اهتزازات الكاميرا التي تبرز عند التسجيل خلال الحركة. وتضمّ الكاميرا أيضاً زرّMovie Record يسمح بالانتقال من اللقطات الجامدة  إلى تسجيل الفيديو على الفور لتفادي فقدان أي مشهد من المشاهد. أداء مذهل وسهولة استعمال بالغةهذه الكاميرا مثالية للذين لا يريدون سوى توجيه الكاميرا نحو موضوع التصوير وتصويره لأنها تضمّ نمط Smart Auto الأحدث من كانون، وهو مصمم لتسهيل التقاط صور عالية النوعية من خلال مقارنة كلّ حالة تصوير مع عدّة عوامل بغية اختيار الإعدادات الفضلى من بين 32 متغيّراً للحصول على أفضل صورة ممكنة. وما على المصور سوى التركيز على تأطير الصورة وSmart Auto يهتمّ بالباقي.يضمّ Smart تكنولجيا رصد الوجوه وأحدث تكنولوجيا لرصد المواضيع المتقدّمة التي تخوّل الكاميرا تحديد الوجوه والتركيز عليها أو على الأغراض المتحركة مثل الحيوانات الأليفة أو العربات. وما إن يتمّ تحديدها يُبقي نظام Servo AF/AE الموضوع الأساسي ضمن التركيز وفي تعرّض جيد إلى أن يتمّ التقاط الصورة. ويعمل i-Contrast وSmart Flash أيضاً ضمن Smart Auto للحرص على نيل أفضل التفاصيل الممكنة من خلال الحدّ من ظهور الظلال البارزة والتعرّض المفرط.سرعة عالية وتصوير مبدعتضمّ IXUS 220 HS أنماط تصوير عالية السرعة لتصوير الحركة السريعة. فنمط High-speed Burst يلتقط صوراً جامدة بوتيرة تصل إلى 8 لقطات/ثانية بدرجة وضوح 3 ميغابيكسل، فيما نمط التصوير Continuous يلتقط حتّى 3.4 لقطة/ثانية بدرجة وضوح 12.1 ميغابيكسل حتى امتلاء بطاقة الذاكرة فلا يخسر المستخدم أيّ لحظة. ويقدّم نمط Super Slow Motion Movie وسيلة ممتازة لإبطاء الحركة السريعة كالرياضات عبر التصوير بوتيرة 240 لقطة/ثانية عند درجة وضوح 320×240 وإعادة عرضها بسرعة 8/1 من السرعة الحقيقة. وأصبح هذا النمط يدعم تصوير فيديو بنوعية VGA (640×480) مع تصوير بوتيرة 120 لقطة/ثانية وإعادة عرض بسرعة 4/1 من السرعة الحقيقية. وأصبحت الكاميرا تضمّ نمط Movie Digest الجديد الذي يعطي المستخدم وسيلة لتصوير أحداث جرت على مدى يوم. فعند اختيار هذا النمط، تسجّل IXUS 220 HS حتّى 4 ثوانٍ قبل التقاط كلّ صورة جامدة، لتجمع اللقطات كلها المصوّرة في اليوم ذاته ضمن فيلم واحد. ويقدّم Movie Digest وسيلة بديلة للمستخدم لتسجيل تجاربه عبر تصوير قصةّ كلّ صورة بالفيديو وبطريقة ممتعة وسهلة.المستخدمون الذين يريدون تجربة تأثيرات مختلفة سيجدون في الكاميرا ستّة أنماط تصوير إبداعية لإضافة وجهات نظر مغايرة للصور. فبالإضافة إلى Miniature Effect، وFish-eye Effect، وSuper Vivid، وPoster Effect، تضمّ الكاميرا نمط Toy Camera Effect الجديد الذي يضفي إلى الصور مظهراً عتيقاً تعطيه الكاميرات القديمة، فيما يضفي نمط Monochrome ألواناً أحادية أم الأبيض والأسود أم سيبيا. ويمكن تطبيق Miniature Effect على الأفلام والصور على حدّ سواء عبر التصوير بوتيرة 1.5 أو 3 أو 6 لقطات في الثانية في نمط التسجيل الفيديوي للحصول على تأثير مرور الوقت في صورة صغيرة القياس.تصوير تحت الماء مع الغلاف المقاوم للماءIXUS 220 HS متعدّدة المواهب ولهذا السبب قد نرغب في اصطحابها أينما ذهبنا. من هذا المنطلق، تتلاءم هذه الكاميرا مع عدد من العلب المقاومة للمياه الجديدة والاختيارية. فعلبة WP-DC320L مقاومة للماء حتى ثلاثة أمتار، فتصبح بذلك حلاً غير مكلف للغطس الضحل أو الرياضات الخارجية. أما WP-DC41 فهي مناسبة للتصوير الجدّي أكثر تحت الماء لأنها مقاومة للماء حتّى 40 متراً مع قدرة تحكّم بكامل الوظائف، ما يسمح بتعديل إعدادات الصورة للتلاءم مع مختلف المناظر والظروف.