غوغل تنحي مايكروسوفت جانبًا عن أجهزة كمبيوتر ديل 

 عندما يقوم المستخدمون بتشغيل أجهزة كمبيوتر ديل المكتبية والدفترية الأسبوع المقبل، لن يجدوا في انتظارهم صفحة مايكروسوفت الرئيسية وأدوات بحث مايكروسوفت كما اعتادوا، بل سيجدوا صفحة غوغل الرئيسية ومحرك بحثها عوضًا عن ذلك.فلقد أعلنت شركة ديل أن أجهزتها الجديدة ستتضمن صفحة غوغل الرئيسية ومحرك بحثها وشريط أدواتها في غضون الأيام المقبلة. هذا ومن المقرر أيضًا تثبيت برامج غوغل على عدد من أنظمة الشركات إلا إذا اشترطت المؤسسات برامج أخرى خاصة بها.ومن جانبها، أكد مصدر مسئول من شركة غوغل الأنباء مشيرًا إلى أن شركة بمكانة ديل كان عليها أن تبحث عن الشريك المناسب لأجهزتها خاصة في ظل افتقار نظام ويندوز للعديد من المزايا التي تتمتع بها منتجات غوغل. يذكر أن أدوات مايكروسوفت لن تتم إزالتها نهائيًا فهي ما زالت مثبتة على أجهزة الكمبيوتر. ولكنها لن تظهر للمستخدم تلقائيًا إلا إذا غير المستخدم الإعدادات الافتراضية. كما تركت شركة ديل حرية اتخاذ القرار للمستخدم بخصوص البرامج الأخرى مثل أوفيس وأدوات الحماية واتصال الإنترنت .وعلى الرغم من أن هذا الإعلان كان بمثابة صفعة لشركة مايكروسوفت، لكن الجانب المضيء للموقف هو أن هذه الخطوة من شأنها مساعدة شركة مايكروسوفت في الفوز في قضائي الاحتكار المرفوعة ضدها في الاتحاد الأوروبي.