زوكربيرج تعليقاً على صفقة "واتس آب": نريد خلق نغمة اتصال للإنترنت‎ 

 كشف “مارك زوكيربيرج” المدير التنفيذي لـ “فيسبوك”، الإثنين عن الخطط المستقبلية لشركته فيما يخص الأجهزة المحمولة، وذلك في كلمة ألقاها ضمن مشاركته في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية.وفي أول ظهور كبير له بعد أن دفع زوكيربيرج أكثر 16 مليار دولار بغية الاستحواذ على خدمة التراسل الفوري “واتسآب”، قال مؤسس أكبر شبكة تواصل اجتماعي في العالم، “نريد أن نخلق نغمة اتصال للإنترنت”.وركز زوكيربيرج بداية كلمته على مبادرة Internet.org، موضحًا الأسباب وراء سعيه لجلب الإنترنت الرخيص أو المجاني إلى معظم سكان العالم، ومشيرًا إلى أن معظم سكان الأرض ليس لديهم اتصال بالإنترنت، على الإطلاق. وذكر زوكيربيرج أن مشروع مبادرة Internet.org سيتم تسييره بمشاركة العديد من شركات الاتصال حول العالم، وأضاف أنه ما يزال يبحث في إضافة المزيد من الشركاء على مدى السنوات القليلة القادمة.ووفقًا لزوكيربيرج، يُختصر جزء من استراتيجية مبادرة Internet.org في تقليل التكلفة الإجمالية اللازمة للحصول على اتصال بالإنترنت، وكذلك لتقليل تدفق البيانات العامة، وفي الوقت نفسه زيادة كفاءة تقديم الإعلانات.ولدى سؤاله عن صفقة الاستحواذ على “واتسآب”، قال زوكيربيرج، “واتسآب هو الأنسب لنا”، مشيرًا إلى أن “واتسآب” هو التطبيق الأكثر جذبًا للمستخدمين على الهواتف المحمولة. وأضاف “أعتقد شخصيًا أن التطبيق يستحق أكثر من 19 مليار دولار، ذلك أن قلة قليلة من الخدمات تمكنت من الوصول إلى نصف مليار مستخدم حول العالم.وتأتي كلمة زوكيربيرج في نفس اليوم الذي أعلنت فيه “إريكسون” و “فيسبوك” عن إطلاق مختبر الابتكار المُشترك لدعم مبادرة Internet.org التي أطلقتها الأخيرة بالتعاون مع عدد من رواد صناعة التقنية حول العالم، خلال شهر آب/أغسطس الماضي.