Twitch تطلق ميزة Squad Stream للسماح لـ 4 لاعبين بالبث في شاشة واحدة 

 أعلنت خدمة بث ومشاركة الفيديوهات المتعلقة بالألعاب الإلكترونية “تويتش” Twitch يوم الأربعاء عن إطلاق ميزة جديدة باسم “بث الفريق” Squad Stream بهدف تمكين أربعة لاعبين من مشاركة البث الحي معًا ضمن نافذة واحدة.وقالت الخدمة في منشور على مدونتها إن هذه الميزة ستسمح للاعبين بتطوير مجتمعاتهم من خلال التعاون مع الآخرين، حيث إنها تتيح لهم فرصة زيادة التعرض للمزيد من المشاهدين من خلال اللعب مع مجموعة واسعة من المعجبين.وتعد ميزة Squad Stream خطوة جديدة في سعي تويتش إلى مساعدة المشاهدين في العثور على أشخاص جدد ليتابعونهم، وذلك بعد أن واجهت في الماضي اتهامات من اللاعبين من غير المشاهير الذين يشكون من أنهم يبثون فقط إلى قنوات فارغة ويواجهون مشكلة في إنشاء قاعدة جماهيرية. ولمعالجة هذه المشكلة، تقدم خدمة تويتش اليوم ميزة تسمى Raids، والتي تتيح لصناع المحتوى بالعمل معًا لتنمية مجتمعاتهم من خلال زيادة حركة المرور إلى قنوات بعضهم البعض. وتعد ميزة Squad Streams امتدادًا لذلك لأنها تسمح فعليًا بالبث المباشر معًا. وهذا يعني أنه بدلًا من إعادة توجيه حركة المرور، فإنهم يتشاركونها.وللمشاركة في بث Squad Stream، يمكن لصناع المحتوى الانضمام إلى بعضهم البعض من لوحة المعلومات الخاصة بهم عن طريق عنصر واجهة المستخدم Squad Stream الجديد. ويمكنهم بعد ذلك بدء فرقة خاصة بهم عن طريق دعوة الآخرين للانضمام إليها، أو يمكنهم قبول دعوة للانضمام إلى فرقة أخرى. وبشكل افتراضي، يمكن لأي قناة يتابعها صاحب البث أو توجد علاقة صداقة معها أو موجودة في نفس الفريق، إرسال دعوات Squad Stream. وأوضحت تويتش أنه خلال البث الجماعي سيكون بإمكان المشاهدين مشاهدة جميع صناع المحتوى في نافذة واحدة، مما يوفر لهم وجهات نظر مختلفة حول الحدث. وأثناء البث، يمكن للمعجبين الدردشة أو تشجيع من يكون في الشريحة الأساسية، وهو خيار يمكنهم اختياره بالنقر فوق أي مشغل فيديو للقنوات لجعله يظهر في الأعلى. وسيتم تشغيل الإعلانات فقط في الشريحة الأساسية، ولن يتم احتساب عدد المشاهدين أيضًا إلا عند وجود قناة في الشريحة الأساسية. Twitch تطلق ميزة Squad Stream للسماح لـ 4 لاعبين بالبث في شاشة واحدة