كانون تطلق وحدة تخزين فلاشية على شكل كاميرا من عام 1950 

 أطلقت شركة كانون “مينياتشر كانون 4 إس بي” Miniature Canon IV SB، وهي وحدة تخزين خارجية تمتاز بكونها تأتي على شكل كاميرا رقمية.ومع أن الشركة اليابانية تعد رائدة في مجال صناعة الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة، إلا أنها تأتي خلف شركات مثل سوني وفوجي، وهما شركتان يابانيتان أيضًا، حين يتعلق الأمر بالكاميرا عديمة العدسات الصغيرة المحمولة.وصُممت وحدة التخزين الفلاشية الجديدة Miniature Canon IV SB لتبدو وكأنها نسخة طبق الأصل لكاميرا “كانون 4 إس بي” Canon IV SB مع خاصية معين المدى، التي كانت تُباع في خمسينات القرن الماضي. يُشار إلى أن سلسلة كاميرات Canon IV SB كانت تتوافق مع عدسات شركة “لايكا” Leica الألمانية التي تُثبت بواسطة البراغي، والتي كانت تُصنع أوائل ومنتصف خمسينات القرن الماضي، قبل أن تُستبدل بسلسلة Canon V.أما بالنسبة لوحدة التخزين الفلاشية فهي تأتي بأبعاد 71.12×35.56×35.56 ميليمترًا، وبسعة 8 جيجابايتات، وهي مصنوعة من المعدن والبلاستيك. هذا، ويمكن إخفاء موصل USB الخاص بها داخلها.يُذكر أن وحدة التخزين الجديدة ليست الأولى من كانون على شكل كاميرا، إذ أطلقت في عام 2010 وحدة تخزين فلاشية على شكل كاميرتها الرقمية “كانون 5دي مارك 2” Canon 5D Mark II، والتي جاءت بسعة 4 جيجابايتات وبسعر 110 دولارات أمريكية. وتُباع وحدة التخزين الفلاشية Canon IV SB بسعر 80 دولارًا أمريكيًا عبر متجرها الإلكتروني.  