مكافي تسجل براءة اختراع عن تقنية تحديث جديدة من ابتكارها 

 أعلنت شركة مكافي أول أمس أن مكتب العلامات التجارية وبراءات الاختراع الأمريكي قد منحها براءة اختراع نظام تحديث ملفات الكمبيوتر على الأجهزة المحمولة بآخر الإصدارات التي توجد على جهاز آخر.حيث يتم إنشاء رابط اتصال بين الجهازين باستخدام الملف. يحدد الجهاز اللاسلكية أولا إذا مات كان الملف المخزن محدثًا أم لا. وإذا كان هناك تحديث على الجهاز الآخر، فيتم تنزيل الملف ليحل محل الملف القديم بمجرد الانتهاء من تنزيله كليًا.علاوة على ذلك، تتيح هذه التقنية الجديدة إمكانية تنزيل الملف على أجزاء بما أن الأجهزة اللاسلكية لا تكون على اتصال دائم. وسيميز الجهاز ما الأجزاء التي ينبغي تنزيلها ويبدأ التنزيل من حيث انتهى في آخر مرة. وأشادت شركة مكافي بالتقنية الجديدة مبرزة إحدى أهم مزاياها، ألا وهي قدرتها على توفير من كم البيانات التي يتم نقلها. لأنه ليس من الضروري تحديث الملف بأكمله، بل سيتم تحديث الأجزاء التي تغيرت فقط.هذا ولم تعلن شركة مكافي عن الاستخدامات التي ستستغل هذه التقنية. ولكن من المتوقع أن تستغلها شركة مايكروسوفت في عروض برامجها لمكافحة فيروسات الأجهزة المحمولة. كما ستمنح شركة مكافي ترخيصًا للشركات الأخرى التي قد ترغب في استخدام هذه التقنية المبتكرة.