سوني تنشر تغريدة ترويجية لهاتف ذكي مع كاميرا بمواصفات متقدمة 

 نشرت شركة سوني مساء أمس الإثنين تغريدة تشويقية لهاتف ذكي مع كاميرا تمتاز بقدرة عالية على التركيز تعتزم الكشف عنه خلال حدث خاص من المقرر عقدته مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.وقالت سوني في تغريدتها التي نشرتها عبر حسابها الخاص بالمملكة المتحدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “استعدوا لهاتف ذكي مع تركيز أكبر. كل هذا سيتضح في 02\09\2015”.Get ready for a smartphone with greater focus. All will become clear on 02.09.2015. pic.twitter.com/Mm7HjWKojA— Sony Xperia GB (@sonyxperiagb) August 24, 2015وبما أنه من شبه المؤكد أن تكشف الشركة اليابانية خلال حدثها عن هاتفها الذكي عالي المواصفات المرتقب “أكسبريا زد5” Xperia Z5، فمن المتوقع أن يدعم الجهاز نظام “تركيز تلقائي هجين”. ويُعتقد أن عبارة “تركيز أكبر” في التغريدة تشير إلى نظام التركيز التلقائي المعروف باسم Phase Detection، والذي طبقته الشركة في هاتفها الذكي “إكسبريا أم 5” Xperia M5 الذي أعلنت عنه في 3 آب/أغسطس الجاري.ويُتوقع أيضًا أن تكشف شركة سوني عن هاتف ذكي آخر هو “أكسبريا زد 5 كومباكت” Xperia Z5 Compact، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات.وكانت تسربت قبل أيام صورة ترويجية لما قيل إنه الهاتف الذكي Xperia Z5 Compact تُظهر هاتفًا يشبه التصميم العام لهواتف سوني مع بعض التغييرات على الهكيل، حيث يبدو أن موضع أزرار التحكم بالصوت وزر الكاميرا إلى أسفل الجهة اليمنى من الهاتف. ويُنتظر أن تكشف شركة سوني عن جديدها من الهواتف الذكية خلال مشاركتها في فعاليات معرض IFA، الذي ينطلق في العاصمة الألمانية برلين مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.