متصفح Brave لعرض المواقع بشكل أسرع 

 تم اليوم إطلاق نسخة مبكرة من متصفح جديد يحمل اسم Brave، ويقوم المتصفح بعرض المواقع بشكل أسرع، وذلك عن طريق منع الإعلانات المبرمجة مسبقاً والتي تقوم بإبطاء الإنترنت وانتهاك خصوصية المستخدم، والإستعاضة عنها بالمخزون الإعلاني الخاص بالمتصفح لتمويل أصحاب المواقع ومستخدمي المتصفح على حد سواء.ويقف خلف المتصفح مجموعة من المبرمجين وفي مقدمتهم برندان إيتش مبدع لغة الجافا سكريبت وأحد مؤسسي موزيلا، ويقدم المتصفح تجربة تصفح أسرع للويب عن طريق منع الإعلانات التي تقوم بتتبع المستخدم والتي يمكنها أن تبطئ من اتصال المستخدم.كما يقدم المتصفح أمان أكبر ويبقي معلومات المستخدم الخاصة بأمان، ويقوم بحماية المستخدم بشكل فعال من تتبع الطرف الثالث والمواقع الإعلانية والمواقع الخبيثة. ويسمح المتصفح باستعراض أفضل للويب حيث يمكن عن طريق المتصفح اختيار ما إذا كان المستخدم يريد مشاهدة الإعلانات التي تحترم خصوصيته أو الوصول مباشرة للمواقع، ويمكن للمستخدم في كلتا الحالتين الشعور بالرضا.وأشار إيتش “إن أحد أهم المعايير بالنسبة للمستخدمين هي السرعة، ونحن نقدمها لهم عن طريق حظر المتصفح لكافة ملفات تعريف الارتباط التي تتبع الطرف الثالث وحظر جميع تقنيات البصمات وجميع النصوص والسكريبت التي تحاول حق الإعلانات، نحن نقوم بمنع كل تلك الأمور”.وأضاف إيتش “يقوم المتصفح بتحميل صفحات اليوم بشكل أسرع بنسبة 40 في المئة على سطح المكتب وبنسبة تقدر بأربع مرات أسرع على الهاتف المحمول”. وتتواجد نسخ من المتصفح لأنظمة ماك وويندوز وأندرويد وiOS، ويتوفر تحت رخصة المصدر المفتوح إصدار 0.7، مما يعني أن المتصفح مازال في مرحلة التطوير ويحتوي على مشاكل وثغرات يقوم الفريق المسؤول عن المتصفح بإصلاحها.ويستند متصفح Brave على Chromium، وهو مشروع متصفح ويب مفتوح المصدر، كما يستخدم المتصفح الكترون Electron، وهي أداة تستخدم داخل محرر النص أتوم Atom التابع لGitHub. 