بينكيو تطرح أحدث طرازاتها من الكاميرات الرقمية في منطقة الشرق الأوسط 

 عززت “بينكيو”، الشركة المتخصصة في تصنيع المنتجات الرقمية العصرية، مجموعة منتجاتها من الكاميرات الرقمية، بطرح الكاميرا الرقمية الجديدة “إي 800” بدقة تصوير 8 ميغابيكسل، بالإضافة إلى طرازين جديدين ضمن الفئة سي “سي750″ و”سي 850” في الشرق الأوسط.وتعتزم بينكيو من خلال توفيرها لهذا التنوع الكبير في خيارات التصوير الرقمي، تعزيز مكانتها الريادية والتي أسستها بفضل توفير كاميرات رقمية ذات مواصفات عالية تضيف إلى تجربة التصوير وتعكس نمط حياة المستخدم. كما تتميز الكاميرات الرقمية الجديدة من فئة “سي” و”إي” بخصائص متطورة وتصميم عصري لتجمع بين مواصفاتها المتقدمة وأسعارها الاقتصادية وتلبي بذلك مختلف شرائح المستلهكين.ويتمتع الطرازين “سي 750” و “سي 850” بعدسات “بينتاكس” وخاصية تتبع حركات الوجه، والتقريب البصري، كما يدعم كلا الطرازين التسجيل المستمر للفيديو، ما يوفر بديلاً عصرياً وبسعر مناسب لكاميرات الفيديو التقليدية ما يجعل من تجربة التصوير متعة لالتقاط أجمل اللحظات وأحلى الذكريات. من جهة أخرى، تتميز الكاميرا الرقمية الجديدة “إي 800” بعدد من الخواص المتطورة كخاصية تتبع حركات الوجه وخاصية التقاط الابتسامة، بالإضافة إلى 13 وظيفة تشغيلية فعالة بتطبيقات مختلفة تشتمل على الدقة، الوضوح والنقاء.وقال مانيش باكشي، مدير عام “بينكيو الشرق الأوسط وإفريقيا”: “تحرص بينيكو على تقديم منتجات عصرية مدعمة بأحدث التقنيات، وتجمع الكاميرات الرقمية من بينكيو بين سهولة الاستخدام والشكل الأنيق، كما أنها تستهدف هواة ومحترفي التصوير على حد سواء”.وأضاف: “ساهم ارتفاع الطلب على الكاميرات الرقمية ذات الوسائط المتعددة في تعزيز الحصة السوقية لبينكيو في المنطقة. وشجعنا مستوى المعرفة التقنية الذي يتمتع به المستهلك في هذه المنطقة على تطوير طرازات جديدة ذات مواصفات تقنية عالية” . وتحتل “بينكيو” مكانة متقدمة في مبيعات الكاميرات الرقمية في منطقة الشرق الأوسط وذلك لما تتمتع به منتجاتها من خصائص تقنية يتضمن شاشة كريستال 2.5 بوصة و2.7 بوصة وميزة التقريب البصري 3x، ونمط التقاط الصور الثابتة والمتحركة، إلى جانب وظائف معالجة الصور المهتزة ووحدات للضبط الإلكتروني لإعدادت الصور إضافة إلى وظيفة التتبع التلقائي للصور الرياضية والتي تسمح بتسجيل عدة إطارات ضمن اللقطة الواحدة.