حجب موقع قناة العربية عن 2.7 مليون مستخدم إنترنت بالعراق 

 قامت حكومة المالكي مؤخراً بحجب موقع قناة العربية “العربية نت” في العراق في خطوة استنكرتها إدارة القناة في بيان رسمي لها اليوم.واستنكرت قناة العربية قيام حكومة المالكي المنتهية صلاحياتها بحجب موقعها دون مسوغات قانونية. ووصفت قناة العربية الحجب بأنه خطوة إضافية لتقييد حريات الإعلام، ووسيلة لحجب المعلومات عن المواطن العراقي بعد الأخطاء الشنيعة والهزائم المتلاحقة.وذكرت “العربية” بأنها ظلت نموذجا للإعلام المعتدل، والملتزم بالقواعد المهنية، وهي إلى اليوم منبر غير منحاز، وغير طائفي، ومع جميع العراقيين. وكانت حكومة المالكي قد قامت بمنع وسائل التواصل الاجتماعي لأول مرة في العراق، بحجب خدمات تويتر وفيسبوك.ولم توضح مصادر رسمية أسباب حجب موقع “العربية.نت” كما لم تصدر تصريحات رسمية بخصوص مواقع التواصل الاجتماعي.وتجدر الإشارة إلى أن عدد مستخدمي الإنترنت في العراق يبلغ 2,707,928 مستخدم حتى الأول من شهر يوليو الجاري 2014 ما يعادل 7.79% من عدد سكان العراق البالغ 34,768,761 نسمة، وشهد عدد مستخدمي الإنترنت في العراق نمواً سنوياً بمعدل 12% مقارنة مع العام الماضي وذلك وفقاً لأحدث الاحصائيات المتوفرة.   