الرئيس التنفيذي لشركة آبل تيم كوك: "لماذا تشتري جهاز كمبيوتر بعد الآن ؟" 

 صرح اليوم تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل انه لا يدري لماذا قد يحتاج أي شخص إلى جهاز كمبيوتر شخصي كامل بعد اليوم، وقال كوك “أعتقد انه اذا كنت تبحث عن جهاز حاسب فلماذا ستختار جهاز حاسب كامل بعد الآن، حقاً لماذا تشتري واحد”.وجاء كلام كوك في مقابلة أجراها مع صحيفة الديلي تلغراف في معرض حديثه اليوم حول قيام آبل بطرح جهاز آيباد برو اللوحي ذو شاشة 12.9 إنش في وقت لاحق من هذا الاسبوع.وتابع تيم كوك كلامه “نعم إن جهاز آيباد برو هو بديل لكثير من الناس عن جهاز الحاسب المحمول أو المكتبي، وبمجرد قيام المستخدمين باستعماله فإنهم لن يعودوا بحاجة إلى استخدام أي شيء آخر إلا هواتفهم الشخصية”. ولكن يبدو أن التاريخ الحديث يقف ضد كلام تيم كوك، حيث شهدت مبيعات أجهزة آيباد تراجع على مدى سبع أرباع مالية متتالية، وقياساً بالعام السابق فقد انخفضت كمية الأجهزة المباعة لأقل من 10 مليون جهاز منذ منتصف عام 2011، حيث أشار المحللون إلى أن سوق الحواسيب اللوحية انخفض في العام الماضي أيضاً.وفي الوقت نفسه شهدت مبيعات أجهزة ماك من شركة آبل نشاطاً ملحوظاً في الربع الماضي أكثر من أي وقت مضى، حيث أشارت النتائج إلى بلوغ المبيعات رقماً قياسياً حيث تم بيع 5.71 مليون جهاز ماك.ويأتي جهاز آيباد برو كمحاولة من شركة آبل لعكس هذا الاتجاه بشكل مشابه لما قامت به شركة مايكروسوفت عن طريق جهاز Surface الذي سخر منه تيم كوك سابقاً وشبهه بالثلاجة والمحمصة. ويأتي جهاز آيباد برو مع لوحة مفاتيح ملحقة بشكل اختياري، ويمكن ايضاً شراء قلم مع الجهاز وذلك للرسم على الشاشة، كما تم تزويد الجهاز بشاشة من قياس 12.9 إنش والتي تعتبر أكبر شاشة يحملها جهاز آيباد حالي أو سابق.كما اعترف كوك أن هواتف آيفون الجديدة التي تحمل شاشات كبيرة والتي بدأتها الشركة مع هواتف آيفون 6 في عام 2014 قد أضرت بمبيعات أجهزة آيباد وآيباد ميني، لكنه قال أن آبل لا تمانع ذلك طالما انه تقوي نفسها في هذا المجال.