VIVA تطلق خدمة البث المباشر للدوري الإنجليزي الممتاز على Mobile TV 

 بالتعاون مع أبوظبي للإعلام، أعلنت VIVA البحرين عن إطلاق أحدث خدمات Mobile TVالتي توفر للعملاء فرصة فريدة من نوعها لمشاهدة أي من المباريات التي يريدونها للدوري الإنجليزي الممتاز مباشرة على هواتفهم الذكية مصاحبة بالتعليق الإنجليزي. عند الاشتراك بهذه الخدمة، لن تضيع لحظة واحدةعلى محبي كرة القدم حيث يمكنهم تشجيع فرقهم في أي مكان يذهبون إليه.هذا وتقدم خدمة Mobile TV بديلاً مريحاً وبتكلفة معقولة للاستمتاع بكرة القدم الإنجليزية عوضاً عن القنوات مدفوعة الأجر، حيث أن VIVA ستقدم لعملائها فرصة رائعة لمتابعة كل لحظة من الدوري الإنجليزي، أحد أكبر وأكثر المناسبات الكروية إثارة في عالم كرة القدم، ولضمان التجربة الكاملة سيبدأ البث قبل نصف ساعة من بداية المباراة، وكما سينتهي بعد نصف ساعة من نهايتها.وبدوره علَّق أندرو حنا، مدير العمليات التجارية في VIVA البحرين بالقول، “Mobile TV هي أحد الخدمات المميزة التي تقدمها VIVA، وها نحن نطورها أكثر مع إضافة قنوات الدوري الإنجليزي الممتاز. لن يفوت مشجعي مانشستر يونايتد والفرق الإنجليزية الأخرى أي مباراة بعد الآن”. 