فيس بوك تختبر تطبيقا جديدا للدردشة المرئية الجماعية 

 أفاد موقع إلكتروني تقني بأن تطبيق الدردشة المرئية الجماعية “بونفاير” Bonfire من فيس بوك وصل إلى متجر آب ستور في الدنمارك، وذلك بعد نحو شهرين من انتشار أخبار عن اختباره.وكان موقع “ذا فيرج” The Verge المعني بشؤون التقنية قد أفاد في شهر تموز/يوليو الماضي بأن فيس بوك تختبر تطبيقًا جديدًا للدردشة المرئية الجماعية اسمه “بونفاير”، لتؤكد الشركة أمس الأربعاء لموقع “ذا نكست ويب” The Next Web أمس الأربعاء أن التطبيق وصل إلى متجر آب ستور في الدنمارك.وذكر موقع “ذا نكست ويب” التقني أن تطبيق “بونفاير” يقدم العديد من المزايا الموجودة في تطبيق الدردشة المرئية الجماعية الذي يستهدف المراهقين “هاوسبارتي” Houseparty، إذ يسمح للمستخدم بإجراء مكالمة فيديو مع عدد من الأشخاص في ذات الوقت. وأضاف الموقع أن التطبيق يسمح للمستخدمين أيضًا بإضافة مرشحات “فلاتر” على غرار تطبيق التراسل المصور سناب شات، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة صور الدردشات عبر فيس بوك، وإنستاجرام، ومسنجر. ويسمح تطبيق “بونفاير” للمستخدمين بإرسال دعوات للأصدقاء للانضمام إلى الدردشات، وذلك عن طريق مسنجر وفيس بوك.ووفقًا لآدم بليكر، من شركة تحليلات التطبيقات لدى شركة ت”آبتوبيا” Apptopia، فإن تطبيق الدردشة المرئية الجماعية من فيس بوك متاح في الوقت الراهن في الدنمارك فقط، وقد تم تنزيله نحو 2,000 مرة.وتعليقًا على إطلاق التطبيق، قال متحدث باسم فيس بوك لموقع “ذا نكست ويب” في بيان: “نحن في شركة فيس بوك نواصل بناء واختبار منتجات وخدمات جديدة. وبالفعل لدينا العديد من التجارب العظيمة للناس في مجال دردشة الفيديو الجماعية والفردية، وذلك عبر مجموعة من التطبيقات، بما في ذلك مسنجر”. وأضاف المتحدث باسم الشركة: “نحن مهتمون بكيفية استخدام الجميع للتقنية وكيف يمكننا بناء تجارب رائعة لهم. نحن نجري اختبارًا صغيرًا جدًا في الدنمارك لتطبيق نطلق عليه اسم “بونفاير”. ليس لدينا شيء آخر لنشاركه في هذا الوقت”.