شركة Ubisoft تطلق لعبة الجرائم المخفية CSI: Hidden Crimes 

 أطلقت شركة “يوبيسوفت إنترتايمنت” Ubisoft Intertainment اليوم لعبتها الجديدة “سي إس آي: هيدن كرايمز” CSI: Hidden Crimes التي تم تطويرها في العاصمة الإماراتية، أبو ظبي، والتي تصنف ضمن فئة ألعاب الأحاجي والألغاز، وذلك مجانًا لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”.ويوحي اسم اللعبة بأن فكرتها تدور حول كشف ألغاز الجرائم المخفية، وهي تعتمد في المقام الأول على مسلسل “سي إس آي” CSI الحائز على جائزة أفضل مسلسل درامي تلفزيوني لثلاث مرات وصنف كأكثر المسلسلات مشاهدة في العالم للمرة الخامسة في عام 2012.وتدور أحداث اللعبة في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، وهناك يقوم اللاعب بدور المحقق الذي يساعد على مكافحة الجرائم، وتعرف الشركة المطورة لعبة “سي إس آي: هيدن كرايمز” بأنها لعبة للعثور على خيوط الجرائم وتحليل الأدلة وحل القضايا المثيرة، على حد تعبيرها. ويقوم اللاعب من خلال وضعية اكتشاف الأشياء المخفية بدور المحقق في المسلسل للمساعدة في مكافحة الجرائم في لاس فيجاس، وهناك يقوم بمسح مسرح الجريمة وجمع الأدلة وتحليلها للمساعدة في التعرف على الضحايا واكتشاف المجرمين وتقديمهم للعدالة.         وتعتمد اللعبة على التحليل المنطقي والتركيبي في جمع الأدلة للتوصل إلى معرفة المجرم، كما أنه توفر للمستخدم مزايا اجتماعية، مثل إمكانية اللعب مع أصدقاء شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” للمساعدة في حل الجرائم سريعًا.وتوفر شركة “يوبيسوفت إنترتايمنت” حاليًا اللعبة في ثمان لغات وهي الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإسبانية، والإيطالية، والبرتغالية، والروسية والكورية، كما أنها تتوفر في ثماني حلقات مع ورود حلقات جديدة بانتظام للعب على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام “أندرويد” تنزيل اللعبة البالغ حجمها 49 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي“، كما يمكن لمستخدمي الإصدار 5.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، تنزيل اللعبة التي تأتي بحجم 95 ميجابايت من متجر “آب ستور“.