"إيفيرنوت" تُعلن عن تحديثات كبيرة في تطبيق الملاحظات الخاص بها 

 أعلنت شركة “إيفيرنوت” Evernote المطوّرة لتطبيق تسجيل الملاحظات الشهير للهواتف الذكية، عن تحديثات كبيرة على التطبيق، وذلك في مؤتمر خاص عقدته الشركة للكشف عن جديدها.وعرض المدير التنفيذي للشركة “فيل ليبين” خلال المؤتمر مجموعة من المنتجات الجديدة وتحسينات على نسخة الويب من التطبيق، وميزة جديدة لإنشاء العروض التقديمية بالإضافة إلى تطبيقات جديدة.وتتيح ميزة العروض التقديمية الجديدة ميزات تُسهل عمل شرائح “بوربوينت”، حيث أضافت “إيفيرنوت” زرًا خاصًا يقوم بإنشاء العروض التقديمية تلقائيًا اعتمادًا على ملاحظات المستخدم. ويمكن للمستخدم تحديد الفواصل المطلوبة مابين نصوص الملاحظات التي يرغب بتحويلها إلى شرائح، وتدعم هذه الشرائح العرض على قياسات الشاشة المختلفة. ويمكن للمستخدم بسهولة التبديل ما بين وضعية عرض الشرائح ووضعية عرض الملاحظات التقليدية. ويُمكن إنشاء الشرائح من ملاحظة واحدة أو مجموعة من الملاحظات، وهذه الميزة متوفرة على كل من سطح المكتب وتطبيقات الهواتف الذكية. وسيتم طرح هذه الميزة في تشرين الثاني/نوفمبر القادم.وبدءًا من اليوم، تطرح “إيفيرنوت” تطبيق ويب جديد كليًا تم تصميمه لتقديم راحة أكبر أثناء كتابة الملاحظات عبر إزالة جميع الأيقونات والأزرار منعًا للتشويش بمجرد أن يبدأ المستخدم بالكتابة، حيث تختفي خيارات التنسيق وتظهر فقط عند حاجة المستخدم إليها.كما أعلنت الشركة عن تطبيقين جديدين، الأول هو Scannable الذي يتيح تمييز مسح المستندات دون الحاجة حتى لضغط زر التقاط الصورة ويقوم برفع المستندات بشكل تلقائي إلى تطبيق “إيفيرنوت”. والتطبيق الثاني هو Penultimate 6.0 والذي يعتبر نسخة جديدة من تطبيق Jot stylus والذي يتيح الكتابة مباشرة على الشاشة عبر قلم خاص. بالإضافة إلى الميزات الخاصة بالمستخدم العادي، طرحت الشركة مجموعة من الميزات الخاصة بزبائنها من الشركات، مثل ميزة تتيح مشاهدة ملخص عن جميع ملاحظات الشركة المختلفة، وميزة تتيح عرض الملفات الشخصية من “لينكدإن” وذلك للأشخاص الذين يتم ذكرهم ضمن الملاحظات سواء كانو ضمن الشركة نفسها أو من خارج الشركة. بالإضافة إلى عدد من الميزات الأخرى.يُذكر بأن الميزات الخاصة بالشركات ستتوفر بدءًا من تشرين الثاني/نوفمبر القادم.  