"سامسونج" تقدم نماذج جديدة من التلفزيونات الذكية في مصر لعام 2013 

 كشفت اليوم شركة “سامسونج إلكترونيكس” النقاب عن نماذجها الجديدة من التلفزيونات الذكية لعام 2013 في السوق المصرية.وقالت الشركة إن إطلاق النماذج الجديدة يأتي في إطار سعيها الدائم لخلق تجربة جديدة وثرية لكل المستهلكين، حسب وصفها، وعن طريق فهمها العميق للسوق، وإصرارها المستمر على اكتشاف المزيد من الابتكارات بما يخدم هذا التوجه.وبحسب “سامسونج” فإن أحدث تلفزيون ذكي لديها يمنح العميل خصائص ومزايا تكنولوجية فريدة تتيح له استكشاف المحتوى بكل سهولة، مع التحكم التلقائي السلس في الوظائف، وإمكانية تعديل إمكانيات التلفزيون لتوافق السمات الشخصية للمستخدم. وتتضمن نماذج هذا العام النموذج الجديد F8000 LED TV، وهو أول تلفزيون ذكي من “سامسونج” يتضمن معالج بيانات رباعي النوى. ويتوافر هذا النموذج الجديد في مقاسات متعددة حتى 75 بوصة، كما يتميز هذا التلفزيون بسمكه الرفيع للغاية، وإطاره الخارجي الذي لا يزيد عن ربع بوصة، وحامل التلفزيون على شكل قوس، مما يجعله يبدو كما لو كان معلقًا في الهواء، حسبما قالت الشركة. وتقدم “سامسونج” أيضًا تلفزيونها الجديد S9 UHD TV 85 فائق الوضوح بقياس 85 بوصة، والذي وصفته بأنه يتميز بتصميم بالغ الروعة، وبإطاره الذي يتيح للتلفزيون التحرك بحرية تامة داخله.كما يتميز تلفزيون “سامسونج” UHD TV 85S9 بصورته فائقة الجودة بمعدل وضوح يصل إلى 4 أضعاف درجة الجودة عند المشاهدة بتقنية Full HD، ويتضمن هذا النموذج أيضًا محرك متطور يتيح تحويل الصورة أوتوماتيكيًا من تقنية HD وFull HD إلى تقنية الرؤية فائقة الوضوح بتقنية UHD. ويتيح التلفزيون أيضًا لأول مرة إمكانية قراءة ملفات الفيديو المضغوطة بامتدادHEVC، بما يمنح سرعة أكبر في مشاهدة مقاطع الفيديو حتى مع سرعة الإنترنت المنخفضة.وأشارت الشركة إلى أنها قامت أيضًا بإعادة تصميم النظام الذكي المتكامل (Smart Hub) للنماذج الجديدة، وهو النظام المسئول عن تنظيم محتوى التلفزيون، حيث تم تصميمه في شكل قوائم محددة وواضحة وديناميكية توفر للمشاهد أسلوب سهل لاكتشاف التلفزيون والاستمتاع بتجربة مشاهدة – وصفتها بالرائعة. وتتضمن القوائم كل من التطبيقات، والصور، والفيديوهات، والموسيقى، ومواقع التواصل الاجتماعي. كما تم تطوير تلك القوائم باستخدام الخصائص المتطورة للتحكم في الوظائف عن طريق الحركة، بحيث يتم تصفح القوائم بمتعة وسلاسة عبر حركة واحدة. يمكن أيضًا توصيل الهواتف الذكية وأجهزة الحاسب اللوحي على التلفزيون الجديد، بحيث يمكن استخدام أجهزة “سامسونج” الأخرى كجهاز تحكم عن بعد، أو المشاهدة الفورية لمحتوى التلفزيون أو مشغل الـ Blu-ray على شاشة أخرى مثل الحاسب الشخصي، واصطحاب الجهاز أينما ذهبوا في المنزل.بالإضافة لذلك، وكما وعدت في عام 2012، تقدم “سامسونج” هذا العام برنامج تطوير المحتوى (Samsung Evolution Kit)، فعند تركيب البرنامج على التلفزيون الذكي، يتمكن المستخدم من تحديث نظام تشغيل تلفزيون سامسونج الذكي، بما فيها معالج البيانات رباعي النوى، والنظام الذكي المتكامل، بغض النظر عن موديل هذا التلفزيون الذكي.