سامسونج تطلق تلفزيون OLED المقوّس في دولة الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات عن إطلاق تلفزيون OLED المقوّس الأول من نوعه في دولة الإمارات العربية المتحدة والذي تقول الشركة أنه يوفر صوراً فائقة الدقة من أي زاوية رؤية بفضل شاشته المقوّسة الفريدة من نوعها.يتمتع تلفزيون OLED المقوّس بميزة عرض الألوان الغنية باللمسة الطبيعية بشكل أفضل بنسبة 20 بالمئة ومعدل تباين أكثر دقة بنسبة 50 بالمئة مقارنة مع غيره من المنتجات عالية الوضوح (بتكنولوجيا HD). كما يتميز التلفزيون الجديد بخصائص فائقة التطور مثل خاصية “العرض المتعدد” (Multi View) التي تتيح للمستخدمين مشاهدة عرضَين مختلفين في نفس الوقت على الشاشة ذاتها.وتحتوي شاشة تلفزيون OLED على آلاف الصمامات الثنائية الباعثة للضوء ذاتياً (self-emitting diode) والتي توفر -بحسب سامسونج- صوراً أكثر سطوعاً وغنى بالألوان مقارنة مع التلفزيونات المتاحة حالياً في الأسواق. كما يتمتع هذا التلفزيون بسرعة استجابة عالية مما يزيل تشوش الصورة والصوت. ونظراً لتركيب نقاط البكسل الباعثة للضوء ذاتياً على لوحة عرض الألوان بشكل مباشر، فلا حاجة لجهاز تنقية الألوان ولا للإضاءة الخلفية لتشكيل التدرجات اللونية المثلى للأسود والأبيض. وعملت سامسونج، بالاستفادة من خبراتها في تكنولوجيا شاشات العرض، على تعزيز جودة الصورة في التلفزيون الجديد لتحقق تجربة مشاهدة مريحة مع ألوان غنية وصور فائقة الوضوح. كما يتمتع تلفزيون OLED بإطار معدني مقوّس يوفر تجربة مشاهدة بشكل مشابه للمسارح وساحات المتفرجين ذات الشكل البيضوي. ويجذب هذا التصميم البانورامي للتلفزيون أنظار المشاهدين إلى صورة تحاكي الواقع بدقتها ويتيح التركيز الشامل على الشاشة بكافة أجزائها وزواياها، ليستمتع المستهلكون بالتأثير البانورامي الذي لا توفره شاشات التلفزيونات المسطّحة التقليدية.أبرز ميزات تلفزيون OLEDوبالإضافة إلى ذلك، يحظى تلفزيون OLED المقوّس بميزات خاصة مثل “العرض المتعدد” (Multi View) وخاصية Evolution Kit. وتتيح ميزة “العرض المتعدد” للمستخدمين مشاهدة عرضَين مختلفين بوضوح تام (Full-HD) وبشكل ثلاثي الأبعاد وعلى الشاشة كاملة في نفس الوقت، وذلك باستخدام النظارات النشطة ثلاثية الأبعاد (3D Active) التي تأتي مع سماعات مدمجة لتوفر نظام صوت مجسم (ستريو) فائق النقاء، حيث تعمل هذه النظارات خفيفة الوزن على عزل أحد العرضَين المتوفرين على الشاشة لتحقيق تجربة مشاهدة مستمرة دون انقطاع، وكذلك تمكّن المستخدم من التبديل بين العرضَين المختلفين بلمسة زر. ويحتوي تلفزيون OLED أيضاً على أحدث ميزات تلفزيونات سامسونج الذكية (Smart TV)، مثل واجهة استخدام “المحور الذكي” (Smart Hub) التي تنظّم البرامج الترفيهية ضمن ثلاثة قوائم سهلة الاستخدام وهي: قائمة “وسائل الإعلام الاجتماعي” وقائمة “التطبيقات الإلكترونية” وقائمة “الصور والفيديو والموسيقى”.ويُذكر أن تلفزيون Curved OLED TV المقوّس بقياس 55 بوصة يتوفر لدى كافة متاجر التجزئة الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 32,999درهم.