انتشار الدودة الفيروسية " P2Load.A" جراء تحميل لعبة ستار وورز المجانية 

 أعلن خبراء الأمن الإلكتروني عن انتشار دودة فيروسية جديدة جراء تحميل لعبة Star Wars المجانية. حيث تتخفى الدودة الجديدة المعروفة باسم (P2Load.A) في هيئة ملف من نوع exe يسمى (Knights of the Old Republic 2) ويشير هذا الاسم إلى لعبة كمبيوتر متعلقة بلعبة Star Wars وتنتشر خلال برامج مشاركة الملفات P2P (Shareaza وImesh).عند تشغيل الملف تظهر رسالة خطأ تخبر المستخدم بعدم وجود الملف وتقدم فرصة لتحميله. وبمجرد التحميل، تقوم الدودة اللعينة بتعديل ملف HOSTS في الويندوز وبالتالي تتوجه كل المحاولات للبحث عن غوغل google.com أو حتى أي عنوان مشابه له إلى موقع زائف يشبه الصفحة الرئيسية لغوغل. تتضمن هذه الصفحة الزائفة التي صممها الهاكرز (مخترقي المواقع) روابط إعلانية زائفة إلى مواقع ربحية وتدعم الصفحة الزائفة السبعة عشر لغة التي يدعمها غوغل.والجدير بالذكر أن مخترقي المواقع قد يجدون من يمولهم من الشركات التي تريد زيادة أعداد زائريها. فالمتوقع أن الهدف وراء هذه المحاولات هو مادي بحت؛ فالذي أنشأ الموقع يطمع في زيادة عدد الزيارات إلى صفحات الشركات المرتبطة بهذا الموقع الزائف والحصول منها على عائد مادي مقابل الظهور في أول نتائج البحث. كذلك يتوقع الخبراء تكرار محاولة عمل نسخ زائفة من مواقع شهيرة أخرى بمجرد تغيير محتويات الملف الذي يُطلب من المستخدم تحميله. 