جارتنر: بوادر حرب تجارية عالمية تعزز الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات 

 وفقًا لأحدث التوقعات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر من المتوقع أن يصل مستوى الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات عالميًا إلى 3.7 تريليون دولار في العام 2018، ما يشكل نمواً بمقدار 6.2 في المئة مقارنة بالعام 2017. وقال جون ديفيد لوفلوك، نائب رئيس الأبحاث لدى جارتنر: “على الرغم من التوقعات التي تشير إلى نمو الإنفاق العالمي على تكنولوجيا المعلومات بنسبة 6.2 في المئة هذا العام، إلا أن تراجع قيمة الدولار الأمريكي قد ساهم في تعزيز نسب النمو، وهو أعلى معدل لنمو سنوي توقعته جارتنر منذ عام 2007، ومن المتوقع أن يكون إشارة واضحة إلى دورة نمو جديدة سيشهدها قطاع تكنولوجيا المعلومات، مع ذلك، فإن الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في كافة أنحاء العالم يحقق نموًا بحسب المستويات المتوقعة ويتماشى أيضًا مع النمو الاقتصادي العالمي المتوقع، ومن المتوقع أيضًا أن يرتفع الدولار الأمريكي خلال عامي 2018 و 2019 لكن مع توقعات بظهور صعوبات وتقلبات هائلة في قيمته بسبب البيئة السياسية غير المستقرة، والمفاوضات التي ستتم مجددًا حول اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية، وإمكانية حدوث حروب تجارية عالمية”.  وتشير توقعات جارتنر إلى ارتفاع معدل الإنفاق على برمجيات المؤسسات إلى أعلى مستوياتها في عام 2018 بزيادة قدرها 11.1 في المئة، ومن المتوقع أيضًا أن يستمر قطاع البرمجيات في الاستفادة من تطورات قطاع الأعمال الرقمية في حال عدم حدوث أية تقلبات غير متوقعة.  وتتوقع جارتنر أن تستمر معدلات الإنفاق على برمجيات التطبيقات في الارتفاع خلال عام 2019، كما ستستمر برمجيات البنى التحتية في النمو مدعومة بمبادرات التحديث. حجم الإنفاق المتوقع على تكنولوجيا المعلومات عالميًا “مليارات الدولارات”.الإنفاق في 2017نمو الإنفاق % في 2017الإنفاق في 2018نمو الإنفاق % في 2018الإنفاق في 2019نمو الإنفاق % في 2019نُظم مراكز البيانات 1816.31883.71901.1برمجيات المؤسسات  3528.839111.14248.4الأجهزة  6635.17066.67151.3خدمات تقنية المعلومات  9334.41,0037.41,0484.6خدمات الاتصالات  1,3921.31,4524.31,4681.1المجموع 3,5213.83,7406.23,8462.8وعلى الرغم من تحقيقها لمعدلات إنفاق مرتفعة في نهاية عام 2017، من المتوقع أن تحقق نُظم مراكز البيانات مستويات إنفاق عالية على المستوى العالمي بنسبة 3.7 في المئة في عام 2018، بانخفاض بنسبة 6.3 في المئة عن معدل الإنفاق لعام 2017.  ولا تزال التوقعات على المدى الطويل تواجه صعوبات عدة، خاصة على مستوى قطاع التخزين، وقد كانت مستويات الإنفاق العالية على قطاع التخزين في نهاية عام 2017 مدفوعة بشكل رئيسي بنقص مكونات الذواكر، بالإضافة إلى ارتفاع الأسعار بمعدلات أكبر مما كانت عليه التوقعات. وفي حين أنه كان من المتوقع أن يتقلص حجم العجز في المكونات في عام 2018، من المتوقع الآن أن يستمر هذا العجز على مدار العام، مع وجود توقعات تشير إلى أن مشكلة النقص في المعروض لن تُحل حتى نهاية العام.  كما تشير توقعات جارتنر إلى نمو الإنفاق العالمي على قطاع الأجهزة، مثل أجهزة الحاسب والأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة في عام 2018، ليصل حجم هذا الإنفاق على هذه الأجهزة إلى 706 مليار دولار، بزيادة قدرها 6.6 في المئة عن عام 2017.  وقال لوفلوك: “ماتزال سوق الأجهزة تشهد ديناميكيات شراء مزدوجة، فبعض المستخدمين يتوقفون عن شراء أجهزة جديدة، بينما أولئك الذين يشترون أجهزة جديدة يقومون بمعدل وسطي بشراء أجهزة بأسعار أعلى، ونتيجة لذلك، سيزداد معدل إنفاق المستخدم النهائي بشكل أسرع مقارنة بأعداد شحنات الوحدات خلال عام 2022، ومن المتوقع مع ذلك انخفاض إجمالي إنفاق المستخدم النهائي وإجمالي شحنات الوحدات مقارنة بالتوقعات السابقة، حيث سيكون الطلب منخفضًا على الأجهزة المحمولة الخفيفة من الفئة عالية المواصفات والفئة الدنيا والمتوسطة، والهواتف ذات المواصفات الأساسية”.  وسيتم تقديم تحليلات وتفاصيل أكثر عن توقعات قطاع تكنولوجيا المعلومات خلال ندوة جارتنر ويبينار التي ستُبث بعنوان “توقعات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات للربع الأول 2018، هل ستركب الموجة أم تغرق؟ بتاريخ 10 أبريل في تمام الساعة 11 صباحًا بحسب التوقيت الشرقي، أو عند الطلب. وسيناقش كبار المحللين في جارتنر كامل التوقعات حول الإنفاق العالمي على تكنولوجيا المعلومات والتفاصيل المتعلقة بأسواق تكنولوجيا المعلومات التي تستعد للاستفادة من العاصفة الرقمية، وتعتمد منهجية مؤسسة جارتنر التي تتبعها لإطلاق توقعاتها حول معدلات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات بشكل كبير على التحليل الدقيق للمبيعات التي يحققها آلاف البائعين عبر طيف كامل من منتجات وخدمات تكنولوجيا المعلومات، وتستخدم الشركة تقنيات بحثية أولية، ومن ثم تستكملها بمصادر بحث ثانية وذلك بهدف بناء قاعدة بيانات شاملة تغطي كافة المعلومات المتعلقة بحجم الأسواق والتي تستند إليها توقعاتها.  كما توفر توقعات جارتنر الربعية الخاصة بمستويات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات منظورًا فريدًا حول حجم الإنفاق على الأجهزة والبرمجيات وخدمات تكنولوجيا المعلومات وقطاعات الاتصالات، وتساعد هذه التقارير عملاء جارتنر على فهم الفرص والتحديات في الأسواق. وتتوفر أحدث الأبحاث الخاصة بتوقعات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات من خلال صفحة توقعات جارتنر حول معدلات الإنفاق العالمي، وتتضمن هذه الصفحة الربعية الخاصة بتقديرات الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات، روابط لأحدث تقارير الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات، والعديد من الندوات والمشاركات والمدونات والبيانات الصحفية.  وسيقدم لوفلوك مزيدًا من التحليلات حول المحركات الرئيسية التي تقود سوق تكنولوجيا المعلومات خلال قمة جارتنر لابتكارات تكنولوجيا المعلومات ومستويات النمو، والتي ستعقد في الفترة ما بين 30 أبريل و 2 مايو 2018 في مدينة سان دييغو، كاليفورنيا. وتعتبر هذه القمة المؤتمر الرئيسي الذي يجمع موردي تكنولوجيا المعلومات للتعرف على أحدث التوجهات والأدوات، وتوقعات أحدث الابتكارات، بالإضافة إلى تحديد أبرز الأفكار الريادية على مستوى القطاع.