دروب بوكس تكشف عن منصة جديدة لمزامنة البيانات 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox خلال مؤتمر مطوري دروب بوكس الأول عن مجموعة جديدة من الخدمات الموجهة للمطورين، من شأنها تحويل الخدمة من خدمة لتخزين ومزامنة الملفات، إلى منصة سحابية متكاملة لمزامنة وتخزين البيانات، مما سيوفر مزيدًا من الإمكانيات لتطبيقات الويب وتطبيقات الهواتف المحمولة التي تعتمد على “دروب بوكس”.ومن أبرز التحديثات التي كشفت عنها الشركة هي الواجهة البرمجية المسماة Datastores التي ستتيح للتطبيقات والألعاب التي تتبنى خدمة دروب بوكس الاستعانة بالخدمة لمزامنة البيانات مثل جهات الاتصال وقوائم المهام ونقاط التقدم في الألعاب وغير ذلك. وتتوفر واجهة Datastores البرمجية لكل من أندرويد و iOS كما تتوفر لمطوري “جافاسكربت”، كما تدعم العمل دون اتصال بالإنترنت. وضربت دروب بوكس مثالًا قيام المستخدم بإضافة مهمة جديدة إلى تطبيق لإدارة المهام حين عدم توفر اتصال بالانترنت، في هذه الحالة ستتم إضافة المهمة تلقائيًا لدى عودة الاتصال. كما قالت الشركة بأن الواجهة البرمجية الجديدة قادرة على التعامل مع التضارب الذي من الممكن أن يحدث لدى تكرار العناصر المضافة. على سبيل المثال وفي تطبيق لإدارة جهات الاتصال، تستطيع الخدمة دمج التغييرات في حال تم تغيير البريد الالكتروني ورقم الهاتف للشخص في نفس الوقت. كما أعلنت فيسبوك عن ميزة جديدة تُدعى Drop-ins وهي عبارة عن واجهات جاهزة لاختيار أو حفظ الملفات يستطيع مطورو التطبيقات دمجها في تطبيقاتهم لتوفير إمكانية حفظ الملفات إلى دروب بوكس بسهولة من خلال واجهات التطبيقات التي تتبنى الخدمة، سواء على الهواتف المحمولة أو عبر الويب.يُذكر أن الشركة أعلنت عن وصول عدد مستخدمي دروب بوكس المسجلين إلى 175 مليون مستخدم، في ارتفاع من 100 مليون خلال ثمانية أشهر.