شركة Xolo تكشف عن هاتفها الذكي Q1020 بإطار من الخشب 

 كشفت شركة “إكسولو” Xolo عن هاتفها الذكي متوسط المواصفات “كيو 1020” Q1020 الذي يمتاز بشاشة قياس 5 بوصات وبإطار من الخشب مع سعر لا يتجاوز 187 دولارا.ويعمل “إكسولو كيو 1020” بالمعالج رباعي النوى “ميديا تك 6582” MediaTek 6582 الذي يعمل بتردد 1.3 جيجاهرتز، وبالمعالج الرسومي “مالي 450” Mali 450 الذي يعمل بتردد 500 ميجاهرتز.ويقدم الجهاز شاشة بدقة 1,280×720 بكسل ومحمية بزجاج “جورنينج جوريلا جلاس 3” Gorning Gorilla Glass 3، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة سعة 8 جيجابايت.   ويملك “كيو 1020″، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، كاميرا خلفية دقة 13 ميجابكسل مع حساس “سوني إكسمور آر إس” Sony Exmor RS، بالإضافة إلى كاميرا أمامية دقة 2 ميجابكسل.ويدعم الجهاز، الذي سيتوفر في الهند باللونين الأبيض والأسود، شريحتي اتصال. وهو يقدم بطارية سعة 2,100 ميلي أمبير/ساعة.هذا ولا تتوفر معلومات حول ما إذا كانت شركة “إكسولو” تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد خارج السوق الهندية. وشركة “إكسولو” الهندية، التي انطلقت مطلع العام 2012، سباقة في العديد من النواحي في سوق الهواتف الذكية، حيث أطلقت أول هاتف ذكي في العالم بمعالج من إنتاج شركة “إنتل” في نيسان/أبريل 2012، ثم كانت أول شركة هندية تعقد شراكة مع شركة الرقائق الإلكترونية “أيه إم دي” AMD، كما أطلقت في كانون الأول/ديسمبر 2013 أول هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في الهند.