شركة AOL الأمريكية تطرح مجموعة من الخدمات الجديدة والمحسنة 

 أطلقت شركة AOL على أحدث منتجاتها، AIM Triton، اسم الباب الأمامي لعالم الاتصالات الرقمية، نظرًا للتغيير الهائل الذي أحدثته الشركة والتحسينات المتقدمة التي قدمتها لعملاء AOL.ومن هذه الخدمات الرسائل النصية العادية والبريد الإلكتروني المجاني وقاعات المحادثة بالصوت والصورة. ويوفر موقع AIM.com خدماته الجديدة بشرط أن يعمل جهاز الكمبيوتر بنظام تشغيل ويندوز 2000 أو إكس بي. كذلك أضافت العديد من التحسينات في البرامج مثل علامات التبويب التي تمكن المستخدم من الوصول إلى خدمة الاتصالات الهاتفية بنقرة واحدة.ويقول المتخصصين من شركة AOL أن خاصية الرسائل الفورية الجديدة تيسر إجراء العديد من المحادثات في آن واحد كما تتيح للمستخدمين التنقل من الرسائل الفورية بسطح المكتب إلى الرسائل النصية للهاتف المتحرك أو البريد الإلكتروني أو المحادثة بالصوت والصورة كل هذا من خلال نقرة واحدة على الماوس. كذلك تصف شركة AOL دفتر عناوين AIM الذي يعمل بتقنيات Plaxo بأنه متميز. فهو يتيح لمستخدمي AIM Triton بالنقر مرة واحدة الوصول إلى المتصفح AOL Explorer وبدء تشغيل خدمة الراديو الشهيرة الخاصة بـ AOL وإرسال وإستقبال رسائل البريد الإلكتروني بالإضافة إلى إصدارات البريد المجانية AIM Mail وكذلك خدمة “TotalTalk VoIP” التي تقدمها شركة AOL.وتتيح هذه الخدمة المتميزة “TotalTalk VoIP” إمكانية الاتصال من كمبيوتر إلى كمبيوتر أو من جهاز كمبيوتر إلى خط أرضي أو خط هاتف محمول.ويرى المتخصصين أن AOL قد أعادت بناء خدمات AIM لتحسين مستوى الاتصالات. كما توضح العديد من الأبحاث والتوقعات أن الرسائل الفورية ينتظرها مستقبل مشرق نظرًا لاستخدامها في أغلب الشركات في التعامل بين الموظفين وإلى انتشار استخدامها بشكل عام مع كل هذه الخدمات كما يتوقع المتخصصون أيضًا زيادة حجم سوق مبيعات برامج أجهزة السرفر الخاصة بالرسائل القصيرة إلى أكثر من الضعف حتى عام 2009. يذكر أن إصدار AIM المجاني يحتل المركز الأول من حيث انتشاره في الشركات ويسبق إصدارات MSN وياهو. 