غوغل: نكتشف 9500 موقع ضار يومياً 

 كشفت غوغل بأنها تعثر يومياً على حوالي 9500 موقع ضار على الانترنت، وذلك من خلال خدمة Safe Browsing التي تقدمها للتعرف على المواقع المؤذية من أجل حماية مستخدميها، وذلك وفقاً لما ذكره “نيلز بروفوس” العامل ضمن الفريق الأمني في غوغل.وقال “بروفوس” بأن هذه المواقع هي إما عبارة عن مواقع بريئة تم استهدافها من قِبل الأطراف الناشرة للبرمجيات الخبيثة، أو بأنها مواقع مخصصة لنشر وتوزيع الفيروسات وهجمات الاحتيال، وقال بأن غوغل تقوم يومياً بتحديد الكثير من المواقع على أنها ضارة، إلا أنها تسعى في نفس الوقت إلى تحقيق الدقة بحيث لا يتم تحديد إلا عدد من المواقع عن طريق الخطأ.وأضافت الشركة بأن حوالي 12 إلى 14 مليون عملية بحث تتم يومياً تقوم بإرجاع نتائج تتضمن موقعاً واحداً مخترقاً على الأقل، بينما يتم تحديد حوالي 300 ألف عملية تحميل يومياً على أنها عملية تحميل لملف ضار. وقد غدت المواقع المخادعة تستخدم أساليب أكثر تعقيداً للإيقاع بالمستخدمين، حيث تقوم تلك المواقع التي تحاول إيهام المستخدم بأنه في موقع “إيباي” أو “باي بال” في محاولة للسرقة معلوماته المالية الحساسة، وبعض هذه المواقع يظهر على الانترنت لمدة ساعة فقط ثم يختفي لتجنب تعقبه.وقالت غوغل بأنه وفي الوقت الذي أصبح فيه تصميم المتصفحات وإضافاتها يتم بحيث تكون أكثر أمناً، إلا أن مطوري البرمجيات الخبيثة أصبحوا يوظفون ما يُعرف بالهندسة الاجتماعية، حيث يسعى ناشر البرنامج الخبيث يقوم بمحاولة إقناع المستخدم بوسائل من أجل تثبيته دون الحاجة للعثور على أية ثغرات برمجية.وعلى سبيل المثال يقوم المهاجم أحياناً بنشر تحذيرات كاذبة حول إصابة حاسب المستخدم بفيروس، محاولاً إقناعه بتثبيت مضاد للفيروسات مزيف يتم استخدامه لمحاولة اختراق جهاز المستخدم. وقالت الشركة بأنها ما زالت تعمل على تطوير تقنياتها للتصفح الآمن، وتعمل على محاولة كشف حالات الخداع بشكل فوري، وتحسين حماية التحميل ضمن متصفح كروم، وقيامها بمسح إضافات كروم لاكتشاف الخبيث منها، وزيادة حماية تطبيقات أندرويد.