مكافي تطرح برنامج مكافحة الفيروسات لنظام الماكينتوش 

 طرحت شركة مكافي أول أمس برنامج مكافحة الفيروسات خصيصًا لأجهزة كمبيوتر ماكينتوش المستندة إلى معالج إنتل. لتستغل بذلك القلق الذي انتاب المستخدمين مؤخرًا من الثغرات الأمنية التي اكتشفت في نظام Mac OS X في الآونة الأخيرة منذ أن غيرت شركة آبل لمعالج إنتل.وصرحت شركة مكافي أن أنظمة آبل معرضة للثغرات الأمنية تمامًا مثل أنظمة ويندوز. واستشهدت بالعديد من الثغرات الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا في أنظمة ماكينتوش علاوة على الإحصائيات التي أظهرت أن الثغرات الأمنية في أنظمة ماكينتوش قد ارتفعت بنسبة 228% من عام 2003 إلى عام 2005.ويعمل برنامج McAfee VirusScan for Mactel 8.0 الجديد في بيئة Mac OS X 10.4.4 والإصدارات الأحدث. كما يتميز أيضًا بمحرك نفس محرك المسح القياسي لشركة مكافي. ويمكن التحكم مركزيًا في الشركات من خلال ePolicy Orchestrator الإصدارين 3.5 و3.6. يذكر أن برنامج مكافحة الفيروسات هذا الذي طرحته شركة مكافي خصيصًا لأجهزة ماكينتوش متوافر الآن في الأسواق بسعر 40 دولارًا.