سامسونج تعتزم البدء بعرض الإعلانات على أجهزة التلفاز الذكية في أوروبا 

 تعتزم شركة سامسونج الكورية الجنوبية البدء بعرض الإعلانات على أجهزتها للتلفاز الذكي في أوروبا خلال الأشهر القليلة المقبلة، وذلك وفقًا لتقرير جديد صادر عن صحيفة وول ستريت جورنال نقلًا عن مصادر مُطلعة.وتصدر الشركة العديد من أجهزة التلفاز الذكية سنويًا، وتعمل معظم تلك الأجهزة الموجه إلى سوق الولايات المتحدة الأمريكية بالإعتماد على منصة تايزن مفتوحة المصدر.وتأتي هذه الخطوة التي لا تحظى بشعبية كبيرة في أوروبا، بعد بدء تطبيقها لخطوة مشابه في الولايات المتحدة الأمريكية في شهر يونيو/حزيران من العام الماضي. وستظهر الإعلانات بشكل فجائي في شريط القائمة الرئيسية لأحدث أجهزة التلفاز الذكية التابعة للشركة، وستقوم سامسونج باستخدام تحديثات البرامج لتفعيل مربع الإعلانات على أجهزة التلفاز الذكية القديمة.واكتفى المصدر بالحديث عن الأشهر المقبلة ولم يحدد جدول زمني دقيق حول موعد بدء عرض الإعلانات، وتشير المعلومات إلى قيام سامسونج بالعمل مع وكالات وفريق مبيعات الإعلانات التابع لها في نيويورك لتوسيع تجمع عملائها المُعلنين.وتسيطر سامسونج على سوق التلفاز على مستوى العالم عبر حصة سوقية تبلغ 20 في المئة، وتقوم ببيع حوالي 50 مليون وحدة تلفاز سنويًا، إلا أن التوقعات تشير إلى حصولها على ما نسبته 3 إلى 5 في المئة كأرباح من مبيعات التلفزيونات. وتسعى سامسونج من وراء هذه الخطوة إلى تنويع مصادر الدخل فيما يتعلق بقطاع أجهزة التلفاز، حيث يتوقع مُستقبلًا انخفاض أعداد أجهزة التلفاز المباعة بسبب تشبع السوق وضعف الطلب، الأمر الذي جعلها تتجه إلى الإعلانات.