تقرير: مايكروسوفت تُناقش دعم تطبيقات أندرويد في ويندوز فون 

 أشار تقرير نشره موقع “ذي إنفورميشن” The Information بأن شركة مايكروسوفت ناقشت دعم تشغيل تطبيقات أندرويد في الإصدارات القادمة من “ويندوز فون” كوسيلة لجذب المزيد من المُستخدمين إلى منصّتها التي ما زالت تستحوذ على حصّة صغيرة نسبيًا من السوق مُقارنةً بنظام أندرويد.ويُعاني متجر تطبيقات “ويندوز فون” من ضعف في عدد التطبيقات المتوفرة مُقارنةً بمتجري جوجل وآبل، وذلك بسبب قلّة اهتمام المطوّرين بتطوير نسخ خاصّة بويندوز فون من تطبيقاتهم، بسبب ضعف الحصّة السوقية لنظام التشغيل التي تتراوح ما بين 2.4 و 2.9 بالمئة من السوق بحسب الدراسات الأخيرة.وتأتي هذه التقارير على أعتاب كشف مايكروسوفت خلال مؤتمر تعقده يوم الأربعاء عن استراتيجيتها الجديدة فيما يتعلق بنظام التشغيل الجديد “ويندوز 10″، وكيفية زيادة حصّتها في سوق الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية. ومن المُنتظر أن تعرض الشركة قاعدتها البرمجية الجديدة التي تتيح لنفس الشيفرة المصدرية الرئيسية الخاصّة بالتطبيقات، العمل على كل من الهواتف والحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر الشخصية. كما تعتزم الشركة -بحسب التقرير- الكشف عن أجهزة جديدة من بينها حواسب هجينة.وتُخطط الشركة لإطلاق متجر واحد للتطبيقات عوضًا عن المتجرين المُنفصلين اللذين تُديرهما الآن لكل من الهواتف من جهة، والحواسب الشخصية واللوحية من جهة أخرى.