سوفس تحذر من استغلال الفيروسات لولع الجماهير بكأس العالم 

 أكدت شركة Sophos الأمنية علي كل من المستخدمين والشركات بضرورة توخي الحذر من الفيروسات التي تستغل هذه الفترة من الهوس الجماهيري بهذا الكرنفال الكروي الكبير. فلقد استغلت العديد من الفيروسات في السابق جماهيرية العديد من النجوم لكي تنتشر مثل لاعبة التنس الروسية آنا كورنيكوفا ومعشوق الإنجليز اللاعب ديفيد بيكهام ويمكن أن يكون الأسطورة الإنجليزية الجديدة واين روني هو الهدف القادم للقراصنة. وذلك كما ورد علي لسان جراهام كلويلي كبير مستشاري الشركة في تصريحه لموقع (www.vnunet.com) .وشددت علي كل من الشركات والعاملين فيها بعدم تنزيل أي برنامج يبدو في أول الأمر أنه برنامج لتقديم تغطية أفضل للمونديال ولكنه في حقيقة الأمر ليس سوى برنامج تجسسي. وأكدت الشركة على أمر آخر وأنه حتى وإن لم يكن البرنامج خطيرا، فإنه يمكن أن يضر بصورة كبيرة بالعمل من خلال جعل شبكة العمل الإلكترونية في منتهي البطء. ويبرز لدينا مثال حول هذا الأمر وهو أن العديد من الشركات عارضت فكرة أن بتابع موظفيها مباريات كأس العالم من مكاتبهم عبر موقع شبكة الإذاعة البريطانية BBC. وذلك نظرا للضرر التي ستلحقه تلك المتابعة علي الشبكة الخاصة بالعمل .وأكد كلويلي أن الحل الأمثل لتلك المشكلة هو استعمال التلفاز المحمول حيث سيتمكن الموظف من متابعة المباريات وفي نفس الوقت لن تتضرر الشبكة الإلكترونية للشركة. أما حول التقارير التي ربطت فيروس Yagnuul بحمي كأس العالم فقد أشار كلويلي أن كل تلك التقارير مضللة حيث أن فيروس Yagnuul هو فيروس مرتبط بالدوري الإنجليزي لكرة القدم. وأكد أن الفيروس ظهر منذ نحو شهر مضى . وتحدث كلويلي مشيرا إلى أحدث الهجمات والتي استغلت كأس العالم كستار لها وهو هجوم الدودة الإلكترونية W32/Zasran والتي انتشرت الشهر الماضي من خلال رسالة بريد إلكتروني تحمل اسم (Weltmeisterschaft) وكانت تلك الرسالة تعلن عن تقديم تذاكر لحضور المونديال. وعند وقوع الفريسة في الشرك يبدأ القراصنة هجومهم وسرقة المعلومات ويبدو من هذا المثال أن القراصنة استغلوا حمى كأس العالم حتى قبل أن يبدأ.وفي حادثة مماثلة كانت الدودة الإلكترونية Sober-N تستغل إعلانها عن توزيع تذاكر مجانية لكأس العالم لاصطياد ضحاياها وتقوم بعد ذلك بإرسال رسائل نازية إليهم. وبدأ المحتالون من الآن التخطيط لاستغلال مونديال 2010 القادم من خلال رسائل بريد إلكتروني حول يانصيب برعاية الفيفا ويهدفون من وراءه لسرقة أي معلومات مالية وبنكية من المستخدم .وبالعودة إلى الوراء قليلا كان فيروس VBS/Chick-F قد استغل شغف العاملين في كل من كوريا الجنوبية واليابان للحصول علي تغطية قوية للمونديال استغله كبيئة خصبة مثالية لكي ينتشر , وفي حادثة أكثر قدما كان أحد الفيروسات في مونديال فرنسا 98 يسأل المستخدم توقع النتيجة الصحيحة للمباراة فإذا فشل في ذلك يقوم الفيروس بمسح كافة البيانات الموجودة علي الجهاز. 