مايكروسوفت تختبر ثلاثة حواسيب Surface من فئة الكل في واحد 

 تختبر شركة مايكروسوفت ثلاث حواسيب بقياسات شاشة مختلفة هي 21 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل و24 إنش بدقة 4K و27 إنش بدقة 4K، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشره موقع Windows Central التقني.ويوضح التقرير قيام الشركة بمجرد اختبار الأجهزة والشاشات، وليس من الواضح فيما إذا كانت هذه الحواسيب ستصل إلى الأسواق في وقت قريب.وكانت العديد من المصادر قد أشارت إلى إمكانية قيام شركة مايكروسوفت بإطلاق حاسب جديد من فئة الكل في واحد يتبع لعلامتها التجارية سيرفيس Surface في وقت لاحق من هذا العام. وظهرت التقارير عن حاسب الكل في واحد لأول مرة في شهر يونيو/حزيران، وقد ادعى التقرير أن شركة مايكروسوفت تخطط لإطلاق حاسب من فئة Surface AIO كبديل لحاسب Surface Book.وتختبر شركة مايكروسوفت بشكل مستمر مجموعة واسعة من العتاد التي يحتمل انها تعتمدها في أجهزة سيرفيس Surface، وحاولت الشركة كسر النهج التقليدي للحواسيب المحمولة واللوحية عن طريق إطلاقها لحواسيب Surface Pro وSurface Book.ولمحت شركة مايكروسوفت في شهر يوليو/حزيران الماضي إلى وجود خطط لديها لطرح جهاز جديد هذا العام يحمل علامة Surface التجارية، إلى جانب قيامها بطرح ثلاثة أجهزة أخرى في عام 2017. وأضاف التقرير بأن الجهاز القادم قد يحتوي على مفاصل مشابهة لمفاصل حاسب Surface Book تسمح بإغلاق جهاز بشكل يشابه طريقة إغلاق الحاسب المحمول التقليدي.ولا تزال التفاصيل غامضة حول خطط مايكروسوفت فيما يخص حواسيب Surface Pro 5 وSurface Book 2، وقد تنتظر الشركة طرح معالجات إنتل الأحدث والتي تحمل الاسم الرمزي Kaby Lake لإدخالها ضمن تحديث الأجهزة في مطلع العام المقبل.