فوجيتسو تطلق طرازين جديدين من الحواسيب الشبكية الصفريّة 

 كشفت «فوجيتسو» النقابَ عن طرازين جديدين من الحواسيب الشبكية الصفريَّة، هما الطراز DZ22-2 والطراز DZ19-2، متيحة لعملائها اختيار الطراز الذي يتلاءم مع احتياجاتهم الفعلية، مع إعطائهم المرونة اللازمة لإدماج الحواسيب الشبكية الصفريَّة ضمن البنية التحتية التقنية الراهنة. وانطلاقاً من تفهُّمها لحاجة عملائها لاختيار الطراز الذي يتلاءم بدقة متناهية مع احتياجاتهم الآنية والمستقبلية، تدعم الحواسيب الشبكية الصفرية من «فوجيتسو» المزيدَ من الحلول الافتراضية الوسيطة (hypervisor)، وبما يفوق ما تطرحه الشركات العالمية المنافسة. وعلاوة على ذلك، فإن تقنيات متقدمة مثل منصة الشاشات المتعدِّدة، وتقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء (LED)، والطاقة عبر الإيثرنت (PoE) وغيرها تقلِّل التكلفة التشغيلية أكثر فأكثر وتعزز الإنتاجية إلى مستويات قياسية.وأما الشركات التي تفكِّر جدياً في نشر الحواسيب الشبكية الصفرية غير أنها تتخوَّف من سهولة وانسيابية إدماجها في بنيتها التحتية التقنية الحالية فستجد ضالتها في الحواسيب الصفرية ذات الاستقلالية من «فوجيتسو». إذ لن يتعيَّن على مديري التقنية المعلوماتية بعد اليوم أن يعيدوا تهيئة الشاشات الطرفية، بل يمكنهم اختيار المنصة التي تتلاءم بالشكل الأمثل مع متطلبات البنية التحتية المثبتة في شركاتهم. وتتوافق الحواسيب الشبكية الصفرية من «فوجيتسو» مع ثلاثة من أهم الحلول الافتراضية الوسيطة في العالم، وهي VMware ESX(i) و Microsoft Hyper-V، وبدءاً من يناير 2011 ستتوافق مع Citrix Xen Desktop. كما تسهِّل الهيكلية فائقة التدرجية من «فوجيتسو» إضافة أو إزالة الحواسيب الشبكية الصفرية حسب متطلبات الأعمال المتغيِّرة من حين إلى آخر.ولجعل الحواسيب الشبكية الصفرية الخيار الأكثر جاذبية، يعزز الطرازان الجديدان من «فوجيتسو» الإنتاجية ويقلصان التكلفة التشغيلية إلى مستويات قياسية. إذ يوفر الطرازان الجديدان DZ22-2 و DZ19-2 أحدث تقنيات الشاشات في العالم ضمن حجمين مختلفين، شاشة 19 بوصة وأخرى 22 بوصة. فيما تسهِّل خاصية منصة الشاشات المتعدِّدة عرض المحتوى على شاشة أخرى عند الحاجة، ما يعزز الفاعلية عبر تمكين المستخدمين من الاستعانة بوثائق متعدِّدة أو تطبيقات مختلفة في الوقت نفسه. كما تضمن تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء (LED) ذات الفاعلية الفائقة أفضلَ نسبة تباين ودقة ممكنتين بما يتيح للمستخدمين العمل لساعات ممتدة دون إجهاد العينين، كما يُعرف عن هذه التقنية أنها مُقتصِدة في الطاقة الكهربائية المستهلكة، ما يقلِّص التكلفة التشغيلية أكثر فأكثر. ومن المزايا الفريدة في الحواسيب الشبكية الصفرية DZ22-2 خاصية الطاقة عبر الإيثرنت (PoE)، بمعنى أن كابل الإيثرنت الواحد يزوِّد هذا الطراز بالطاقة الكهربائية والإيثرنت على السواء، ما يسهِّل نشر الحلول وتثبيتها، ويقلِّل الحاجة إلى الكوابل المتشابكة. ويدعم الطرازان الجديدان أيضاً تقنية الصوت عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP) والويب كام.وبالإضافة إلى تزويد العملاء بالحواسيب الشبكية الصفرية والحلول البرمجية الداعمة لها، توفر «فوجيتسو» لعملائها خدمات الدعم والموارد اللازمة لتعزيز انسيابية عملية الانتقال. إذ تضمن حُزمة Zero Client Manager Support Pack توافر الدعم اللازم للعملاء بما يتفق مع اتفاقيات مستويات الخدمة (SLA). كما توفر «فوجيتسو» للعملاء ممن يختارون حلول الحواسيب الشبكية الصفرية المتكاملة، بما في ذلك الخوادم والمحوِّلات الشبكية «بريمرجي» (PRIMERGY)، الدَّعمَ اللازم وخدمة تثبيت الحلول وإطلاقها، بما يسهِّل عليهم الانتقال نحو بيئة الحواسيب الشبكية الصفرية، إذ توفر لهم الشركة العالمية خدمة تثبيت حلول Zero Client Manager وكافة الوصلات ذات الصِّلة ضمن الحلول ومع الإنترنت.كما تتيح «فوجيتسو»، عبر مفهوم التعهيد الذكي، للعملاء الاختيار من بين خيارات وطرازات هجينة بما يتوافق بدقة مع احتياجاتهم الفعلية. وعلى سبيل المثال، قد تكون مجموعة الخوادم الطرفية كافية للمستخدمين العاديين الذين يحتاجون إلى تطبيقات معدودة، بينما قد يحتاج المستخدمون المتخصِّصون، أو من يعملون عن بُعد، إلى بنية تحتية افتراضية مدعومة بحواسيب شبكية صفرية. وبالمثل، قد يُزوَّد المستخدمون المتمرسون ممَّن يحتاجون إلى أقصى أدائية ممكنة بأجهزة متفرِّغة. وبذلك، يمكن للشركات والمؤسسات أن تختار أيَّ توليفة ممكنة بما يدعم أعمالها ويعزز أداء موظفيها بالشكل الأمثل. وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات لدى «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»، “مع انتشار مفهوم الحواسيب المكتبية الافتراضية، تتصدَّر فوجيتسو المنافسة عبر إطلاق المزيد من الحواسيب الشبكية الصفرية، ومنها الطرازان الجديدان DZ22-2 و DZ19-2. كما تنفرد فوجيتسو بأنها تسهِّل على عملائها الانتقال بسهولة وانسيابية إلى بيئة الحواسيب الشبكية الصفرية عبر تزويدهم بالتجهيزات والبرمجيات اللازمة، المقرونة بمنصة مستقلة، والخدمة المتكاملة لتبسيط نشر الحلول”.