تعاون مثمر بين سوني وكوريل لإنتاج تطبيقات لإخراج ملفات الفيديو 

 أعلنت شركة (Corel) وشركة (Sony) يوم الاثنين عن اعتزامها العمل معًا في تطوير مجموعات برامج التصوير الرقمي والفيديو. حيث ستتعاون كلا من الشركتين المتخصصتين في برامج الوسائط المتعددة في طرح مجموعتين متميزتين من المنتجات، مجموعة للمستخدمين الذين يرغبون في تحرير الأفلام وإنشاء شرائط الفيديو وإنشاء أقراص DVD بأنفسهم ومجموعة أخرى للمحترفين الهواة.وستتضمن المجموعتين أحدث إصدار من أدوات تحرير وإنتاج الفيديو (Vegas Movie Studio) من شركة (Sony) وبرنامج التصوير الرقمي (Paint Shop Pro X وPhoto Album 6) من شركة (Corel).ومن المقرر أن تبلغ التكلفة المقترحة لبرنامج (Visual Creation Studio) الذي يستهدف المبتدئين هي 129.95 دولارًا أمريكيًا. أما تكلفة (Visual Creation Studio Pro) الذي يستهدف المحترفين فهي 199.95 دولارًا أمريكيًا. وصرحت الشركتين أن نوفمبر هو موعد طرح المنتجين بالأسواق. ووضحت الشركتان أن مجموعة (Visual Creation Studio Pro) تتميز عن الأخرى بأنه تم استبدال برنامج (Vegas Movie Studio + DVD) بالنسخة البلاتينية، التي تتمتع بميزة دعم كل التنسيقات بدءً من الفيديو الرقمي إلى الفيديو فائق التعريف.وعلق بلين ماثيو المدير العام للتصوير الرقمي بشركة (Corel) في بيان صحفي عن البرنامج قائلاً “نحن ندرك تمامًا ما يتطلبه المستخدمون والمحترفون من برنامج سهل الاستخدام يمكن التعامل معه وبالتالي تمكينهم من أداء مهام معينة. وقد حقق برنامجنا ذلك من خلال إمكانية تحرير الصور وشرائط الفيديو وإدارتها بدون الحاجة إلى تدريب أو خبرة مسبقة”.