أسوس تعلن عن منتجاتها الداعمة للجيل الجديد من معالجات Sandy Bridge من إنتل 

 أعلنت شركة أسوس مؤخراً عن منتجاتها الجديدة من اللوحات الرئيسية التى تدعم الجيل الجديد من معالجات Sandy Bridge . تحتوى سلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة على الشريحة الرئيسية P67 وH67 من انتل، بالإضافة إلى ابتكار أسوس الجديد – الدوائر الرقمية لتوصيل الطاقة DIGI+ VRM التى تعمل على تنظيم طاقة معالج الحاسب لمزيد من الاستقرار وكفاءة الأداء بعكس دوائر توصيل الطاقة التقليدية من النوع analog . قال جونى شيه – رئيس شركة أسوس – لقد كان لأسوس السبق فى تقديم تقنية دعم معالجين Dual Intelligent Processors باستخدام شريحتين مدمجتين باللوحة الرئيسية وهما معالج الطاقة EPU Energy Processing Unit)) ومعالج رفع التردد TPU (TurboV Processing Unit) .واليوم تقدم أسوس الجيل الجديد من هذه التقنية وهى تقنية دعم معالجين مع استخدام دوائر رقمية لتوصيل الطاقة Dual Intelligent Processors 2 with DIGI+ VRM والتى ستفتح الباب نحو عصر جديد للتحكم فى الطاقة باستخدام دوائر رقمية بدلا من الدوائر التقليدية من النوع analog . هذه الدوائر الرقمية تتوافق مع معايير Intel’s VRD 12  لمنع التباطؤ فى توصيل الطاقة وأيضا زيادة استهلاك الطاقة الذى يحدث عند تحويل الإشارات الرقمية إلى إشارات analog وهو ما يزيد من كفاءة اداء الحاسب ويوفر مجالا أوسع لرفع تردد التشغبل مع توفير الطاقة و زيادة استقرار الأداء.وأضاف: كما تتضمن سلسلة لوحاتنا الرئيسية P67/H67 العديد من الخصائص الجديدة التى ابتكرتها أسوس مثل أداة EFI BIOS التى تتيح للمستخدم تعديل إعدادات BIOS من خلال واجهة سهلة الاستخدام عن طريق الفأرة وأداة BT GO! Bluetooth للتعامل مع الأجهزة التى تدعم البلوتوث وأداة AI Suite II التى تجمع كل أدوات التحكم فى أداة واحدة.هذا بالإضافة إلى منافذ التوصيل فائقة السرعة USB 3.0 و واجهات التوصيل SATA 6Gb/s و شريحة الاتصال الشبكى عالية السرعة Intel® Gigabit LAN . تدعم السلسلة الجديدة شرائح الذاكرة DDR3 مزدوجة المسار للوصول بالذاكرة إلى أداء متميز تصل سرعته إلى 2200MHz وأكثربفضل وحدة التحكم في الذاكرة المدمجة فى الجيل الثانى من معالجات Intel® Core™. وتتميز هذه المعالجات الجديدة من شركة Intel® بدعمها لتقنية Intel® Turbo Boost 2.0 والتى تعمل على خفض إمداد الطاقة لأنوية المعالج التى لا تستدعى حاجة العمل تشغيلها وفى نفس الوقت استغلال هذه الطاقة فى إمداد أنوية المعالج النشطة بالمزيد من الطاقة وهو الأمر الذى يرفع من كفاءة أداء المعالج إلى درجة مذهلة، كما يساعد على رفع كفاءة استخدام الطاقة.أعلنت شركة أسوس عن طرح العديد من الإصدارات لسلسلة لوحاتها الرئيسية الجديدة P67 وH67 التي تناسب مختلف احتياجات المستخدمين في مختلف فئاتها من لوحات Maximus IV Extreme  ذات الفئة ROG التي تلائم اللاعبين المحترفين ورافعوا تردد التشغيل ولوحات SABERTOOTH من الفئة TUF التي تعنى القوة المطلقة فقد صنعت لتتحمل أقصى ظروف التشغيل وباقة لوحاتها المختلفة التي تلاءم مختلف شرائح المستخدمين والتي تتوفر حالياً في السوق المصري.  تشمل سلسلة لوحاتP67 ، اللوحات الرئيسية: P8P67 Deluxe، 　P8P67 EVO،　 P8P67 PRO،P8P67،P8P67 LE،P8P67 –M PRO، P8P67-M. أما سلسلة لوحات H67 تشمل P8H67-M EVO، P8H67 –V،P8H67، P8H67-M PRO، P8H67-M . وفي سلسلة الTUF تأتي البوردهSABERTOOTH P67  وفي فئة الـ ROG تأتي اللوحة الرئيسية Maximus IV Extreme.  