HARKEN .. نظام ذكي للحد من الحوادث المرورية المتعلقة بإجهاد السائقين 

 تمكنت مجموعة من الشركات والباحثين الأوروبيين من تطوير نظام أطلقوا عليه اسم “هاركن” HARKEN الهدف منه تنبيه السائقين عندما يشعرون بالنعاس الشديد الذي يؤدي إلى حوادث السير.ويعتمد نظام “هاركن” HARKEN الذي يأتي اختصارًا لـ Heart And Respiration in-car Embedded Nonintrusive، على مستشعرات تُثبت في غطاء مقعد السائق وفي حزام الأمان وظيفتها مراقبة معدلات التنفس وضربات القلب لتحديد ما إذا كان السائق يشعر بالنعاس الشديد.وفي حال وجد النظام أن السائق لم يعد قادرًا على مواصلة القيادة، فإنه يقوم بالتواصل مع وحدة معالجة تقوم بتنبيه السائق بضرورة التوقف وأخذ استراحة. وكان اتحاد الشركات والباحثين المُموَّل من الاتحاد الأوروبي قد عملوا على نموذج من هذا النظام واختبروه على نطاق ضيق، وهم الآن بصدد بدء اختبار نظام “هاركن” في الشوارع.ووفقًا لموقع مشروع “هاركن” على الإنترنت، يبلغ عدد الحوادث المرورية الناجمة عن التعب والإجهاد في دول الاتحاد الأوروبي حوالي 100,000 كل عام، لذا يهدف المشروع إلى التقليل من عدد هذه الحوادث والإصابات الناجمة عنها.