الجزيرة تطلق مجلتين على آيباد 

 أعلنت شبكة الجزيرة الإعلامية عن إصدار مجلتين إلكترونيتين تصدران شهرياً يمكن تصفحهما على أجهزة آيباد. الأولى هي “مجلة الجزيرة” والثانية “مجلة الجزيرة الوثائقية”.وتوفر المجلتان الجديدتان لمستخدمي آيباد خدمة جديدة ومجانية لمتابعة تقارير خاصة وتحليلات شاملة ورسوم تفاعلية ومقاطع مصورة.ويتضمن تطبيق الجزيرة الوثائقية تحليلات ومقالات عن الفيلم الوثائقي والسينما، وتعريفات ببعض ما يبث على القناة من أفلام وبرامج، كما تتضمن مجلة الجزيرة مقالات رأي ومقالات تحليلية مختارة مما ينشره موقع الجزيرة نت على الإنترنت. وبحسب المدير العام لشبكة الجزيرة الشيخ أحمد بن جاسم آل ثاني فإن المجلتين تشتملان على تحليلات عميقة ومقاطع مصورة ومحتوى إخباري خاص من إنتاج الشبكة.ويمكن تحميل مجلة الجزيرة من هنا، ومجلة الجزيرة الوثائقة من هنا.