شركة هندية تطوّر حذاءً ذكيًا يرتبط مع خرائط جوجل 

 كشفت شركة هندية جديدة تُدعى “ليكال” Lechal عن تطويرها لحذاء “ذكي” جديد يتصل مع الهاتف عبر البلوتوث ويرتبط مع خدمة “خرائط” جوجل لمساعدة المُستخدم في معرفة الاتجاهات، بالإضافة إلى مساعدة المُستخدم في مراقبة نشاطه الرياضي.وبالإضافة إلى الحذاء طوّرت الشركة كذلك نعلًا داخليًا يمكن استخدامه مع أي حذاء رياضي عادي للحصول على نفس الميزات. وتقول الشركة بأن استخدامات الحذاء عديدة حيث يُمكن أن يتم استخدامه من قِبل المكفوفين لمعرفة الاتجاهات، إذ يقوم الحذاء بالاهتزاز لإشعار المُستخدم بالاتجاه نحو اليمين أو اليسار، كما يُمكن استخدامه للمشي والجري حيث يقوم كذلك باحتساب السعرات الحراراية التي يتم حرقها.كما يُقدم الجهاز ميزة تقوم بالاهتزاز وفق نمط معين لتنبيه المُستخدم في حال ابتعاده مسافة معينة عن هاتفه، وهي ميزة لتذكير المستخدم بالتقاط هاتفه الذكي قبل المُغادرة. يُذكر بأن الشركة تعتزم طرح الحذاء في الأسواق العالمية بدءًا من سبتمبر/أيلول القادم بسعر يتراوح بين 100 إلى 150 دولار أمريكي.