كاسيو تعلن عن كاميرا ثلاثية الأبعاد مع عدسات قابلة للفصل 

 أعلنت شركة كاسيو عن إطلاق كاميرا ثلاثية الأبعاد تصور بزاوية 360 درجة، وتمتاز عن غيرها بأن عدساتها قابلة للفصل، إضافة إلى دعمها وضعًا يسمح لجسم الكاميرا بالتحكم بالعدستين في نفس الوقت.وأوضحت الشركة اليابانية أن كاميرتها الجديدة EX-FR200 تضم عدسات بقياس 1.35 ميلليمتر تلتقط الصور بتقنية “عين السمكة” مع زاوية رؤية لا توفرها إلا العدسات ذات القياس 13.4 ميللمترًا على كاميرا تصوير 33 ميللمترًا.وتُستخدم العدسات في أربعة أوضاع لالتقاط: صور نصف كروية بزاوية 180 درجة وبدقة 3888×3888 بكسلًا، أو صور كروية بزاوية 360 درجة وبدقة 7456×1864 بكسلًا، أو صور عريضة جدًا بزاوية 208 درجة، إضافة إلى صور كروية “متعددة الاتجاهات” بزاوية 360 درجة.  وتتكون الكاميرا من جسم وعدسات قابلة للفصل يمكن استخدامها منفصلةً عن الجسم، كما يمكن طيها لوضعية التصوير العادية أو التقاط الصور الذاتية “سيلفي” عند ربطها بالجسم.وقد أنتجت كاسيو أيضًا ملحقًا يمكنه حمل عدستين متعاكستين بالجهة من الكاميرا الجديدة FR200 أوالإصدار السابق FR100، وذلك على نحو تلتقطان فيه صورًا لكلا الاتجاهين في وقت واحد لخلق فيديو يمكن دمجه في تطبيق Exilim Album أو برنامج Exilim 360 Viewer على سطح المكتب ثم تشكيل فيديو ثلاثي الأبعاد يمكن التنقل فيه.وتمتاز الكاميرا الجديدة EX-FR200 من كاسيو بأنها مقاومة للماء والتجمد والسقوط، وذلك بغية استخدامها في الظروف القاسية، ثم إنها تدعم تقنية البلوتوث وشبكات واي فاي، فضلًا عن قدرتها على تسجيل الفيديو بدقة 4K. ولم تتطرق كاسيو إلى ما إذا كانت تعتزم طرح كاميرا الجديدة خارج السوق الياباني، ولكنها تخطط صناعة 5000 وحدة شهريًا اعتبارًا من تاريخ إطلاقها منتصف شهر أيلول/سبتمبر المقبل.     