سان ديسك تكشف عن وسائط تخزين جديدة في كمبيوتكس 2015 

 أعلنت شركة سان ديسك المتخصصة في صناعة وحدات التخزين عن العديد من المنتجات الجديدة، ضمن حدث “كمبيوتكس 2015” Computex 2015، في مدينة تاييبي العاصمة التايوانية.ذواكر جديدة من نوع فلاش USBوكشفت سان ديسك عن ذاكرة فلاش USB بسعة 128 جيجابايت، في حجم لا يتعدى حجم العملة المعدنية، وتتبع الذاكرة الجديدة معيار USB 3.0، والتي تخزّن حتى 16 ساعة من مقاطع الفيديو بدقة FullHD، وتدعى الذاكرة الجديدة “SanDisk Ultra Fit USB 3.0”.ويتيح معيار USB 3.0 نقل البيانات بسرعة 130 ميجابايت/ثانية، والذي يعد أسرع من التقنية القديمة “USB 2.0” بـ 10 مرات، وتعد الذاكرة الجديدة هي الأصغر في العالم بهذه السعة، وتوفر الشركة للذاكرة ضمان لمدة تبلغ 5 سنوات وستتوفر الذاكرة الجديدة بسعر 119.99$. وأزاحت سان ديسك الستار رسمياً عن ذاكرة فلاش USB، بسعة هي الأعلى بين كل ذواكر USB الخاصة بسان ديسك، وتحمل الذاكرة الجديدة سعة 256 جيجابايت، مع سرعة نقل بيانات تبلغ 100 ميجابايت/ثانية.وتوفر الشركة ضمان لمدة 5 سنوات على الذاكرة، كما تتيح لها برنامج “SanDisk SecureAccess”والذي يمكن من تشفير الملفات المحفوظة، وستتوفر ذاكرة سان ديسك بسعة 256 جيجابايت في الأسواق، بسعر يبلغ 199.99$.أقراص تخزين محمولة من نوع SSDكما كشفت الشركة عن أقراص تخزين جديدة من نوع SSD، بسعات ضخمة، وأحجام صغيرة. وأعلنت سان ديسك عن قرص تخزين محمول من نوع SSD بسعة تصل إلى 1.92 تيرابايت، ويدعى “SanDisk Extreme 900 Portable SSD”، والذي ينقل البيانات أسرع بـ 9 مرات من الأقراص التخزينية المحمولة التقليدية، مما يعطي المستخدمين تحسن كبير عند تخزين مقاطع فيديو بدقة 4K، أو صور عالية الدقة، أو ملفات تصميم عالية الحجم.ويتيح الهيكل المعدني القوي للقرص سهولة تنقل عالية للمستخدمين، ويوفر القرص سرعة نقل بيانات عالية تصل إلى 850 ميجابايت/ثانية، ويدعم القرص منفذي USB من نوع A التقليدي، ومنفذ من نوع C الجديد الموجود في حاسوب MacBook الجديد من آبل، والذي قامت جوجل بدعمه أيضاً في نظامها الجديد “أندرويد إم”.وسيتوفر القرص الجديد بأسعار 399.99$ و 599.99$ و 999.99$، لسعات 480 جيجابايت و 960 جيجابايت و 1.92 تيرابايت، على الترتيب. وكشفت الشركة عن القرص الجديد “SanDisk Extreme 500 SSD”، الذي يوفر سهولة تنقل عالية للغاية لصغر حجمه الواضح، حيث يمكن وضعه في الجيب بكل سهولة، وتصفه الشركة بأنه يبلغ نصف حجم هاتف ذكي، وتصل سعة القرص إلى 480 جيجابايت، مع سرعة نقل بيانات تصل إلى 415 ميجابايت/ثانية.ويوفر القرص الجديد -حسب الشركة- تجربة رائعة خصيصاً للمصورين المحترفين، حيث تتطور الكاميرات يوماً بعد يوم، ويزداد معها حجم الصور ومقاطع الفيديو، مما يجعل المصورين يبحثون عن وحدات تخزين كبيرة، سهلة التنقل، وذات حجم صغير، وهيكل خفيف، وهو ما يتوفر في القرص الجديد.وسيتوفر القرص بأسعار 99.99$ و 149.99$ و 249.99$، لسعات 120 جيجابايت و 240 جيجابايت و 480 جيجابايت، على الترتيب.  فلاش USB الجديدة بسعة 256 جيجابايت  أقراص تخزين SSD الجديدة  فلاش USB الجديد بسعة 128 جيجابايت