فيروس يستغل ثغرة أمنية ببرنامج باور بوينت 

 حذرت شركة مايكروسوفت في موقع الإنترنت الخاص بها من وجود فيروس يستغل ثغرة أمنية في برنامج باور بوينت (PowerPoint) المستخدم لإعداد عروض تقديمية. وتتيح هذه الثغرة للهاكرز التسلسل إلى أنظمة الكمبيوتر. وتتأثر إصدارات باور بوينت 2000 و2002 و2003 بهذه الثغرة الأمنية.هذا وقد صرح المتخصصون من شركة مايكروسوفت بأنه يتم تنفيذ هذا الفيروس عندما يقوم أحد المستخدمين بفتح ملف باور بوينت مرفق بالبريد الإلكتروني أو عندما يقوم بفتح ملف يقوم بإرساله أحد قراصنة الإنترنت. ومن الممكن أيضًا أن يتم جذب المستخدمين لدخول أحد صفحات الإنترنت التي تحتوي على ملفات تقوم باستغلال برنامج باور بوينت.وبمجرد النقر على ملف باور بوينت تخريبي لفتحه، يتم تثبيت نظام لتتبع الضغطات على لوحة المفاتيح ويستطيع الهاكرز عندئذ التعرف على كل حرف يتم كتابته بالجهاز المصاب كما يصبح الجهاز أيضًا مفتوحًا أمام الهاكر ليقوم بتثبيت أي برامج تخريبية عليه كما يشاء. وقد صرحت شركة مايكروسوفت أنها ستقوم بإصدار تحديث أمني لإصلاح هذه المشكلة في أغسطس 2006.وبالرغم من أن عدد الإصابات محدود حتى الآن إلا أن الشركة توصي المستخدمين بتوخي الحذر أثناء فتح ملفات باور بوينت أو حفظها.