إطلاق أداة لإنشاء بطاقات معايدة باستخدام HTML  

 أطلق المطورون في موقع “Codecademy” اليوم أداة جديدة حملت اسم “Cards” تتيح للمستخدمين إنشاء بطاقات معايدة مخصصة باستخدام لغتي HTML و CSS، وإرسالها إلى الأصدقاء بمناسبة أعياد الميلاد وعطلات آخر السنة.ويسعى المطورون عن طريق أداة “Cards” إلى تزويد المستخدمين الراغبين بتعلم برمجة الويب، بطريقة سهلة ومفيدة، على حد تعبيرهم، تمكن المستخدمين من تعلم أساسيات لغتي HTML و CSS.وقال زاك سيمز، المؤسس الشريك لموقع “Codecademy” أن الأداة الجديدة تساعد المستخدمين على تعلم البرمجة من خلال القيام بأشياء مفيدة تشغلهم في موسم العطلات، وهي طريقة عملية وسهلة للغاية، ومخرجاتها مباشرة لا تحتاج إلى الكثير من الوقت. يُذكر أن موقع “Codecademy” يضم فريقًا من قراصنة الإنترنت يقومون على تدريس وتزويد المستخدمين بالمناهج اللازمة لتعلم لغات برمجة الويب، كلغة جافاسكريبت، وبايثون، وروبي، وغيرها.وتجدر الإشارة إلى أن الموقع كان قد ساهم على مر السنتين الماضيتين في تزويد مجتمع مبرمجي الويب بالعديد من أدوات التطوير والمناهج، حيث قال سيمز، أن الموقع جذب ملايين المستخدمين الذين قاموا بدورهم بتنفيذ مئات الملايين من التمارين البرمجية، من خلال الموقع. وأضاف سيمز أنه لا يزال في جعبة الموقع الكثير ليقدمه لمجتمع المطورين خلال العالم المقبل 2013، ووعد بالمزيد من المفاجأت التي سيُعلن عنها خلال شهر يناير/كانون الثاني المقبل، على حد قوله.