حقائق عن التعليقات المزعجة 

 نشرت مدونة جوجل العربية مؤخراً تدوينة تتحدث فيها عن ظاهرة التعليقات المزعجة التي قد تواجهها وأنت تقرأ مقالات أو تشاهد فيديوهات عل شبكة الإنترنت، حيث تصادف بعض التعليقات الغير متعلقة بالموضوع أو حتى غير مفهومة.وسبب ذلك أن بعض مشرفي المواقع يستغلون المواقع الأخرى عبر سوء استخدام ميزة التعليقات، فيضعون الكثير من الوصلات التي تربط إلى موقعهم لمحاولة تحسين ترتيبه. البعض منهم ينهج اسلوب آخر حيث يضع تعليق عام (مثل “موقع جيد!”) ولكن يستعمل إسم مستخدم تجاري كوصلة إلى موقعه.لماذا هي سيئة؟ إن استغلال ميزة التعليقات للمواقع الأخرى هي طريقة سيئة وخطرة للحصول على وصلات إلى موقعك. إذا اخترت القيام بذلك، فانت تشوه تعب الآخرين وتدني من جودة الويب، محولاً مورد جيد للمعلومات الإضافية إلى قائمة من الكلمات الفارغة.يحاول أصحاب التعليقات المزعجة غالباً تحسين ترتيب موقعهم في نتائج البحث عبر إنشاء وصلات مشبوهة تربط إلى موقعهم. لكن محرك البحث Google لديه فهم شامل لكافة الوصلات على الويب، ولديه طرق خوارزمية لكشف هذه الألاعيب ومعالجتها. في أحسن الحالات، قد يقضي هؤلاء المسيئين ساعات وهم ينشئون الروابط الغير مرغوبة التي قد يكون لديها تأثير ضئيل أو لا تأثير على الإطلاق، وهذا لأن Google يجيد تخفيض قيمة هذا النوع من الوصلات. فكر في كل الأشياء المفيدة التي يمكنك بذل مجهودك ووقتك فيها، وعلى المدى الطويل توفر لموقعك قيمة أكبر بكثير.روج لموقعك بدون استخدام التعليقات المزعجة إذا كنت ترغب في تحسين اداء موقعك في نتائج البحث، فإن التعليقات المزعجة هي بالتأكيد ليست الوسيلة المناسبة لذلك. فكر بدلا من ذلك في ما إذا كان موقعك يقدم ما يبحث الناس عنه كالمعلومات المفيدة والأدوات.إن احتواء موقعك على محتوى أصلي ومفيد وجعله متوافق مع محركات البحث هي أحسن وسيلة للحصول على ترتيب افضل. جاذبية موقعك ستجعله يكسب سمعة واعتراف من قبل المجتمع على شبكة الإنترنت مما سيؤدي الى كسب روابط بشكل طبيعي.ما يمكنني فعله لتجنب التعليقات المزعجة على موقعي؟ التعليقات يمكن أن تكون مصدرا جيدا للمعلومات ووسيلة فعالة لإشراك مستخدمي الموقع في المناقشات. هذا المحتوى القيم لا يجب استبداله بكلمات مفتاحية وروابط فارغة. لهذا السبب هناك وسائل عديدة لحماية موقعك من سوء الاستخدام وإيقاف اصحاب التعليقات المزعجة. * عدم السماح بنشر تعليقات مجهولة. * استخدام CAPTCHAs ووسائل أخرى لمنع التعليقات الغير مرغوبة الاوتوماتيكية. * قم بالاشراف على تعليقات موقعك * استخدام علامة “nofollow” للوصلات في مجال التعليق. * منع الروابط التشعبية (hyperlinks) في التعليقات. * منع فهرسة صفحات التعليقات باستخدام ملف robots.txt او علامة meta tags.