شركة سيمانتيك تطرح خدمة جديدة دفاعًا عن نصيبها في سوق الحماية الإلكتروني 

 تعتزم شركة سيمانتيك طرح خدمة حماية جديدة عبر الإنترنت دفاعًا عن نصيبها في سوق الحماية الإلكتروني ضد محاولات شركة مايكروسوفت الأخيرة لزعزعة مكانتها في السوق الإلكتروني والاستيلاء على عملائها.وتأتي الخدمة الجديدة، التي أُطلق عليها اسم “Genesis”، بباقة من أفضل وأهم المزايا التي تتمتع بها كافة برامج شركة سيمانيتك. حيث تضم بعض المكونات المأخوذة من منتجات سيمانتيك الحالية علاوة على عدة تقنيات جديدة.وتتميز الخدمة الجديدة بمكونات مكافحة الفيروسات ومكافحة رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها ومكافحة البرامج التجسسية وجدار الحماية الموجودة ببرنامج Norton Internet Security. كما تتمتع بأدوات صيانة وتحسين أداء الكمبيوتر الموجودة ببرنامج Norton SystemWorks. علاوة على ذلك، ستأتي الخدمة الجديدة بمكونات مانع التهديدات الجديد ومكافحة العمليات الاحتيالية فضلاً عن تقنيات الوقاية من سرقة الهوية الموجودة ببرنامج WholeSecurity. ولم تكتفي شركة سيمانتيك بضم المزايا الموجودة بالفعل في برامجها، بل ستنفرد خدمة Genesis الجديدة بالمكون الجديد أدوات استرداد والنسخ الاحتياطي. حيث ستبدأ مساحة التخزين على الإنترنت من 1 غيغا بايت.ونفى توم بولدج مدير إدارة المنتجات بشركة سيمانتيك أن يكون برنامج Genesis ردًا على خدمة الاشتراك OneCare Live (والذي ما زالت قيد التجريب) كما سيظن العديدون قائلاً “لا نعتقد أن برنامج Genesis هو نسخة من برنامج OneCare Live، بل إن برنامج OneCare Live هو نسخة من خلاصة خبرة منتجات شركة سيمانتيك على مدار السنوات الخمس الماضية. فشركة مايكروسوفت تعيد طرح تقنية الأمس لمشكلة الأمس في حلة جديدة.”وأردف بولدج مؤكدًا عزم شركة سيمانتيك على عدم الوقوف مكتوفة الأيدي أمام محاولات شركة مايكروسوفت العدوانية خاصة بعد أن شهد تقريرها المالي الربع سنوي انخفاض إيرادات مبيعات برامج المستهلكين بنسبة 10%. هذا ومن المقرر طرح خدمة Genesis الجديدة في الأسواق في سبتمبر المقبل ولم يتم الإعلان عن سعر الخدمة حتى الآن.