"إنفيديا" تطلق مجموعة معالجات الرسوميات 800M للحواسب المحمولة 

 أطلقت شركة “إنفيديا” NVIDIA مجموعة جديدة من وحدات معالجة الرسوميات ضمن سلسلة “جي فورس” GeForce، وهي مجموعة الوحدات التي أطلقت عليها اسم 800M، والمخصصة للعمل مع الحواسب المحمولة.وتم تطوير مجموعة وحدات معالجة الرسوميات 800M، بمعمارية “ماكسويل” Maxwell الجديدة، والتي تقدم، حسب “إنفيديا”، أداء أفضل بنسبة تتراوح بين 30 إلى 60% من وحدات معالجة الرسوميات الأقدم.وقالت “إنفيديا”، عبر مدونتها الرسمية، أن مجموعة وحدات معالجة الرسوميات الجديدة تضعها مجدداً عرش أسرع المعالجات الرسومية المخصصة للحواسب المحمولة فئة “نوت بوك”. وتتميز وحدات معالجة الرسوميات الجديدة، من مجموعة 800M، باستهلاك أقل قدر من الطاقة مقارنة بالوحدات الأقدم، وباحتياجها لأماكن أقل حجمًا وسُمكًا من أجل دمجها مع اللوحات الرئيسية، وهي الوحدات القادرة على تشغيل رسوميات بدرجة وضوح 1080 بكسل.وأوضحت “إنفيديا” أن الوحدة 860M تتميز بهيكل يبلغ سُمكه 21 ملم فقط، مما يفتح المجال أمام مصنعي الحواسب المحمولة لدمج المجموعة الجديدة مع أجهزة أقل نحافة.وأضافت “إنفيديا” أن المجموعة الجديدة توفر للاعبين فترة أطول من اللعب مستخدمين بطاريات حواسبهم المحمولة، حيث تتميز المجموعة الجديدة بخاصية أطلقت عليها الشركة اسم Battery Boost لحفظ الطاقة أثناء معالجة الرسوميات. وأشارت الشركة إلى أن متوسط الوقت الذي تصمد فيه بطاريات الحواسب المحمولة، خاصة فئة “نوت بوك”، يبلغ 50 دقيقة، فيما تستطيع الوحدات الجديدة مضاعفة هذا الوقت.يذكر أن الوحدات الجديدة سوف تتوافر في مجموعة من أحدث الحواسب المحمولة التي ستنتجها شركات مثل حاسب P34 من “جيجابايت” وG750JZ من “آسوس”، كما ينتظر أن تكون أحد تلك الوحدات هو معالج الرسوميات المزود به حاسب الألعاب المحمول GS60 Ghost Pro الجديد من “إم إس آي”.