BBM يدخل قاموس "كولينس" للغة الإنجليزية 

 BBM، و هي علامة مسجلة أخرى للتطبيق عالي الشعبية “بلاك بيري مسنجر” (BlackBerry Messenger)، قد تحولت رسمياً لكلمة في اللغة الحديثة مع إعلان ادراجها في الطبعة الجديدة من قاموس “كولينس” (Collins) للغة الإنجليزية.هذا الإدراج يعكس شعبية خدمة BBM على مستوى العالم. BBM تحوّل من أداه متواضعة للتراسل بين رجال الأعمال إلى تطبيق يستخدمه 56 مليون شخص في كافة أنحاء العالم (70% منهم بشكل يومي) للتواصل مع الأصدقاء، والأسرة والزملاء. في الشرق الأوسط وحده، أكثر من 98% من عملاء بلاك بيري يستخدمون تطبيق BBM.ويأتي إعلان قاموس كولينس ليؤكد على أهمية دمج الثقافة لكلمة BBM، وأحدث الشهادات التي جاءت من العداء الجامايكي حسين بولت، فقد صرّح أسرع رجلٍ في العالم خلال حوار تلفزيوني بعد ثوانٍ من فوزه بالميدالية الذهبية للمئة متر في أولمبياد لندن بأن كل ما عليه الأن هو أن يشكر بعض الأشخاص على BBM، في إشارة لأهمية هذا التطبيق العالمي. وعلق ت.أ. ماكان، نائب رئيس BBM ودوائر التواصل الاجتماعي بشركة (RIM) الصانعة أجهزة بلاك بيري بأن إدراج BBM في قاموس (Collins English Dictionary) هو إعتراف بقيمته كأحد شبكات التواصل الاجتماعي النقالة والأكثر شعبية في العالم.في السنوات الماضية تجاوز BBM أصوله المتعلقة بالتكنولوجيا ليصبح لغة الحياة اليومية للملايين من البشر حول العالم. الخدمة نفسها تستمر في التقدم، مع إمكانيات كتشارك المحتوى، خلق مجموعات وحتى توصيلها بشبكات تواصل أخرى كتويتر وفيسبوك لتحديث الخواطر مباشرةً من BBM.يذكر أن BBM بدأ كتطبيق رسائل فورية على هواتف بلاك بيري الذكية، ليسمح بالتواصل الفوري بين عملاء بلاك بيري. أصبح الأن واحداً من أكثر الاستخدامات شعبية على أجهزة بلاك بيري، لإتاحته إمكانية التواصل السهل بالأصدقاء والزملاء والعائلة ورؤية متى يتلقون الرسائل ومتى يقرأونها. كل مستخدم له صفحة شخصية (بها صورة أو رمز) حيث يمكنه إضافة خواطره وتكوين مجموعات من المستخدمين. 