بلاك بيري تؤكد رسمياً إطلاق هاتف Priv العامل بنظام أندرويد قريباً 

 أكدت شركة بلاك بيري اليوم أنها ستطلق هاتف Priv العامل بنظام أندرويد قبل نهاية عام 2015، حيث ذكر الرئيس التنفيذي للشركة جون تشن أن هناك بالفعل هاتف يدعى Priv سيعمل بنظام أندرويد وسيجمع بين نظام الحماية والإنتاجية الخاص ببلاك بيري وأفضل التطبيقات الموجودة على أندرويد.وجاء الإعلان عن الهاتف كجزء من تقرير بلاك بيري الخاص بالنتائج الفصلية للربع الثاني من السنة المالية 2016، ويأتي ذلك بعد صدور العديد من التسريبات التي تخص الهاتف، وبعد أن كان الهاتف يحمل الاسم الرمزي والمعروف داخل الشركة باسم Venice والذي سيكون اسمه النهائي Priv.ويعتبر هاتف Priv أول هاتف تطلقه الشركة الكندية يعمل بنظام أندرويد، وذلك بعد فشل الشركة في محاولة محاربة نظام  أندرويد عن طريق نظامها الخاص BlackBerry 10. ويعود السبب في تسمية الهاتف باسم Priv إلى أنه سيحافظ على خصوصية المستخدم وسيقدم له أفضل حماية معروفة بها شركة بلاك بيري.وقال الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري جون تشن: “ان الهاتف سيجمع أفضل تقنيات بلاك بيري الأمنية والإنتاجية بالإضافة لاحتوائه على نظام أندرويد بجميع تطبيقاته”.وذكرت بلاك بيري أن هاتف Priv سيكون هاتف رائد منزلق في إشارة منها إلى لوحة المفاتيح المنزلقة التي سيأتي بها الهاتف. وأضاف الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري بأن هاتف Priv “لن يكون موجه للمستخدم العادي فقط بل سيكون موجه أيضاً لرجال الأعمال”.وسيتم الإعلان عن الهاتف بشكل رسمي قبل نهاية العام الحالي، وستقوم الشركة بالكشف عن المزيد من المعلومات الخاصة بالهاتف خلال الأسابيع القليلة القادمة.