Beats تطلق سماعات Powerbeats التي تتوهج في الظلام 

 كشفت العلامة التجارية Beats اليوم عن تعاونها مع ماركة الأزياء Ambush – التي تتخذ من طوكيو مقرًا لها – لإنتاج نسخة تتوهج في الظلام من سماعاتها اللاسلكية Powerbeats.وتتعاون شركات الصوت مع العلامات التجارية الأخرى من وقت لآخر من أجل إطلاق إصدارات محدودة من سماعات الرأس ومكبرات الصوت. وربما تكون شركة Master & Dynamic هي المنتِج الأكبر في هذا المجال، لكن الآخرين يفعلون ذلك أيضًا.وأوضحت (يون أهن) Yoon Ahn، المؤسسة المشاركة والمديرة الإبداعية لشركة Ambush، أنها استلهمت الفكرة من الحياة الليلية المفعمة بالحيوية في طوكيو عندما كانت تعمل في المشروع مع Beats. وقالت : أعيش في وسط شيبويا، ودائمًا ما ألهمني تألقُ المدينة في الليل، واعتقدت أنه سيكون من الرائع حقًا تصميم منتج يمكنه التقاط طاقة المدينة نفسها عندما تكون في الخارج في وقت متأخر من الليل تستمع إلى الموسيقى.وتأتي السماعات بسعر 199.95 دولارًا أمريكيًا، أي بزيادة بمقدار 50 دولارًا أمريكيًا بالمقارنة مع النموذج العادي من السماعات الذي ظهر أول مرة في الربيع.وتمثل السماعات تعاونًا بين Beats وشركة التصميم Ambush، مع طباعة شعار Ambush على السماعات بالقرب من شعار Beats الشهير. ويضيء نموذج Powerbeats هذا باللون الأخضر الفاتح في الظلام، ويتحول إلى لون خفيف في ضوء النهار، وهناك أيضًا حقيبة Ripstop ذات علامة تجارية لحفظ السماعات.ويمكن أن تكون سماعات Powerbeats المتوهجة مفيدة للعدّائين في الشارع في الظلام، وهي توفر عمر للبطارية يصل إلى 15 ساعة، ومقاومة للعرق وفقًا لمعيار IPX4.كما تتضمن السماعات شريحة Apple H1 لإقران سلس، وأوامر صوتية دون استخدام اليدين، وتوفر جودة صوتية مماثلة بشكل أساسي لسماعات Powerbeats Pro اللاسلكية. وتعتبر Powerbeats سماعات الأذن المناسبة بالنسبة للسعر، خاصة إذا كنت تبحث عن شيء لاستخدامه أثناء التدريبات، وهناك أزرار مادية، مما يعني أنها أكثر موثوقية من لوحات اللمس الشائعة بشكل متزايد.ويمكن شراء سماعات Powerbeats المضيئة في الظلام بدءًا من اليوم عبر موقع آبل الإلكتروني.