خدمة FinderCodes للعثور على الأشياء المفقودة 

 قامت شركة تدعى (FinderCodes) بتقديم حلاً يساعد على إيجاد الأشياء التي قد يفقدها المستخدم في أي لحظة من اللحظات، وذلك عن طريق استخدام كود الاستجابة السريعة QR الذي يمكن وضعه على ممتلكات المستخدم الشخصية.وقد صممت الشركة العديد من العلامات واللصاقات التي يمكن وضعها على معظم أشياء المستخدم، من سلاسل المفاتيح، كاميرات رقمية، هواتف محمولة، أو حتى طوق الكلب الخاص بالمستخدم. وتعتمد الشركة على فكرة برمجة كود الاستجابة السريعة مع معلومات الاتصال الخاصة بالشخص، ويتم ربطها عبر الويب بمخدمات الشركة التي ستخبر المستخدم في حال العثور على شيء مفقود.وإن ما يجب القيام به في حال العثور على غرضٍ ما، هو مسح رمز QR إما باستخدام تطبيق متوفر بشكلٍ مجاني للهواتف الذكية، أو في حال لم يكن الشخص يملك هاتف فبإمكانه وضع رقم الكود الموجود أسفل الرمز ضمن صفحة خاصة على موقع الشركة ليتم الوصول إلى معلومات صاحب هذا الغرض المفقود، ومن ثم مراسلته والاتفاق معه على مكانٍ ما لتسليمه حاجاته. وتقدم الشركة طريقة لتحفيز من عثر على المفقودات لإعادتها، وذلك بإتاحة المجال لصاحب الغرض من تقديم مكافآت لمن يعثر على مفقوداته، وبالتالي عند مسح الكود من قِبل الشخص الذي عثر على الغرض، سيتم إخباره بوجود مكافأة في حال أعاد هذا الغرض لصاحبه.وتبلغ تكلفة شراء هذه العلامات واللصاقات حوالي 25 دولار أمريكي للحصول على حزمة علامات تضم علامة متوسطة الحجم، وعلامة صغيرة، وخمس لصاقات يمكن لصقها في عدّة أماكن تلبي احتياجات المستخدم.يُذكر أنه بإمكان أي مستخدم للإنترنت الحصول على كود استجابة سريعة بشكلٍ مجاني وطباعته ولصقه في أي مكانٍ يريد، ولكن ما يميّز الشركة هذه هو توظيفها لهذه التكنولوجيا ضمن موقع خاص بها، ليتم عن طريقها التواصل مع المستخدم وترتيب أموره دون الدخول في تفاصيل كثيرة. 