نينتندو تُعلن عن نسخة جديدة من جهازي 3DS و 3DS LL 

 أعلنت شركة نينتندو اليابانية عن طرح نسخ جديدة من جهازيها المحمولين للألعاب 3DS و 3DS LL على أن يبدأ توفرهما في السوق اليابانية في 11 تشرين الأول/أكتوبر القادم.ويتميز الجهازان الجديدان أنهما أكبر حجمًا بقليل وأكثر خفة من جيلهما السابق، ويقدمان عصى تحكم جديدة صغيرة الحجم تُدعى C-stick تتوضع على الجانب الأيمن فوق الأزرار الأربع الرئيسية ومهمتها تقديم المزيد من التحكم في الألعاب التي تتيح التحكم بالكاميرا.وتحتوي الأجهزة الجديدة على مُعالج مُحسّن وشريحة الاتصال قريب المدى NFC وتحسينًا في أداء البطارية. ويبلغ وزن 3DS الجديد253 غرام، في حين يبلغ وزن 3DS LL الجديد 329 غرام. سيُباع جهازا 3DS و 3DS LL الجديدان بسعر 16,000 ين ياباني (154 دولار) و 18,000 ين (181 دولار) على الترتيب، في حين لم تُعلن نينتندو عن موعد طرحهما في الأسواق العالمية.