سامسونج تعتزم إيقاف خدمة Samsung Wallet في 30 يونيو القادم 

 تعتزم شركة سامسونج إيقاف خدمة المحفظة الإلكترونية التابعة لها، “سامسونج والت” Samsung Wallet، نهاية الشهر القادم، في مسعى منها للتركيز على خدمتها المالية الجديدة، “سامسونج باي” Samsung Pay.وفي رسالة بالبريد الإلكتروني، حصل عليها موقع “سام موبايل” – المتخصص بأخبار الشركة الكورية الجنوبية – أرسلتها سامسونج لمستخدمي خدمة “سامسونج والت”، قالت الشركة إنها ستوقف الخدمة في الثلاثين من شهر حزيران/يونيو المقبل دون الخوض في التفاصيل.وبعد تاريخ 30 حزيران/يونيو 2015، لن تكون الكوبونات في محفظة سامسونج صالحة، كما أن أي تذاكر وحجوزات في الخدمة سيكون بالإمكان الوصول إليها من التطبيقات الشريكة القائمة. وكانت سامسونج قد أطلقت خدمة “سامسونج والت”، التي تشبه خدمة “باسبوك” Passbook التابعة لشركة أبل، لتكون مركزا لتخزين الكوبونات، وبطاقات العضوية، وبطاقات الصعود إلى الطائرات، وخدمات الدفع بواسطة الهاتف النقال. كما عقدت الشركة شراكات مع العديد من الشركات لدمج التطبيقات والخدمات في الخدمة.وتتجه سامسونج حاليا نحو نظام الدفع الإلكتروني التابع لها “سامسونج باي”. وحاله حال خدمة “أبل باي” Apple Pay، تسمح الخدمة لتجار البيع بالتجزئة بمعالجة عمليات الدفع عبر الأجهزة الذكية مع قارئات بطاقات الائتمان بحيث تمكن المستخدمين من الدفع لقاء السلع بواسطة الهاتف.