فيس بوك تختبر ميزة تبرز شبكات واي فاي المجانية القريبة 

 بدأت شركة فيس بوك اختبار ميزة جديدة تهدف إلى إبراز نقاط الوصول إلى شبكات واي فاي العامة والمجانية الموجودة في الأماكن القريبة من المستخدمين، وذلك في مسعى منها لإبقاء مستخدميها على اتصال دائم بالإنترنت، وبالتالي الاستفادة من خدماتها.وقال متحدث باسم الشركة لموقع “فنتشر بيت” Venture Beat المعني بشؤون التقنية: “لمساعدة الناس على البقاء على تواصل مع الأصدقاء والتجارب التي تهمهم، طرحنا ميزة جديدة ترصد شبكات واي فاي المفتوحة والمرتبطة بالأماكن القريبة”.ورصد مستخدمون الميزة الجديدة، التي تحمل اسم “العثور على واي فاي” Find Wi-Fi، على تطبيق فيس بوك الخاص بنظام التشغيل آي أو إس. وهي تُختبر حاليًا فقط في عدد من الدول، حسب ما أكدت فيس بوك. وللاستفادة من الميزة، تنصح فيس بوك المستخدمين بأن يسمحوا للتطبيق بمعرفة سجل المواقع خاصتهم، لأن ذلك “سيسمح لفيس بوك ببناء سجل من المواقع المحددة الواردة من خلال جهازك”.ويُعتقد أن الميزة الجديدة تأتي لمساعدة المستخدمين في الدول النامية حيث يصعب عليهم الاشتراك بالبيانات الجوالة، ويُضطرون لاستخدام النسخة الخفيفة من فيس بوك، “فيس بوك لايت” Facebook Lite، كما أنها قد تكون مفيدة لأولئك الذين لا يريدون تكبد رسوم التجوال الدولي المكلفة عند السفر.كما يُعتقد أن فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع أكثر من 1.79 مليار مستخدم نشط شهريًا، تستهدف من خلال هذه الميزة تشجيع المستخدمين على رفع المزيد من الصور والفيديو، أو حتى استخدام خدمة البث المباشر خاصتها. وقد تنوي فيس بوك استغلال الميزة تجاريًا، وذلك من خلال إظهار إعلانات المحال التجارية والمطاعم القريبة من نقطة الوصول التي يتصل بها المستخدم.يُشار إلى أن هذه ليست الخطوة الأولى من فيس بوك لتسهيل الوصول إلى شبكات واي فاي، إذ أعلنت قبل نحو عامين عن شراكة مع شركة سيسكو ببرنامج تجريبي يتيح للمستخدمين الاتصال بالإنترنت مجانًا إذا قاموا بتسجيل الدخول إلى أي مؤسسة تجارية عن طريق شبكتها الاجتماعية.وكانت الغاية من ذلك البرنامج تحفيز الشركات على تعزيز حضورها على الشبكة الاجتماعية، إضافة إلى الترويج لصفحاتهم بحيث تتمكن من كسب المزيد من الإعجابات والمشاركات. 