جوجل تفعل ميزة التعرف على الوجوه على Google Plus 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن تفعيل خدمة التعرف على الوجوه تلقائيًا على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس.وتتيح الميزة الجديدة التي أطلقت عليها جوجل اسم Find my face التعرف على الوجوه والإشارة إلى الأشخاص الموجودين في الصور، بشرط تفعيل هذه الخاصية.وعلى ما يبدو أن جوجل قد تعلمت الدرس من ردود الأفعال القاسية التي حصل عليها موقع الفيس بوك من المستخدمين والاتحاد الأوروبي، بسبب وضع خاصية التعرف على الوجه في وضع التشغيل بشكل افتراضي. ولذلك، تتيح لك جوجل بلس السيطرة على هذه الخاصية من خلال قبول أو رفض أي وسم أو إشارة للمستخدم في أي صورة، كما يمكن للمستخدمين تشغيل أو تعطيل الخاصية. ومن المقرر أن يتم تفعيل وإطلاق ميزة Find my face للمستخدمين خلال الأيام القليلة القادمة. وفي السياق نفسه، قامت جوجل بتحديث خدمة الجي ميل وإضافة ميزتين جديدتين تضفي عليه طابع الشبكات الاجتماعية، الأمر الذي من شأنه أن يسهل عملية إضافة الأشخاص إلى للدوائر الخاصة بشبكة جوجل بلس من خلال الجي ميل، فضلًا عن إمكانية تبادل الملفات والروابط على شبكة جوجل بلس دون الحاجة إلى مغادرة البريد.بالإضافة إلى ذلك، يمكن فلترة رسائل البريد الوارد على أساس دوائر جوجل بلس، فعلى سبيل المثال يمكن للمستخدم أن يرى الرسائل الخاصة بالعائلة أو زملاء العامل أو أي مجموعة أخرى تم تخصيص دائرة لها.وتجدر الإشارة إلى أن جوجل قد أطلقت عددًا من المميزات الأخرى مثل محرك Schemer المتخصص في تنظيم ومتابعة الأحداث والأنشطة المختلفة، بالإضافة إلى خدمة Currents التي تتيح للمستخدم متابعة أخباره المفضلة بطريقة تشبه المجلات. 