"إبسون" تعرض أحدث طابعاتها ذات الحجم الكبير  

 أعلنت “إبسون الشرق الأوسط” (Epson Middle East)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، أن مشاركتها في معرض “ساين آند غرافيك إميجنغ ميدل إيست 2009” (Sign &amp; Graphic Imaging Middle East 2009)، الذي بدأت فعالياته أمس (الأحد 15 فبراير/ شباط 2009) في مركز معارض مطار دبي، تتضمن عرض أحدث مجموعة من الطابعات ذات الحجم الكبير وإضافات جديدة على سلسلة طابعاتها “ستايلس برو” (Stylus Pro).وستعرض الشركة خلال دورة هذا العام مجموعتها الجديدة من الطابعات ذات الحجم الكبير النافثة للحبر عالية الأداء والمزودة بخاصية “التراكروم جي. أس” (UltraChrome GS)، وهي عبارة عن أحبار ملائمة للبيئة تضم ثمانية ألوان. وأهم ما يميز مجموعة الأحبار هذه أنها لا تنشر مركبات عضوية مضرة بالبيئة، حيث إنها تعد أول مجموعة صديقة للبيئة يتم إطلاقها دون الحاجة إلى وضع إشارة تحذيرية عليها. وتوفر هذه الطابعات حلولاً طباعية منخفضة التكاليف سريعة ومرنة تناسب المتخصصين في مجالات التصميم في قطاعات نقاط البيع (POS) والتصميم بواسطة الكمبيوتر (CAD) ونظام المعلومات الجغرافي (GIS) والشركات.وتشتمل قائمة منتجات الشركة خلال المعرض على سلسلة طابعات “ستايلس برو 11880″ و”ستايلس برو 7880″ و”ستايلس برو 9900″، و”ستايلس برو جي. أس. 6000″، و”ستايلس برو 7900”. وتتميز جميع هذه الطرازات بمخرجات طباعية عالية الدقة لقطاعات الفنون الجميلة والتصوير الفوتوغرافي والتجارب الطباعية، نظراً لإحتوائها على تقنية “ألترا كروم” الفريدة للطباعة بثمانية ألوان. وتعد هذه التقنية أحدث ما أنتجته “إبسون” في مجال الأحبار، حيث أنها تتضمن ثمانية أحبار جديدة بما فيها تقنية الحبر الأسود الجديد ذات المستويات الثلاثة ، التي تعزز بشكل كبير من جودة المطبوعات الاحترافية الملونة وكذلك باللونين الأبيض والأسود. وتشتمل مجموعة أحبار “ألترا كروم” على “ألترا كروم هاي-غلوس 2″ (UltraChrome Hi-Gloss 2) و”ألترا كروم كيه 3″ (UltraChrome K3) و”ألترا كروم كيه 3” باللون الأرجواني الزاهي. ويعد الطراز “ستايلس برو 11880″، بقياس 64 بوصة، والذي يستخدم أحبار “ألترا كروم 3” ذات اللون الأرجواني الزاهي، أول طابعة تنتجها “إبسون” تحتوي على رأس الطباعة الجديد “مايكروبيزو” (Micropiezo)، حيث تم تزويدها بـ 360 فوهة لكل بوصة في خراطيش الحبر التسعة النشطة. ويمكن لهذا الطراز طباعة ملصقات رموز المخازن والنصوص على لفائف الأوراق المستخدمة جزئياً لتسجيل البيانات حول كمية الأوراق المتبقية، ما يتيح المجال للمستخدمين لاستبدال أنواع لفائف وأوراق الطباعة المختلفة.من جهة أخرى، يستخدم الطراز “ستايلس برو 7880″، بقياس 24 بوصة، أحبار “ألترا كروم كيه 3” ذات اللون الأرجواني الزاهي ووصلة “إثرنت” (Ethernet) لتوفير سرعات طباعة عالية وفعالة، كما أنه يتميز باحتوائه على رأس طباعة يوفر تفاصيل دقيقة وألوان واضحة عندما يتم استخدامه مع تقنية “الطباعة النقطية الفائقة” (Super Halftone).وتتميز الطابعة “ستايلس برو جي. أس 6000″، من قياس 64 بوصة، باحتوائها على ثمانية أحبار ملونة. وتم تصميم هذه الطابعة للتطبيقات ذات الاستخدامات الداخلية والخارجية. كما تتيح مجموعة الأحبار الجديدة من هذا الطراز إنتاج مطبوعات ذات جودة عالية وألوان ثابتة، ما يسمح للمطابع ومراكز النسخ وإنتاج اللافتات الإعلانية توسيع أعمالهم بحيث تلبي احتياجات الطلبات عالية الجودة لقطاعات مثل المطارات ورسومات المعارض، بالإضافة إلى إعادة إنتاج النسخ الفنية. وعلاوة على ذلك، تتيح الطابعة لمشغليها سهولة التبديل بين مجموعة متنوعة من المواد الصبغية المغلفة وغير المغلفة مثل مادة “فينيل” (Vinyl)، ما يجعلها حلاً مثالياً ومرناً للعديد من التطبيقات التجارية. أما الطابعتان “ستايلس برو 7900″ بقياس 24 بوصة و”ستايلس برو 9900” بقياس 44 بوصة، فتعدان معياراً جديداً في قطاع الطابعات الإحترافية من الحجم الكبير، حيث تتميزان باحتوائهما على تركيبة محسنة للأحبار وآلية طباعة جديدة بالإضافة إلى مجموعة من التقنيات المتطورة، الأمر الذي يجعلهما مثاليتان للإنتاج الطباعي والتجارب الطباعية بالإضافة إلى توفيرهما أعلى معايير الجودة في مجال طباعة الفنون الجميلة وتطبيقات التصوير الفوتوغرافي. كما تتيح هذه الطرازات لعمال المطابع توسيع أعمالهم نحو سوق التجارب الطباعية المخصصة لقطاع التغليف والطباعة على “الفاكس”. وبالإضافة إلى ذلك، تحتوي هذه الطابعات على نظام “إبسون سبكتروبروفر” (Epson SpectroProofer) الاختياري للمعايرة والتحقق، ما يعني إمكانية استخدام هاتين الطابعتين لإجراء التجارب الطباعية عن بعد. وتستند آلية الطباعة في الطرازين “ستايلس برو 7900″ و”9900” على تقنية رأس الطباعة “مايكروبيزو تي. أف. بي” (MicroPiezo TFP).وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تعتبر مشاركتنا على الدوام ناجحة في معرض “ساين آند غرافيك إميجنغ ميدل إيست 2009″. وينعكس هذا الأمر من خلال حضورنا لجميع الدورات السابقة من هذا الحدث. كما لاقت منتجاتنا خلال عرضها في دورة هذا العام ترحيباً كبيراً، نظراً للاختيارات التكنولوجية التي قمنا بها لتوفير جودة فائقة في مجال الطباعة مع الحفاظ على التكاليف المعقولة”.