شركة المبادرات الوطنية تستثمر موقع أنا عربي 

  قامت شركة المبادرات الوطنية إحدى الشركات المتخصصة في صناعة الويب في المنطقة والمركِّزة على تجربة للمستخدم النهائي ومشاريع تطبيقات المحمول- بالاستثمار في موقع أنا عربي، و هي شركة مقرها الأردن ومتخصصة في صناعة تطبيقات الهواتف الذكية التي تستهدف المستخدم العربي، وتتميز هذه التطبيقات التي تنتجها أنا عربي بتجربة مستخدم  متميزة، ومحتوى موجه للجمهور العربي، وخدمات مميزة، إضافة للألعاب.تقوم شركة أنا عربي بخدمة و إنماء الجمهور العربي المتزايد من مستخدمي تطبيقات الهواتف الذكية عن طريق تزويدهم بآخر التقنيات الحديثة في هذه الصناعة. يقول السيد أحمد برقاوي المدير التنفيذي لشركة أنا عربي موضحًا رؤية الشركة، إن هذا الوقت هو الوقت المناسب لدعم هذه الصناعة، فالسوق المحلي متعطش للتطبيقات العربية عالية الجودة، ودور الشركة هو ملء هذا الفراغ في الوقت الذي أصبحت فيه نسبة نمو عدد مستخدمي الهواتف الذكية في المنطقة عالية بدرجة تفوق كل التوقعات.وبالاعتماد على الإحصائيات الأخيرة، فإن نسبة نمو الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط ستتجاوز نسبة 100% في عام 2012، حيث أنها ستنمو من نسبة 97.72% في اواخر عام 2011 لتصل إلى نسبة 107.09% في أواخر العام الحالي. ومن المتوقع أن تصل نسبة الهواتف الذكية في سوق الإمارات العربية المتحدة إلى أكثر من 70% بحلول عام 2016، علمًا أن النسبة الحالية هي 47%. كما أن نسبة انتشار الهواتف الذكية في السوق السعودية كبيرة بشكلٍ ملحوظ، حيث أن 60% من مستخدمي الهواتف في المملكة العربية السعودية يقتنون هواتف ذكية، و الأهم من ذلك، أنه ووفقًا لنفس الإحصائية، نسبة 39% فقط من المستخدمين العرب يفضلون استخدام تطبيقات باللغة الإنكليزية. كما أنه من المتوقع أن تبلغ نسبة النمو السنوية للألعاب على الشبكة في المنطقة العربية 71% بحلول عام 2015. تقوم أنا عربي أيضًا بتطوير الألعاب للهواتف المحمولة مستهدفة فئة اللاعبين الذين يبحثون عن ألعاب تحاكي الثقافة العربية وتخاطبهم بلغتهم الأم. هذا السبب جعل المبادرات الوطنية تعمل على تقديم الفرص لتطوير منتجات خاصة بالهواتف المحمولة للمنطقة العربية والعالم بالتعاون مع آي عربي.الجدير بالذكر أن شركة المبادرات الوطنية قامت في بداية العام الحالي بإطلاق ستارت آبز وهي ذراع استثماري متخصص باستثمارات المحمول تعمل على ايجاد المواهب واقتناص الفرص الاستثمارية في مجال الهواتف الذكية، كما تقوم ببناء بيئة للتطوير للهواتف الذكية تشمل التطبيقات، وأفضل الممارسات، بالإضافة للتوجيه والأدوات.