غيغابايت تطلق سلسلة اللوحات الرئيسة 7 في مصر 

 تطرح شركة غيغابايت سلسلة لوحاتها الرئيسية 7 في السوق المصري والمصممة لتوفير أقصى أداء مع الجيل الثالث من معالجات Core™ من إنتل.و تمثل سلسلة اللوحات الرئيسية 7 من غيغابايت طفرة فى ترقية أنظمة الحاسبات وذلك بما تحتوي عليه من تقنيات جديدة مثل تقنية Dual UEFI BIOS وكذا التصميم الرقمي بالكامل لتوصيل الطاقة والذى يعتبر تصميم جديد من نوعه، هذا بجانب أحدث تقنيات التحمل الفائق Ultra Durable™ 4 من غيغابايت.يقول ادوراد جون – المدير الاقليمي لشركة غيغابايت الشرق الأوسط لقسم اللوحات الرئيسية، إن سلسلة لوحات غيغابايت الرئيسية 7 تدعم تصميم رقمي جديد لدوائر توصيل الطاقة PWM بالإضافة إلى أحدث إصدار من تقنيتنا الشهيرة 3D BIOS. وسوف يتم طرح عدد كبير من هذه اللوحات الرئيسية على مستوى العالم فى نفس اليوم المحدد لإصدارها. ويقول ستيورت هاستون – مدير التسويق التقني لشركة غيغابايت العالمية للوحات الرئيسية، لقد تم تصميم سلسلة اللوحات الرئيسية 7 من غيغابايت لتتيح لهواة تجميع الحاسبات تحديث حاسباتهم وذلك من خلال دعمها للعديد من الخصائص والمواصفات التى تتوافق مع مكونات الحاسب التى سيتم إصدارها فى المستقبل خلال عدة سنوات قادمة مثل المعالجات وكروت الغرافيك ووحدات الذاكرة ووحدات التخزين SSD والشبكات اللاسلكية. وأضاف، كل ذلك جعل غيغابايت تكرس كل جهودها لإتاحة اللوحات الرئيسية Z77 وH77 لجمهور المستخدمين لكى يتمكنوا من شرائها استعداداً للجيل الثالث المرتقب من معالجات Core™الذى ستصدره شركة إنتل.ويستعرض ستيورت التقنيات الحصرية التي تتضمنها سلسلة اللوحات الرئيسية 7، حيث تدعم سلسلة لوحات غيغابايت الرئيسية 7 أيضاً تقنية غيغابايت الثورية 3D BIOS والمبنية على تقنية UEFI Dual BIOS™ الحصرية من غيغابايت. وتتيح تقنية 3D BIOS إعداديين حصريين يتسم كل منها بالذكاء للعمل فى بيئة BIOS وهما 3D BIOS وAdvanced Mode حيث تم من خلالها إعادة تصميم بيئة عمل BIOS التقليدية وتحويلها إلى واجهة استخدام رسومية سهلة.وتدعم سلسلة لوحات غيغابايت الرئيسية 7 تصميم جديد يحتوي على محرك رقمى بالكامل للتحكم فى الطاقة، يتيح للمستخدم التحكم التام فى إمداد الطاقة للجيل الثالث من معالجات Core™ من شركة Intel® ذات المقبس LGA 1155. كما أن استخدام دوائر رقمية بالكامل لتوصيل الطاقة إلى كل من معالج الحاسب ومعالج الغرافيك ووحدة التحكم بالذاكرة المدمجة داخل المعالج VTT وكذا ذاكرة الحاسب، هو أمر من شأنه أن يتيح للمستخدم مزيد من الدقة فى إمداد الطاقة لمكونات الحاسب ذات الحساسية العالية للطاقة وذلك بشكل لم يكن معهوداً من ذي قبل. وتحتوى سلسلة لوحات الجيل الرابع من تقنية التحمل الفائق من غيغابايت على مجموعة فريدة من الخصائص والمزايا التي تضمن لهواة تجميع الحاسبات حماية فائقة لحاسباتهم، بما توفره من رؤية لكيفية التعامل مع المشاكل التي يمكن أن تصيب الحاسب والتي تشمل الرطوبة والكهرباء الاستاتيكية والانقطاع المفاجىء للتيار الكهربائى وارتفاع درجة الحرارة الناتجة عن التشغيل.كما تم تزويد لوحات غيغابايت الرئيسية من السلسلة 7 حصرياً بكارت PCIe إضافى يدعم أحدث تقنيات Bluetooth 4.0 (Smart Ready) وdual band 300Mbps Wi-Fi.وتدعم لوحات غيغابايت الرئيسية من السلسلة 7 واجهات توصيل وحدات التخزين mSATA والتي من شأنها بالاشتراك مع تقنية EZ Smart Response من غيغابايت أن تتيح للمستخدم مزيد من سرعة الاستجابة لحاسبه وذلك ببساطة وبدون تكلفة إضافية. لقد تزايد انتشار وحدات التخزين من النوع SSD ذات واجهات mSATA مع انتشار أجهزة tablet PC حيث أنها أتاحت بديلاً منخفض الثمن لوحدات التخزين فائقة السرعة التي تستخدم ذاكرة مباشرة chaching ويرجع هذا الانخفاض فى ثمنها إلى انخفاض سعتها التخزينية بالمقارنة بوحدات التخزين SSD التقليدية. و تتضمن سلسلة اللوحات الرئيسية 7 من غيغا بايت: GIGABYTE G1.Sniper 3، GIGABYTE Z77X-UD5H، GIGABYTE Z77X-UD3H.