سكايب تسد الثغرة بإصدار أندرويد وتضيف ميزة الصوت ثلاثي الأبعاد 

 أعلنت شركة سكايب عن إصلاح الثغرة الأمنية الموجودة في الإصدار الخاص بأندرويد  وأنه أصبح الآن متاحًا للتحميل بشكل آمن على أجهزة الأندرويد.يرجع الأمر، عندما اكتشف برنامج سكايب أن الإصدار الخاص بأجهزة أندرويد يقوم بتخزين المعلومات الشخصية للمستخدم حيث يمكن الوصول إليها وتحميلها بشكل سهل نسبيًا. وتشمل البيانات التي يتم تسجيلها هوية المستخدم الخاصة بسكايب وقائمة الاتصال وعناوين البريد الالكتروني بالإضافة إلى المعلومات الموجودة في الملف الشخصي وسجل الرسائل ويتم حفظ هذه المعلومات في مكان غير آمن على أجهزة الأندرويد.ولأن هذه البيانات غير محفوظة بشكل آمن، يمكن الوصول إليها من قبل شركات الطرف الثالث وإرسالها وتداولها عبر الانترنت، كما تتيح للقراصنة استخدام بيانات التسجيل الخاصة ببرنامج سكايب للحصول على مزيد من المعلومات الأكثر أهمية. وذكر موقع Fierce Mobile Content أنه حتى الآن لم يتم الإبلاغ عن وجود أي تطبيقات خبيثة من قبل شركات الطرف الثالث تسيء استخدام المعلومات المخزنة وأنه سيتم متابعة ورصد الموقف عن كثب. وردًا على ذلك، دعى آدريان آشر مدير أمن المعلومات بشركة سكايب المستخدمين بأن يكونوا على ثقة بأن الشركة تأخذ موضوع الخصوصية والأمان على محمل الجد واعتذر عن المخاوف والمشاكل التي قد تكون تسببت بها هذه الثغرة.و قامت الشركة بالفعل بإصلاح هذه المشكلة، ومن ناحية أخرى أضاف سكايب ميزة الصوت ثلاثي الأبعاد على مكالمات الانترنت مما يجعلها أفضل وأكثر أمانا مما كانت عليه من قبل. ويمكن للمستخدمين الآن إجراء المكالمات حتى وإن لم يكونوا على اتصال بشبكات الواي فاي.تجدر الإشارة إلى أن القضايا الأمنية أصبحت تنتشر بشكل كبير في سوق الهواتف الذكية، ولكن وفقًا لأحد استطلاعات الرأي الذي تم إجراؤه في مارس/ آذار فإن عدد قليل من المستخدمين هم من يعرفون بهذه المشاكل الأمنية. وينصح جميع مستخدمي الهواتف الذكية بأن يتوخوا الحذر، خاصة وأن أندرويد وسكايب ليس فقط هم من يتعرضون لمشاكل آمنية. فمن ناحية أخرى، اكتشف باحثان اليوم أن أجهزة الآي فون والآي باد تتعقب تحركات المستخدمين.  