نوكيا تكشف عن جهاز طرفي ذكي لتتبع أماكن المتعلقات الضائعة 

 كشفت شركة “نوكيا” عن جهاز طرفي ذكي جديد، يدعى Treasure Tags، يتيح لمستخدمي الهواتف الذكية تتبع المتعلقات الضائعة وإيجادها، وهو الجهاز الذي سيتم طرحه أولاً لمستخدمي هواتف ولوحيات “لوميا”، ثم لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” وiOS.وأوضحت “نوكيا” ان الجهاز الطرفي Treasure Tags يمكن وضعه مع سلسلة المفاتيح أو الحقائب أو حافظات النقود أو أي شئ مادي، لضمان سهولة إيجاد تلك المتعلقات في حالة فقدانها.وأشارت الشركة إلى أن الجهاز الطرفي الذكي الجديد يتميز بحجم صغير ليسهل حمله ووضعه مع المتعلقات المختلفة، حيث لا يتجاوز سُمكه 10 ملم، فيما يبلغ عرضه 30 ملم فقط. ويستطيع الجهاز Treasure Tags الاتصال بهواتف “لوميا” الذكية عبر تقنية اتصالات المدى القريب NFC او تقنية “بلوتوث”، ويتم التحكم في الاتصال عبر تطبيق خاص يحمل نفس اسم الجهاز الطرفي.ويستطيع المستخدم عبر التطبيق وجهازه الذكي تتبع مكان الجهاز الطرفي الموجود مع متعلقاته الضائعة باستخدام الخرائط، كما يقوم التطبيق بإطلاق تنبيه للمستخدم في حال فقدان الاتصال بالجهاز الطرفي.ويعمل التطبيق على تحديد علامة على خرائط Nokia Here، المثبتة على هواتف “لوميا” الذكية، وهي العلامة التي تشير إلى أخر مكان للجهاز الطرفي، مما يساعد المستخدم على إيجاد مكان متعلقاته الضائعة. وتعتزم “نوكيا” طرح الجهاز الطرفي الذكي الجديد في الأسواق خلال شهر أبريل المقبل، بأربعة ألوان هم الأسود والأبيض والأصفر والأزرق السماوي، وسوف يبلغ سعر الجهاز الطرفي الواحد 30 دولار أمريكي.ويمكن لتطبيق Treasure Tags الاتصال بأكثر من جهاز طرفي في وقت واحد، حيث يتيح للمستخدم تحديد اسم لكل جهاز طرفي متصل به؛ ويتميز الجهاز الطرفي بأنه يحمل بطارية قادرة على الصمود لمدة ستة شهور متواصلة من الاستخدام، وهي بطارية من نوع Coin Cell سهلة الاستبدال.يذكر أن “نوكيا” تعتزم توفير تطبيقات خاصة لجهازها الطرفي الذكي الجديد Treasure Tags تعمل مع الأجهزة الذكية العاملة بنظامي iOS و”أندرويد”، إلا أنها لم تكشف عن أي معلومات حول موعد طرح تلك التطبيقات. 