سامسونج تكشف عن هاتف أندرويد بتصميم قابل للفتح 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن أحدث هواتفها الذكية العاملة بنظام أندرويد، وهو هاتف Samsung SCH-W789 Hennessy القابل للفتح والذي يتميز بامتلاكه شاشتي عرض لمسيتين، وتصميم كلاسيكي أقرب إلى تصاميم الهواتف التي كانت دارجة ما قبل ظهور الهواتف الذكية.ويحمل الهاتف مواصفات متوسطة حيث يعمل بمعالج رباعي النواة لم يتم تحديد نوعه بتردد 1.2 غيغاهرتز، كما يملك شاشتي عرض واحدة من الجهة الداخلية وأخرى خارجية، والشاشتين بقياس 3.3 بوصة وبدقة عرض 480×320 بيكسل، مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل.كما يعمل الهاتف بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين) ويدعم تقنية البلوتوث والـ WiFi ونظام تحديد المواقع GPS. كما يتميز بدعمه لشريحتي اتصال معًا، ويقدم بطارية بسعة 1500 ميلي أمبير. ولا معلومات عن سعة التخزين الداخلية وذاكرة الوصول العشوائية بعد. ويأتي الجهاز بالتصميم القابل للفتح أو ما يُعرف بـ Calmshel، حيث تأتي الشاشة الخارجية مع أزرار تحكم لمسية بالأسفل، بينما لا تحتوي الشاشة الداخليةعلى أزرار، وإنما يتم التحكم بها عن طريق الأزرار الصلبة الموجودة في القطعة السفلية من الهاتف.ويزن الهاتف حوالي 208 غرام، وتبلغ سماكته 18.62 ميليمتر، وسيتوفر حاليًا للسوق الصينية، ولا معلومات بعد عن توفره في بقية المناطق أو الأسعار التي سيصل بها إلى الأسواق.