إتش بي تُعلن عن عائلة (سليك بوك)  

 أعلنت إتش بي عن عائلة جديدة من حواسبها المحمولة الخفيفة تدعى (سليك بوك) Sleekbook، وذلك عقِب إعلانها اليوم أيضاً عن مجموعة جديدة من حواسب (ألترابوك). وتتميز طرازات (سليك بوك) بكونها أرخص بحوالي 150 دولار من أجهزة (ألترابوك)و تأتي أجهزة سليك بوك بمعالجات إنتل و إي أم دي و بشاشة ١٤ أو ١٥.٤ بوصات و تبدأ أسعارها من ٥٩٩ دولار مقابل ٧٤٩ دولار لأجهزة الألترا بوك التي تأتي بنفس أحجام الشاشة ولكن بمعالجات إنتل الجيل الثالث فقط. و تأتي الأجهزة من كلتا العائلتين بوزن لا يقل عن ١.٨ كيلو غرام و بسماكة ١٩.٨ ميليميتر وتدوم البطاريات لمدة ٧-٩ ساعات .ويعود سبب إعلان شركة إتش بي عن عائلتين من أجهزة الحواسيب المحمولة بأن عائلة ألترا بوك مُصممة خصيصاً لإنتل ولايمكن إستخدام معالجات إي أم دي فيها لذا قررت شركة إتش بي تصنيع عائلة سليك بوك لإستخدام معالجات إي أم دي فيها . ولكن ماقد يُعيب أجهزة آلترا بوك هو غلاء أسعارها التي قد تصل لأكثر من ٨٠٠ دولار مقارنة بـ ٥٠٠ دولار لأجهزة السليك بوك والتي تأتي بنفس التصميم و لكن الإختلاف فقط بالشركات المصنعة للمعالج . مايُميز أجهزة ألترا بوك هو سماكتها التي لن تتعدى ٢١ ميليمتر حسبما تحدث السيد ديفيد كونراد مُدير التسويق في الشركة، إضافة للسماكة تتميز أجهزة ألترا بوك بنظام حماية من السرقة الموجود داخل معالج إنتل و بإقلاع أسرع و إستعادة للنظام من وضع الثبات Standby أسرع مُقارنة بأجهزة سليك بوك.و تتوفر أجهزة سليك بوك بأسعار ٦٩٩ دولار بشاشة ١٤ بوصة و ٥٩٩ دولار لشاشة ١٥.٦ بوصة و يبدأ الشحن يوم ٩ مايو/ أيار . أما بالنسبة لأجهزة ألترا بوك فتأتي بسعر ٧٤٩ دولار لشاشة ١٤ بوصة ويبدأ الشحن يوم ٩ مايو/ أيار أيضاً و ٧٩٩ دولار لشاشة ١٥.٦ بوصة ويبدأ الشحن يوم ٢٠ يونيو / حزيران .و أعلنت شركة إتش بي أيضاً عن أجهزة جديدة مثل جهاز Envy Spectre XT و الذي يأتي بشاشة ١٣.٣ بوصة و بسماكة ١٤.٥ ميليمتر ويزن فقط ١.٤ كيلو غرام. و يأتي مُزوداً بمساحة تخزين ١٢٨ جيجا مع خيار إستخدام مُعالجات إنتل الجيل الثالث ويدوم الجهاز لـ ٧ ساعات وسوف يكون مُتوافراً في الولايات المتحدة الأمريكية يوم ٣ يونيو/ حزيران بسعر يبدأ بـ ٦٩٩ دولار . بالإضافة لجهاز Envy Spectre XT أعلنت شركة إتش بي عن مُنتجها التي تعتبره ابنها المُدلل EliteBook Folio 9470 M وهو من عائلة ألترا بوك ويأتي بشاشة ١٤ بوصة وتدوم البطارية لـ ٩ ساعات و بسماكة ١٩ ميليمتر و بوزن ١.٦ كيلو غرام إضافة لبطارية إضافية تُطيل فترة عمله ل ٢٠ ساعة متواصلة، و يبدأ سعره من ١١٤٩ دولار وسيبدأ شحنه في شهر أكتوبر/ تشرين الأول من العام الجاري.