مايكروسوفت وياهوو توحدان خدمات الماسنجر 

 اتفقت أكبر شركتان توفران خدمة الرسائل الفورية ياهو ومايكروسوفت على ربط المستخدمين المشتركين في خدمة الرسائل الفورية فيما بين الشركتين على مستوى العالم. وسوف تتيح هذه الاتفاقية المشتركة إمكانية الاتصال بين مستخدمي إم إس إن ماسنجر (MSN Messenger) ومستخدمي ياهو ماسنجر (Yahoo! Messenger). وتتوقع الشركتان أن يشكل ذلك أكبر تجمع على الإنترنت من مستخدمي خدمة الرسائل الفورية والمقدر أن تبلغ قوته أكثر من 275 مليون.وتتضمن الإمكانيات المتوقع البدء في تشغيلها عام 2006 خصائص جديدة بالإضافة إلى خدمة الرسائل الفورية، حيث سيتمكن المستخدمون التابعون لكلتا الشركتين من الاستفادة بتواجد أصدقائهم على شبكة الإنترنت ومشاركتهم العديد من الخصائص مثل إضافة أصدقاء جدد إلى قوائم الأصدقاء.هذا وتذكر الشركتان أن هذه الإمكانية كانت أحد أكثر الخصائص التي يطالب بها العديد من المستخدمين. كما أكدتا على أن ذلك سيتم في إطار من المحافظة على أمن وخصوصية بيانات المستخدم. وتطمح الشركتان في تخطي الحواجز بينهما وتقديم وسائل أكثر وأبسط للاتصالات فيما بين المستخدمين.