تقرير: تراجع زوار +Google بنسبة 60% 

 تراجعت نسبة زوار شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي +Google بنسبة 60% بعد أيام على فتح باب التسجيل للجمهور. وكانت نسبة الزوار قد سجلت صعودا حادا بلغ 1200% خلال الأيام القليلة التي تلت الإعلان عن فتح باب الاشتراك أمام الراغبين بالتسجيل في الخدمة في سبتمبر الماضي.وقامت شركة Chitika المتخصصة في متابعة حركة الزيارات للمواقع الإلكترونية برصد زوار شبكة +Google قبل وبعد هذا التاريخ. وأظهرت في تقريرها أن يوم الإعلان عن فتح باب التسجيل شهد ذروة الزيارات للموقع، لكنه سرعان ما تراع بواقع 60% لتعود الحال إلى ما كانت عليه سابقا. وكانت شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي قد سجّلت 25 مليون زائر في الشهر الأول على تقديم الخدمة، وهو ما يجعل منها إحدى أسرع الشبكات نموا في تاريخ الإنترنت. إلا أن آخر الإحصاءات تشير إلى بلوغ عدد المشتركين في خدمة  +Google إلى 43 مليون مشترك. 