فيسبوك تعتزم استثمار 300 مليون دولار لتحسين صناعة الأخبار المحلية 

 قالت شركة فيسبوك اليوم الثلاثاء إنها ستستثمر 300 مليون دولار على مدى ثلاث سنوات في صناعة الأخبار المحلية على مستوى العالم حيث تواجه انتقادات شديدة بشأن دورها في تآكل قطاع صناعة الأخبار في جميع أنحاء العالم.وأوضحت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، أن الاستثمار في الوقت والمال يمثل توسعًا كبيرًا في خطة لمساعدة غرف الأخبار في الولايات المتحدة وخارجها على إنشاء واستدامة نماذج أعمال قابلة للتطبيق من أجل البقاء.ويقول متلقو الاستثمارات من فيسبوك إنه، على عكس الاستثمارات السابقة للشركة في صناعة الأخبار، تتميز هذه الجولة الأخيرة بأنها لا ترتبط بأي من منتجات فيسبوك ذات الصلة بالأخبار. مع الإشارة إلى أن الجولات السابقة من الاستثمارات في قطاع الأخبار صُممت لتشجيع الناشرين على الاعتماد على تقديم منتجاتهم عبر الشبكة الاجتماعية، مما أدى في النهاية إلى الإضرار بالعديد من المؤسسات الإخبارية عند تغيير استراتيجيات فيسبوك. وقال كامبل براون ، نائب رئيس فيسبوك لشراكات الأخبار العالمية في بيان: “سنستمر في محاربة الأخبار الكاذبة والمعلومات المضللة والأخبار المنخفضة الجودة على فيسبوك”. وأضاف: “ولكن لدينا أيضًا فرصة ومسؤولية لمساعدة مؤسسات الأخبار المحلية على النمو والازدهار”.يُشار إلى أن هذا الإعلان من فيسبوك، التي أصبحت تمثل لمستخدميها الذين يزيد عددهم عن 2.3 مليار المصدر الأول للأخبار، تأتي في وقت تواجه الشركة انتقادات كثيرة لدورها في توفير منبر لخطاب الكراهية والمعلومات الخاطئة والتدخل السياسي.وأوضحت فيسبوك أن الجولة الأولى من الاستثمارات في الولايات المتحدة ستساعد على تعزيز الموارد لإعداد التقارير المحلية، وتساعد في البحث عن كيفية استخدام التقنية لتحسين جمع الأخبار وإنشاء منتجات جديدة، وتوظيف “الصحفيين المجتمعيين المتدربين” ووضعهم في غرف الأخبار المحلية والمساعدة أيضًا في تمويل برنامج على غرار “مؤسسة السلام” Peace Corp، التي ستضع 1000 صحفي في غرف الأخبار المحلية على مدى خمس سنوات. وفي شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، أعلنت فيسبوك عن استثمار بقيمة 6 ملايين دولار في الناشرين المحليين في بريطانيا. كما أنها تخطط لتوسيع برنامج “المسرع” Accelerator الذي أطلقته العام الماضي لمساعدة غرف الأخبار المحلية على تحسين قدرتها على جذب المشتركين والتبرعات.