دراسة: 1 من كل 5 أمريكيين لا يستخدم الانترنت 

 تزايد معدل إستخدام الإنترنت من قبل البالغين في الولايات المتحدة بشكل كبير منذ منتصف التسعينيات وحتى العام 2005، وبعدها بدأ هذا المعدل بالإستقرار بحدود 75% حتى 80%، وذلك بحسب نتائج دراسة مشروع The Pew Internet & American Life.وأضافت الدراسة أن الذين بدؤوا بإستخدام الإنترنت سيستمرون كذلك وبشكل أكبر من ذي قبل، إلا أن هناك شخص من كل خمسة أشخاص من البالغين في الولايات المتحدة لا يستخدم الإنترنت أبداً.ولفتت الدراسة إلى أن الأشخاص الذين لم يحصلوا على تعليم جامعي و الذين يبلغ دخلهم السنوي أقل من 30 ألف دولار سنوياً، هم الأقل رغبة بالدخول إلى عالم الإنترنت. وبينت الدراسة أن معايير كالعمر و الدخل السنوي و المستوى التعليمي لازالت تملك التأثير الأقوى للتنبؤ بإستخدام الإنترنت أم لا.كما أظهرت النتائج أن كل شخص أمريكي يحقق دخل سنوي يتجاوز 75 ألف دولار فهو يستخدم الإنترنت بشكل طبيعي، إلا أنه بالنسبة للبالغين فلم تتجاوز النسبة 63%. كما أن 94% ممن يملكون شهادة دراسية عالية يستخدمون الإنترنت، في حين أن 57% ممن لم يكملوا تعليمهم الجامعي يبقون بدون إنترنت.وعن معوقات إستخدام الإنترنت، كشفت الدراسة أنه بالإضافة إلى المعوقات المادية فإن هناك معتقد يدور في ذهن أولئك الذي لايستخدمون الإنترنت بأنها غير مناسبة لهم. ويعتقد 1 من كل 5 أمريكين بالغين بأنهم لا يعرفون ما يكفي عن التكنولوجيا بشكل يتيح لهم استخدام الانترنت بأنفسهم.يشار إلى أنه وبحسب إحصائيات internet world stats فإن عدد مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية ككل يبلغ 245 مليون شخص يشكلون نسبة 78.2% من مجمل السكان.