سامسونغ تستثمر في برنامج لتطوير الرقائق الإلكترونية 

 أعلنت شركة سامسونغ للالكترونيات أنها ستسثمر 975 مليون دولار في تطوير الجيل القادم من الرقائق الإلكترونية، حيث إنضمت سامسونغ إلى برنامج الاستثمار المشترك الذي أنشأته الشركة الهولندية لتصنيع معدات الرقائق (ASML)، بالإضافة إلى الاستثمار في برامج تمويل الأبحاث بمبلغ 345 مليون دولار، وكذلك سيقوم عملاق التقنية بدفع مبلغ 630 مليون دولار أيضاً لشراء مايعادل 3% من حصة الأسهم.وقد إنضم إلى برنامج الاستثمار هذا مؤخراً كل من شركتي إنتل و TSMC لتسريع مسار تطوير الرقائق، حيث قالت إنتل في تموز/يوليو الماضي أنها تخطط لشراء 15% من حصة الأسهم في برنامج الاستثمار بمبلغ وقدره 4 مليارات دولار. ثم لحقتها شركة TSMC بشراء 5% من الأسهم بمبلغ 1.05 مليار دولار وباستثمار 345 مليون دولار خلال السنوات الخمس المقبلة لغرض الأبحاث.ويهدف برنامج الاستثمار ASML إلى ربط العملاء وتسريع عملية تطوير تقنيات الطباعة الحجرية — متضمنة مايعرف بالأشعة فوق البنفسجية المفرطة — والتي ستقودنا إلى صناعة أدوات أرخص، بما في ذلك الهواتف الذكية الأجهزة اللوحية. كما تطمح الشركة إلى تغيير معايير صناعة الرقائق والتي ستستخدم رقائق أكبر. فبازدياد طول قطر الرقاقة، يزداد عدد الرقائق المصنعة وبسعر أقل.والجدير بالذكر أن إنضمام سامسونغ إلى برنامج الاستثمار مع كل من إنتل و TSMC كان له الفضل في الوصول إلى المبلغ المقصود من البرنامج، بحيث لا نية في إضافة عملاء أخرين.وبالمجمل، أن للشركات الثلاثة: إنتل، و TSMC و سامسونغ ما يقارب الـ 23% من حصص الأسهم والتي تعادل 4.81 مليار دولار.  