سوني تكشف عن جهاز الكمبيوتر الجديد " Sony Vaio XL3" 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، لاس فيغاس): كشفت شركة سوني مؤخراً عن جهاز كمبيوتر منزلي جديد يتمتع بتقنية “الوضوح العالي” أو ما يعرف بـ (High Definition). ويأتي الجهاز الجديد (Sony Vaio XL3) كترقية لسلفه (XL2) حيث يتمتع بتقنية “بلو راي ديسك”. ويعتبر هذا الجهاز نظام رقمي مخصص لغرف المعيشة في المنازل ويتيح للمستخدم مشاهدة الأفلام بوضوح عالي والاستماع إلى الموسيقية وتسجيل الملفات على أقراص بلوراي وحفظه وتشغيلها. ومن المتوقع أن يعمل هذا الجهاز الجديد على ردم الهوة الحالية بين عالمي الحوسبة والترفيه.ويتمتع الجهاز بلوحة مفاتيح وفأرة يعملان بالتقنية اللاسلكية ويعتبر حجمه مناسب جداً. ومن أبرز مواصفاته: – معالج ثنائي النواة من إنتل (Intel Core 2 Duo Processor E6400) بتردد 2.13 جيجاهيرتز – سعة تخزين تبلغ 500 جيجابايت. – قارئ بطاقات ذاكرة. – منفذ PCI. – معالج رسوميات من طراز (NVIDIA GeForce 7600 GTL). – تشغيل نظام ويندوز فيستا، الإصدار المنزلي الممتاز. – ذاكرة DDR2 حجمها 2 جيجابايت.ومن المقرر طرح الجهاز الجديد (Sony Vaio XL3) في الأسواق خلال شهر مارس القادم من العام الحالي وبسعر يبلغ 3300 دولار.يذكر أن تقنية “الوضوح العالي” أو ما يعرف بـ “High Definition” هي باختصار تقنية جديدة توفر جودة عالية فيما يتعلق بالصوت والصورة. 