كمبيوترين كفيين جديدين بتوقيع إيسر 

 أكد مصدر مسئول في شركة إيسر عن صحة الأنباء الواردة بخصوص طرح جهاز كمبيوتر كيفي جديد يعمل تحت بيئة نظام التشغيل (Windows Mobile 5.0).وقد ظهرت صور المنتج الجديد على موقع (Mobile1) باللغة الصينية في حلته الجذابة باللونين الأسود والفضي وتميز شاشته بمقاس 3.7 انش وبدقة عرض تبلغ 480 × 640 والتي تأخذ حيزًا كبيرًا من لوحة التحكم بجانب لوحة المفاتيح.ويُعتقد أن صور أجهزة الكمبيوتر الكفية هذه والتي يزعم أنها منتج من منتجات شركة إيسر ما هي إلا لجهاز (Fujitsu-Siemens Pocket Loox). هذا وقد أعلنت شركة إيسر رسميًا أمس المواصفات الفنية لأجهزة الكمبيوتر الكفية من طراز (n310) و(n311) والتي جاءت لتطابق المواصفات المعلنة على موقع Mobile1. ويتميزالجهازين بخاصية بلوتوث اللاسلكية إلا أن الطراز (n311) يحتوي على خاصية Wi-Fi اللاسلكية. كما يمكن تحمل الصور مباشرة من الكاميرات الرقمية مع الجهازين عن طريق وصلةUSB.يذكر أن شركة إيسر امتنعت عن ذكر موعد طرح الأجهزة في الأسواق والكشف عن أسعارها.