عائدات الإعلان على الانترنت وصلت إلى 31 مليار دولار 

 حققت عائدات الإعلان على الانترنت في الولايات المتحدة نمواً كبيراً العام الماضي، إذ وصلت إلى 31 مليار دولار أمريكي، في قفزة بنسبة 22% عن العام 2010، وذلك بحسب دراسة نشرتها شركة IAB المتخصصة في دراسة سوق الإعلان الالكتروني.وحققت الإعلانات على الهواتف المحمولة نمواً ملحوظاً بنسبة بلغت 149% لكن ما تزال حصته من العوائد منخفضة مقارنةً بالبقية إذ حقق 1.6 مليار دولار. أما إعلانات الفيديو فقد ارتفعت بنسبة 29% إلى 1.8 مليار، والإعلانات ضمن نتائج البحث ارتفعت بنسبة 27% إلى 11.7 مليار، بينما قفزت وسائل الإعلان الالكتروني الأخرى بنسبة 15% إلى 11.1 مليار أو ما يشكل 35% من نسبة أرباح جميع أنواع الإعلان.أما من حيث الإنفاق، فقد أنفق المعلنون الذين يعملون بالبيع بالتجزئة ما يصل إلى 22% من الإنفاق الإعلاني الكلي على الانترنت، تلاهم شركات الاتصالات (12%) والسياحة والسفر (8%). وقد جاء الإعلان على الانترنت في الترتيب الثاني من حيث الحجم بعد الإعلان على التلفاز والذي أنفق المعلنون عليه مبلغاً يصل إلى 38.5 مليار دولار في العام 2011. 