كانون تطلق طابعتان متعدّدتا الوظائف رخيصتان  

 أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن طرازَين مصمّمين لمستخدمي المكاتب المنزلية من طابعات PIXMA الجديدة المتعدّدة الوظائف. ومع تصميم عصري ولافت، تقدّم PIXMA MX320 وPIXMA MX330 (اللتان تستبدلان طرازَي PIXMA MX300 وPIXMA MX330 على التوالي) وظائف الطبع، والنسخ، والمسح، والفاكس، وملقّم المستندات الآلي، وذلك لقاء أسعار ممتازة للشارين للمرّة الأولى وللمستهلك المهتمّ بالسعر. وبالإضافة إلى مجموعة المزايا الضخمة التي تقدّمها PIXMA MX320، تتحلّىPIXMA MX330 بشاشة TFT قياس 4.5 سم (1.8 بوصة) وعدّة وظائف نسخ إضافية.سرعة ودقّة يمكن استعمال كلا الطرازين لعدد كبير من تطبيقات المسح والنسخ. وتتسّم PIXMA MX320 وPIXMA MX330 بدرجة وضوح قصوى للمسح تبلغ 1200dpi للتمكّن من التكبير عند مسح الصور. في المقابل، أصبح مسح مجموعات المستندات ونسخها سهلاً بفضل ملقّم مستندات آلي بسعة 30 ورقة.وتحرص تكنولوجيا النَسخ المتقدّمة من كانون على نقل التفاصيل والألوان بدقّة بالغة. أما للمستندات المتعدّدة الصفحات، فيمكن اختيار النسخ المرتّب، ونسخ صفحتين أو أربع صفحات على ورقة واحدة لتوفير الوقت والأوراق. وفي وسع المستخدم أيضاً الحصول على نسخة رقمية محمولة من صورة أو مستند ما بالمسح مباشرة وفي ثوانٍ والحفظ عبر فتحة USB. تصميم فاخر تتمتّع PIXMA MX320 وPIXMA MX330 بتصميم جديد ومتطوّر. فقد انتقل ملقّم المستندات الآلي ولوحة التحكّم إلى الغطاء العلوي لقدرة الوصول السهل إلى الوظائف في أيّ وقت من الأوقات.فاكس Super G3 قدرات فاكس Super G3 العالية السرعة متوافرة في الطرازين. وعند استعمالهما كآلة فاكس بحدّ ذاتهما أو مع كمبيوتر، يمكنهما نقل مستندات ملوّنة أو أحادية اللون بسرعة 33.6 كيلوبت بالثانية. وطبعاً، لن يصبح إرسال أوراق الفاكس المتعدّدة متعباً على الإطلاق بفضل قدرة استعمال ملقّم المستندات.وفي وسع المستخدم أيضاً حفظ حتّى عشرين رقم فاكس لطلب الأرقام السريع، وإرسال المستندات إلى عدّة متلقّين مع بثّ متعاقب، والاستفادة من عدّة مزايا أمنية محسّنة. وعند نفاد الأوراق، تستطيع ذاكرة الفاكس الداخلية حفظ حتّى 50 صفحة من الرسائل المتلقّاة. طباعة صور ومستندات باهرة وفي ثوانٍ تستفيد الصور والمستندات من تكنولوجيا FINE Cartridge من كانون التي تستعين بعبوة حبر أسود لطباعة النصوص الفاخرة، وعبوة حبر صبغي ملوّن (CMY) لطباعة صور لمّاعة أشبه بطباعة مختبرات الصور ورسوم ملوّنة باهرة.وتعتبر السرعة والنوعية العاليتان والمترافقتان ميزتَي نظام FINE. إذ يمكن طبع صورة عالية الجودة بدون أطراف وبقياس 10×15 سم في 45 ثانية فقط، فيما تصل سرعة طباعة المستندات الأساسية بالاعتماد على ISO/IEC 24734 ESAT إلى 7.5 صورة في الدقيقة (لون واحد) و4.5 صورة في الدقيقة (ملوّن). ويقدّم نظام الحبر الرباعي الألوان من كانون طباعة بدرجة وضوح تصل إلى 4800x1200dpi، فيما تحرص نقاط الحبر الصغرية التي تصل إلى 2 بيكوليتر على نيل طباعة واضحة خالية من الحبيبيّات البارزة. بالإضافة إلى ذلك، تحرص كانون على حماية المطبوعات من تأثيرات البهت الشائعة من خلال نظام ChromaLife 100+ الذي يعطي صوراً جميلة وقادرة على الصمود لأكثر من 300 سنة .سهولة الاستعمال سوف يجد المستخدم استعمال PIXMA MX320 غاية في السهولة مع شاشة LCD سهلة القراءة. وللمزيد من المزايا في الأعمال المنفردة، تضمّ PIXMA MX330 شاشة TFT قياس 4.5 سم (1.8 بوصة). ويمكن وصل الكاميرات الرقمية بسهولة في كلتا الطابعتين من خلال فتحة PictBridge الأمامية. علاوة على ذلك، يضمّ الطرازان برنامج MP Navigator EX من كانون لإدارة الصور والمستندات الممسوحة، مع تحويل بسيط إلى PDF وإعادة ترتيب الصفحات وكلمة سرّ، ووظيفة البحث عن الكلمات وOCR بأكثر من 15 لغة.وأضافت الشركة أيضاً برنامج Easy-PhotoPrint EX الذي يسمح بطبع صور رائعة بسهولة مع وظائف مثل تصحيح ذاتي لتأثير العين الحمراء وAuto Photo Fix.وقال سيدني بيريرا، مدير المنتجات في كانون الشرق الأوسط: “على الأرجح أن حاجات طباعة الصور لدى مستخدمي المكاتب المنزلية ستزداد. وبالتالي ما من طباعات متعدّدة الوظائف أخرى قادرة على تقديم مزيج العملانية والنوعية في الطباعة بهذه القيمة العالية.”المزايا الأساسية: PIXMA MX320 و PIXMA MX330• طبع، ونسخ، ومسح، وفاكس، وملقّم مستندات آلي سعة 30 ورقة • طباعة مستندات سريعة: 7.5 صورة في الدقيقة (لون واحد) و4.5 صورة في الدقيقة (ملوّن) • انطلاقة سريعة وصفيحة أوراق مطبوعة ذاتية الفتح • شاشة TFT قياس 4.5 سم (1.8 بوصة) (PIXMA MX330) • 4800x1200dpi ونقاط حبر قياس 2 بيكوليتر مع تكنولوجيا FINE Cartridge • نسخ وطبع دقيق مع تقنية نسخ متقدّمة • ChromaLife 100+ • طبع صورة عالية الجودة بدون أطراف وبقياس 10×15 سم في 45 ثانية تقريباً • تصحيح ذاتي لتأثير العين الحمراء وAuto Photo Fix مع برنامج Easy-PhotoPrint EX من كانون • تلاؤم PictBridge