اتصالات تطرح هاتف موتورولا الذكي MotoZ2 مقابل 117 درهمًا شهريًا 

 أعلنت اتصالات عن الطرح الحصري لأحدث هواتف موتورولا الذكية MotoZ2 وZ2 Play بالإضافة إلى مجموعة من ملحقات Moto Mod مع خيارات دفع مرنة عبر أقساط شهرية. وتعمل ملحقات Moto Mod الذكية على تحويل هاتف MotoZ2 إلى جهاز آخر كلياً خلال لحظات بمجرد ملامستها بالجزء الخلفي للهاتف، مثل كاميرا بزاوية عرض 360 درجة أو مكبر صوت عالي الجودة أو جهاز ألعاب صغير، وغير ذلك. وبعد أن يقوم المستخدم بتعريف الهاتف على الملحقات لمرة واحدة فقط وبسهولة من شاشة الهاتف، سيتمكن المستخدم من تثبيت الملحق المراد على الهاتف بشكل فوري بفضل أجهزة مغناطيس مدمجة، كما سيتمكن المستخدم من التبديل بين الملحقات في لحظات.وقال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في اتصالات: “بات الهاتف الذكي اليوم بمثابة جهاز متعدد الأغراض يقدم مجموعة واسعة من الخصائص والميزات والقيمة لعملائنا. وتجمع الأجهزة الذكية الجديدة من موتورولا التكنولوجيا المبتكرة، والجودة، والتصميم، لتوفر بذلك للعملاء أحدث الهواتف الذكية مع إمكانية الحصول عليها من خلال خيارات دفع ذكية ومرنة. ومع توفير الهاتفين الجديدين MotoZ2 و Z2Play بشكل حصري لعملائنا في السوق الإماراتي، نتيح لهم الفرصة ليكونوا أول من يحصل على تلك الإصدارات الحديثة فضلاً عن إثراء استخداماتها من خلال مجموعة متنوعة من الملحقات الإضافية Moto Mod. وستواصل اتصالات التعاون مع المصنعين العالميين للهواتف الذكية كجزء من استراتيجيتنا طويلة الأمد لتوفير أفضل وأحدث التقنيات والخدمات لمشتركينا في الدولة“.  ويتوفر هاتف MotoZ2 باللون الأسود وهاتف Z2 Play باللونين الرمادي والذهبي. وعند شراء هاتف MotoZ2، يمكن الاختيار من بين الملحقات الإضافية شاحن بطارية متنقل أو جهاز داعم للألعاب Moto gamepad، وشاحن لاسلكي أو مكبر الصوت JBL Soundboost 2. ويتوفر هاتف Z2 Play الرمادي مع ملحق كاميرا Moto بزاوية عرض 360 درجة، وجميع هذه الخيارات متاحة عن طريق باقات الدفع الذكي على أساس عقود تمتد على مدار 12 و18 و24 شهراً. ويمكن الحصول على هاتف MotoZ2 مقابل 117 درهم في الشهر، وهاتف Z2 Play مقابل 87 درهم في الشهر لمدة 24 شهراً. كما يتوفر الهاتفان للشراء دون باقة بسعر 2699 درهم لهاتف MotoZ2 و1999 درهم لهاتف Z2 Play. تجدر الإشارة إلى أن عملاء الدفع المقدم الذين يشترون هواتف MotoZ سيحظون بفرصة الاستفادة من العديد من العروض المتنوعة التي يمكن تلقيها من خلال “عرض اليوم“. ويمكنهم استخدام ميزات الهواتف الجديدة من لينوفو وموتورولا عبر أسرع وأوسع شبكة جيل رابع في الدولة (4G/LTE) والاستمتاع بسرعات تصل حتى 300 ميجابت في الثانية ضمن أكثر من 97 في المئة من المناطق المأهولة بالسكان في الإمارات.  