إنتل تُعلن عن الكمبيوتر الصغير Compute Stick 

 أعلنت شركة إنتل خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 عن طرحها لجهاز كمبيوتر صغير يُمكن وصله على أي شاشة عبر منفذ “يو إس بي” ويمتلك اتصالًا لاسلكيًا “واي فاي” و”بلوتوث” ومنفذ microSD.ويتوفر الجهاز الجديد بنسختين، حيث تعمل الأولى بنظام ويندوز 8.1 وتُباع بسعر 149 دولار، والثانية بنظام لينوكس وتُباع بسعر 89 دولار.وتقول إنتل بأن الجهاز الجديد يُقدم العديد من الاستخدامات المُختلفة سواء للمُستخدم العادي أو للشركات. وبالنسبة لمُعظم المُستخدمين يُمكن استخدام الجهاز لتحويل أجهزة التلفاز إلى محطّة ترفيه تتوفر فيها إمكانية مُشاهدة الأفلام والمسلسلات عبر خدمات الفيديو مثل “نيتفليكس” و “هولو”، أو ممارسة اللعب وتصفح الويب والشبكات الاجتماعية وغير ذلك. كما قالت الشركة بأن الجهاز مُلائم للشركات الصغيرة والمتوسطة حيث تتيح قابليته للنقل وبساطة استخدامه حمله بشكل دائم واستخدامه مع أي شاشة لاستعراض الملفّات والمستندات.وتأتي النسخة العاملة بنظام ويندوز 8.1 من الجهاز مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، في حين تأتي نسخة “لينوكس” مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.من المفترض أن يصل الجهاز إلى الأسواق خلال فترة قريبة دون أن تُعطي الشركة موعدًا مُحددًا لذلك. 