فيروس زوتوب يلحق أضرار هائلة بالشركات 

 على الرغم من وقوع عدد صغير من الشركات ضحية للفيروس الدودي Zotob، إلا أنه ألحق أضرارًا بالغة بالشركات التي تعرضت له.فلقد نجم عن الفيروس الدودي الذي انتشر في أغسطس الماضي، أعطالا كثيرة طالت ما يقارب من 13 % من المؤسسات التي شملها الاستطلاع. والذي أجرته شركة حماية الكمبيوتر Cybertrust على 700 شركة وأعلنت عن نتائجه أمس. وكان من بين ضحاياه الشبكة الإعلامية CNN وABC ونيويورك تايمز.حيث قال 6 في المائة ممن شملهم الاستطلاع أن أضرار الفيروس الدودي Zotob تتراوح بين متوسطة وخطيرة، أي خسائر تقدر بعشرة آلاف دولار أمريكي. وبفضل تحذير خبراء الحماية منه، كان التلف الناجم عن الفيروس الدودي Zotob أقل بكثير من الفيروسات الدودية الأخرى. كما لم يشهد الفيروس الدودي Zotob انتشارًا كبيرًا لأنه يستهدف أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 2000.وأوضحت شركة Cybertrust أن الإصابة انتقلت إلى معظم الشركات من خلال أجهزة الكمبيوتر المصابة المتصلة بالشبكة، وليس من خلال البريد الإلكتروني أو الاتصالات اللاسلكية. كما اعترف 26 في المائة من ضحايا الفيروس Zotob لشركة Cybertrust أن الإصابات حدثت نتيجة لعدم وجود جدار حماية.وأضافت شركة Cybertrust أن متوسط تكلفة إصلاح إصابة الفيروس الدودي Zotob بلغ 97 ألف دولار أمريكي. واستغرق تنظيف الأجهزة من الفيروس أكثر من 80 ساعة عمل. وكان للمؤسسات الصحية النصيب الأكبر من الإصابات حيث أبلغ أكثر من ربعها عن الإصابة. وحذرت شركة Cybertrust من أن النطاق المحدود للهجمات لا يعد بادرة مشجعة. فإن دل ذلك على شيء فلا يدل على إلمام الشركات بالثغرات الأمنية، بل يدل على تغير أهداف الهاكرز. حيث لم يعد يهدفون إلى إغلاق النظام ولكن إلى شن هجمات محدودة للحصول على المعلومات أو على مكاسب مالية.يذكر أنه تم إلقاء القبض على رجلين في تركيا بتهمة نشر الفيروس الدودي Zotob وفيروسات أخرى.