تسلا تكشف عن Cybertruck.. الشاحنة الكهربائية "القادمة من المستقبل" 

 كشفت شركة (تسلا) Tesla يوم الخميس عن شاحنتها الكهربائية الصغيرة (سايبر ترك) Cybertruck التي تمتاز بتصميم كثير الزوايا يجعلها تبدو وكأنها قادمة من المستقبل، وهي مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ الرمادي اللون.ومع أن سعرها يصل إلى 39,900 دولار أمريكي، إلا أن الشاحنة الصغيرة تعد أقل تكلفة مما أشيع سابقًا، ولكن تصميمها الفريد قد يشجع كثيرين على شرائها.
 تسلا تكشف عن Cybertruck.. الشاحنة الكهربائية “القادمة من المستقبل”وفي حدث الإطلاق الذي جرى في لوس أنجلوس، قال الرئيس التنفيذي للشركة (إيلون مسك): إن السيارات سوف تتوفر بطُرز أخرى أعلى سعرًا، إذ سوف تتوفر بسعر 49,900 دولار، أو 69,900 دولار وهي قادرة على السير لمسافة 800 كيلومتر للشحنة الواحدة. وبالمقارنة، يبلغ المدى الأقصى الحالي لسيارة (تسلا مودل إس) Tesla Model S نحو 595 كيلومترًا. وأوضحت تسلا أن (سايبر ترك) – التي يُتوقع أن يبدأ إنتاجها أواخر عام 2021 – صُنعت من الفولاذ المقاوم للصدأ الشديد الصلابة؛ حتى أن مسك يزعم أنه مقاوم للرصاص، أما زجاج السيارة فقد قالت الشركة أنه مدرع، ولكن الشركة مُنيت بنكسة عندما حاول مسك التباهي بقوة الزجاج، ولكنه كُسر بعد ضربه بكرة معدنية. ولكن الهيكل الخارجي أثبت أنه “لن يخدش ولا يُبعج” بعد ضربه بمطرقة ثقيلة.
 تسلا تكشف عن Cybertruck.. الشاحنة الكهربائية “القادمة من المستقبل”يُشار إلى أن هذه الشاحنة تمثل أول خطوة لشركة تسلا – التي تعد سيارتها Model 3 Sedan السيارة الكهربائية الأكثر مبيعًا في العالم – في سوق الشاحنات الصغيرة، وهو سوق تهيمن عليه فورد من خلال شاحنة (إف-150) F-150، و(فيات كريسلر) Fiat Chrysler، و(جنرال موتورز) General Motors.ويرى محللون أن تصميم شاحنة (سايبر ترك) الكهربائية لا يعدو كونه شاحنة لمسك وأصدقائه في وادي السيليكون، إذ إنه ليس بذلك التصميم العملي ويؤثر على استهلاك الطاقة، وهو ما أشار إليه مسك فعلًا في عرضه. document.createElement('video');https://www.tesla.com/xNVh4yUEc3B9/11_Desktop_Video.mp4