خطوات بسيطة لحماية جهاز الآي باد الخاص بك 

 أشار تقرير نشره موقع InformationWeek عن أجهزة الآي باد2، إلى أنه على الرغم من أن أجهزة الآي باد لا يمكنها منافسة البلاك بيري فيما يتعلق بأدوات إدارة المشاريع إلا أنه يدعم مجموعة من المميزات الأمنية القوية المذهلة. حيث تتضمن أجهزة الآي باد أحدث معايير الأمان لشبكات الواي فاي مثل WPA2 (تشفير الشبكات اللاسلكية الشخصية) أو خوادم Radius للشركات التي تمكن المستخدمين من التحقق من اسم المستخدم والكلمة المرورية. كما توفر أيضًا مجموعة من بروتوكولات الشبكات الافتراضية الخاصة VPN مثل سيسكو إيبسك Cisco IPSec وبروتوكول النقل عبر الأنفاق Layer 2 Tunneling وبروتوكول النقل من نقطة إلى أخرى  Point-to-Point Tunneling، فضلًا عن تطبيقات الطرف الثالث مثل Cisco وشبكات F5 و Juniper لتوفر مزيدًا من الدعم للشبكات الافتراضية الخاصة ذات طبقة المنافذ الآمنة  SSL VPNs.أي أن حركة نقل البيانات محمية بشكل جيد. من ناحية أخرى فإن البيانات المخزنة على الفلاش ديسك يتم تشفيرها من خلال AES-256. كما يمكن محو وإعادة تهيئة البيانات المحلية عن بعد باستخدام أحد تطبيقات الطرف الثالث لإدارة الهواتف المحمولة مثل Exchange ActiveSync أو Find my iPad  أو حتى محليًا بعد إدخال رمز المرور بشكل خاطيء لعدة مرات. ونستعرض هنا مجموعة من الخطوات والنصائح البسيطة التي تساعد في إحكام الأمن على أجهزة الآي باد:– استخدم تأمين WPA2 على أي شبكة تتحكم بها، سواء كانت شبكة منزلية أو في العمل.– استخدم الشبكة الافتراضية الخاصة VPN عند استخدام شبكات الواي فاي العامة. – إذا لم يكن لديك إمكانية للوصول لأحد الشبكات الافتراضية الخاصة، يمكنك الحصول على حساب من خلال أحد الشركات العامة المزودة للخدمة.– حدد رمز للمرور وفاصل زمني قصير لا يتجاوز ال15 دقيقة. ومن الأفضل استخدام الكلمات المرورية التي تجمع بين الحروف والأرقام بدلًا من الرقم المكون من أربعة أعداد.– قم بعمل إعادة تهيئة للجهاز بعد 10 محاولات خاطئة لإدخال رمز المرور. – إذا كنت تنسى بشكل كبير، احفظ نسخة من رمز المرور الخاص بك على نظام آخر، لأن بدون هذا الرمز سيكون عليك إعادة الآي باد إلى آخر تحديث قمت به وتم عمل نسخة احتياطية له.– قم بضبط خاصية اعثر على الآي باد أو Find my iPad  (ستحتاج حساب على MobileMe). وهذه الخاصية لن تتمكن فقط من تحديد مكان الجهاز، بل أيضًا إمكانية إعادة تهيئته أو غلقه عن بعد.