موزيلا تعلن عن نظام تشغيلها للهواتف الذكية 

 أعلنت مؤسسة موزيلا المطورة لمتصفح الويب الشهير “فايرفوكس”، عن تطويرها لنظام تشغيل جديد مفتوح المصدر، خاص بالهواتف الذكية سيحمل إسم: “فايرفوكس أو إس” Firefox OS.وقالت موزيلا بأنها قد هيّأت دعماً لنظامها من كبرى الشركات في العالم على أن يتم إصدار الجهاز الأول الذي يعمل بنظام Firefox OS في العام 2013. وستقوم شركتي ZTE و TCL الصينيتين بإنتاج أول الهواتف التي ستستخدم معالجات “كوالكوم سنابدراغون”، وهي نفس الشرائح التي تعمل عليها مجموعة كبيرة من الهواتف الذكية الموجودة في السوق حالياً.وقد أعلنت مجموعة من أكبر شركات الاتصالات في العالم دعمها للأجهزة التي ستعمل بنظام التشغيل الجديد، ومن أبرز هذه الشركات “دويتشه تيليكوم” و”إتصالات” و”سبرينت” وغيرها من الشركات حول العالم. وقالت موزيلا بأن نظام Firefox OS سيكون مبنياً بشكل كامل على معايير الويب القياسية وسيتم تطوير التطبيقات الخاصة به اعتماداً على لغة HTML 5 والتي تسمح ببناء تطبيقات ويب متقدمة تعمل ضمن المتصفحات التي تدعم هذه التقنية.ويستند نظام التشغيل الجديد على مشروع “Boot to Gecko” التي أعلنت عنه موزيلا في فترة سابقة والذي يهدف إلى بناء نظام تشغيل للهواتف النقالة اعتماداً على محرك Gecko الذي يعتمد عليه متصفح فايرفوكس.وأكدت موزيلا بأنها قامت بتحسين النظام عبر إزالة عدد من الطبقات الوسطى غير الضرورية، مما سيمنح الشركات فائدة تقديم تجربة أغنى للأجهزة بما في ذلك الأجهزة منخفضة السعر والتي ستساهم في تبني النظام من قِبل المستخدمين والمطورين بشكل أكبر. 