إنتل رداً على شائعات إيقاف تطوير "تايزن": النظام لا يحتضر 

 نفت شركة “إنتل” الأمريكية أي مزاعم تتعلق بإيقافها للعمل على تطوير نظام تشغيل الهواتف الذكية “تايزن” Tizen، وذلك بعد تأجيل طرح أي هواتف تعمل بهذا النظام.وكانت “سامسونج” قررت منذ أيام تأجيل إطلاق هواتف “تايزن” إلى الربع الأخير من العام الحالي بعد أن كان مقررا طرحها خلال الشهر الجاري، مما دفع المغرد الروسي، إلدار مورتازين، المعروف عنه صحة تسريباته فيما يتعلق بشركة “سامسونج”، للتأكيد على أن نظام “تايزن” يحتضر.وقال كريستوفر كورتو، المدير العام لشركة إنتل وأحد أعضاء المجموعة التي تدير العمل على نظام “تايزن” أن شركته ملتزمه تماماً بتطويرها للنظام. وأضاف كريستوفر في تصريحاته لموقع “Tizen experts” رداً على شائعات إيقاف العمل على النظام “سيكون لنظام تايزن دور مميز في صناعة الهواتف الذكية خاصة في توفير نظام مفتوح ومرن يسهل على المطورين طرح برمجة واحدة لتطبيقاتهم تناسب جميع الأجهزة العاملة بالنظام”.وتعد مشكلة كثرة التعديلات على نظام “أندرويد”، والتي تجريها الشركات المصنعة للهواتف، أحد أبرز المشاكل التي تواجه مطوري التطبيقات لإضطرارهم لتوفير نسخ مختلفة من الهواتف الذكية المتوافرة في الأسواق لتجربة تطبيقهم قبل طرحه.ولم يوضح مدير عام “إنتل” سبب تأخير طرح هواتف عاملة بنظام “تايزن” إلا أن بعض المعلومات تشير إلى عدم جهوزية متجر التطبيقات الخاص بالنظام مما يجعل “تايزن” غير قادراً على منافسة الأنظمة الموجودة حاليا لوجود متاجر قوية لهم مثل متجر “جوجل بلاي” ومتجر “آب ستور”. والجدير بالذكر أن “سامسونج” تقوم بعدد من السباقات البرمجية والمؤتمرات خلال الشهور الأخيرة حول النظام وذلك من أجل تحفيز المطورين لصنع تطبيقات عاملة على هذا النظام.