سكايب تطرح خدمة لرواد الأعمال والشركات الصغيرة  

 كشفت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات والمالكة لخدمة المحادثة “سكايب” عن خدمة جديدة، تدعى “سكايب في مساحة العمل” Skype in the Workspace، خاصة برواد الأعمال والشركات الصغيرة، تتيح لهم الترويج لمنتجاتهم وخدماتهم والتفاعل مع عملائهم وشركائهم المحتملين مجاناً بواسطة سكايب.وقالت الشركة أمس الخميس أنها خصصت لخدمة (SITW) الجديدة موقعاً على الإنترنت عنوانه workspace.skype.com، سبق لـ 500 شركة صغيرة أن استخدمته خلال الفترة التجريبية التي استمرت لمدة ستة أشهر.ويُمكِّن سكايب المستخدمين من التواصل عبر الرسائل الفورية، أو الاجتماع عبر المكالمات المرئية، أو المهاتفة عبر الإنترنت. وتأمل مايكروسوفت أن تتمكن الخدمة الجديدة في إقناع رواد الأعمال والمبتدئين و الشركات الصغيرة بجدوى استخدامها لزيادة المبيعات وإيجاد العملاء الجدد وتسويق سلعهم والتواصل مع الخبراء بغية النصيحة. ويُتيح الموقع للمستخدمين تسجيل الدخول عبر حساباتهم في سكايب أو شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال “لينكد إن”، وتسطيع الشركات، من خلال (SITW) إرسال الدعوات إلى الزبائن المحتملين والشركاء المهتمين بمعرفة المزيد عن أعمالهم عبر جلسات سكايب. وبالإضافة إلى ذلك، يستطيع المستخدمون مشاركة مايقومون به على الموقع عبر حساباتهم على شبكات التواصل الاجتماعي كفيسبوك ولينكد إن وتويتر.يُشار إلى أن مايكروسوفت استحوذت على شركة سكايب في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي 2011 مقابل 8.5 مليار دولار أمريكي، وقالت أنها تخطط للنهوض بخدماتها والحفاظ على استقلالية سكايب، وأكدت الشركة أول أمس الأربعاء عزمها إيقاف خدمة الدردشة الفورية “ويندوز لايف مسنجر” خلال الربع الأول من العام المقبل على أن يتم دمجها في سكايب.