دليل الوجهات التجارية والترفيهية العالمي 2GIS متوفر الآن لمدينة دبي 

 أطلقت شركة “تو جي آي إس” 2GIS تطبيق الدليل العالمي التابع لها في مدينة دبي بهدف تسهيل الوصول إلى الوجهات التجارية والترفيهية وتحديد المسار بدقة وسط ازدحام المدينة التي يطلق عليها البعض لقب “عاصمة الشرق الأوسط”.ويهدف دليل الخرائط 2GIS إلى تسهيل تعقيدات الحياة المزدحمة وتقدميها للمستخدمين بأسلوب سلس عبر تزويده بخرائط ثلاثية الأبعاد عالية الدقة ودليل شامل يضم معلومات عن أكثر من 90,000 شركة مختلفة في مدينة دبي.وقالت الشركة إن إطلاق تطبيق 2GIS في دبي يأتي استجابة للحاجة المتزايدة إلى توفر دليل مزود بأحدث ما توصلت إليه الابتكارات التقنية وقابل للتعديل المستمر تماشيا مع سرعة نمو المدينة وتغيّر طرقاتها. ويمتاز هذا التطبيق بأنه لا يتطلب الاتصال بالإنترنت إلا مرة واحدة في الشهر من أجل الحصول على التحديثات، يمكن بعدها الاستفادة من كافة خدمات التطبيق دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.ويمكن تنزيل التطبيق مجانا على أجهزة آيفون وآيباد وأندرويد وبلاك بيري بفضل توفر نسخة خاصة منه بالهواتف الذكية وأخرى بأجهزة الحاسوب. كما يمكن للأشخاص الذين يفضلون استخدام الشبكة العنكبوتية اعتماد النسخة المتوفرة عبر الشبكة www.2gis.ae دون الحاجة لتنزيل التطبيق.ويغطي تطبيق 2GIS حاليا 156,000 مبنى ومنشأة، ويعرض معلومات حول 84,000 مؤسسة في مدينة دبي. كما أنه يزود المستخدم بمعلومات الاتصال بالجهة التي يبحث عنها وساعات العمل الخاصة بها وطرق الدفع المتاحة لديها وكيفية الوصول إليها باستخدام وسائل النقل العامة والخاصة. ويساعد التطبيق، إضافة لمساهمتة في التخفيف من أعباء التنقل، في إرشاد المستخدم نحو مواقف السيارات إذ يحتوي حاليا على بيانات تخص 5463 موقفا للسيارات.وبفضل قدرته على تحديد موقع المستخدم بدقة على الخارطة، يحدد 2GIS بدقة المسافة المتبقية لبلوغ إلى الجهة المطلوبة والطريق الأمثل للوصول إليها. وإلى جانب كل ذلك، وبمجرد الضغط على اسم أي مبنى، يقوم التطبيق بعرض معلومات حول المؤسسات الموجودة ضمن هذا المبنى مع تفاصيل موسعة عن كل مؤسسة منها.وبهذا الخصوص، قال سلافا بترينكو، نائب مدير العمليات في 2GIS الإمارات: “يراعي التطبيق خصوصية مدينة دبي ويحرص على تسهيل عثور سكان المدينة وزوارها على طريقهم ضمن الخارطة، إلى جانب الوصول بسهولة إلى المباني والمؤسسات وساحات مواقف السيارات ومختلف تفرعات الطرق.” وأضاف بترينكو “وبفضل إمكانية تحديد معيار ثان للبحث، يُسهل التطبيق إمكانية العثور على أي مؤسسة أو صيدلية مناوبة أو مقهى في منطقة ما، كما يمكن تحديد أقرب مركز خدمات يمكن الدفع فيه بواسطة البطاقة. ويعد التطبيق كنزا ثمينا بالنسبة للمعلنين إذ يقودهم مباشرة نحو الشريحة التي يرغبون بالوصول إليها. يكفي أن يحتوي هاتفك الذكي على تطبيق 2GIS للتتنقل براحة وثقة ضمن مدينة مزدحمة مثل دبي”.وتعرض الخرائط ثلاثية الأبعاد نماذج مفصلة عن المعالم المهمة في المدينة مثل برج خليفة. كما تحتوي نسخة 2GIS الخاصة بالهواتف الذكية على مخططات تفصيلية لكافة الوجهات في دبي مول. حيث تساعد الخريطة التفصيلة لكل طابق في العثور بدقة وسهولة على الوجهة المطلوبة داخل أحد أكبر مراكز التسوق في العالم. وسيتم توفير مخططات مشابهة لمراكز التسوق الأخرى في المستقبل القريب.ويمكن الحصول على خدمات تطبيق 2GIS مجانا على أجهزة الهواتف الذكية وأجهزة الحاسوب واستخدامها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.يُذكر أنه يتم اعتماد التطبيق حاليا في ثمان دول هي الإمارات العربية المتحدة وجمهورية التشيك وتشيلي وروسيا وإيطاليا وكازاخستان وقبرص وأوكرانيا ليغطي 250 مدينة و أكثر من 27 مليون مستخدم حول العالم. 