"لينكد إن" تعلن عن وصول عدد مستخدميها في الشرق الأوسط إلى 10 ملايين 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي للأعمال “لينكد إن” (Linkedin) اليوم أنها حققت 10 ملايين منتسب مهني في منطقة الشرق الأوسط، وذلك بعد حوالي العام من افتتاح أول مكتب لها في المنطقة ومقره إمارة دبي في الإمارات العربية المتحدة.وقالت الشبكة إنه ومنذ تشرين الأول/أكتوبر 2012 حتى اليوم، ارتفع عدد المنتسبين على موقع “لينكد إن” من 5 ملايين إلى 10 ملايين منتسب مهني، وهو ما يشير إلى تضاعف حجم تأثير منصة “لينكد إن” وتعزيز بصمتها المهنية والاجتماعية في المنطقة، حسب تعبيرها.وأضافت “لينكد إن” إلى أنه وبالنظر إلى عدد المنتسبين البالغ 10 ملايين، يتبين أن منتسبي الشبكة الاجتماعية هم أكثر من عدد السكان الحاليين في دولة الإمارات العربية المتحدة وحوالي ثلث سكان المملكة العربية السعودية. ولفتت الشبكة إلى أنها اليوم، تربط المهنيين في جميع أنحاء المنطقة بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة، والمملكة العربية السعودية، وقطر، ومصر، لبنان، وغيرها. والأهم من ذلك، من وجهة نظرها، أن نسبة كبيرة من المنتسبين المهنيين على موقعها هم مدراء تنفيذيين على مستوى عال، ورجال أعمال وأكاديميين ومهندسين وأطباء وخبراء تسويق.وألمحت “لينكد إن” إلى أنها تضم أبرز شركات الشرق الأوسط، مثل “أرامكو” السعودية، و”اتصالات” الإماراتية، وغيرهما الكثير، هذا بالإضافة إلى أبرز جامعات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وبالنسبة لأبرز القطاعات، على الشبكة الاجتماعية للأعمال، ذكرت قطاع الإنشاءات، وتقنية المعلومات والنفظ والغاز.يُذكر أنه وخلال العام الماضي، تلقّت شركة “لينكد إن” الشرق الأوسط أيضًا دعمًا كبيرًا من المنتسبين والعملاء من مختلف أنحاء المنطقة. 