القبض على شبكة قرصنة من أكبر الشبكات على الإنترنت 

 يواجه ثلاثة قراصنة هولنديون عقوبة لظهور أدلة جديدة تشير إلى قيامهم بمهاجمة 1.5 مليون كمبيوتر على مستوى العالم.ولقد تم إلقاء القبض على المتهمين الثلاثة، والذي لم يتم الإعلان عن أسمائهم بعد، منذ أسبوعين بتهمة الاشتباه في القرصنة على أكثر من 100 ألف جهاز كمبيوتر. ويزعم المتهمون الثلاثة قيامهم بالسيطرة على الأنظمة من خلال فيروس حصان طروادة (Toxbot) ثم كونوا شبكة لسرقة أرقام بطاقات الائتمان والبيانات الشخصية الأخرى بالإضافة إلى ابتزاز بعض الشركات على الإنترنت.لكن بعد إجراء تحقيق واسع، أعلن المحققون الهولنديون يوم الخميس أن عدد أجهزة الكمبيوتر التي تمت مهاجمتها أكثر بكثير مما كان متوقعًا. حيث تشير التحقيقات الإضافية إلى أن هناك أكثر من 1.5 مليون كمبيوتر تمت مهاجمته، كان نصيب هولندا منها 30 ألف كمبيوتر. وسيكون لهذا العدد الضخم أثرًا بالغًا على نوع العقوبة التي سيحكم بها عليهم، والتي قد تصل إلى السجن 6 سنوات. هذا وتعتبر شبكات أجهزة الكمبيوتر المصابة أحد أخطر تهديدات الأمان على الإنترنت. وحذر الخبراء من أنه على الرغم من أن الشبكة التي تم إلقاء القبض عليها هي من أكبر الشبكات إلا إنها لا تمثل سوى نقطة في بحر.ويستغل القراصنة مثل هذه الشبكات في نشر البريد الإعلاني غير المرغوب فيه والبرامج التجسسية والاحتيال لسرقة البيانات الشخصية الهامة. هذا فضلاً عن استخدامها في ابتزاز الشركات على الإنترنت للحصول على الأموال مقابل عدم شن هجمات حجب الخدمة عليهم والتي تؤدي إلى تعطيل موقع الويب.يذكر أن التحقيقات مستمرة ومن المتوقع إلقاء القبض على مزيد من المشتبه فيهم في هولندا. هذا ولم يتم تحديد موعد محاكمة المتهمين الثلاثة بعد. 