سوني تطرح جهاز العرض إكسبيريا تاتش الذكي في دبي والسعودية 

 أعلنت شركة “سوني موبايل كوميونيكايشنز” اليوم، أن البروجكتور الذكي الجديد “إكسبيريا تاتش” Xperia Touch أصبح الآن متوفرًا في مجموعة مختارة من المتاجر في دبي والمملكة العربية السعودية.وقالت الشركة اليابانية إن هذا الجهاز صُمم بالاستعانة بأحدث خبراتها في مجال الأجهزة الذكية، إذ بإمكان هذا البروجكتور القصير المدى والخفيف تحويل أي سطح أو طاولة أو أرضية إلى شاشة تفاعلية تعمل باللمس بحجم 23 بوصة. وأضافت سوني أنه ومن هذا المنطلق، باستطاعة مستخدميه اللعب على أرضية غرفة المعيشة أو عرض وصفات المأكولات على طاولة المطبخ أو جعل أي جدار بمثابة لوح لعرض الرسائل إلخ .. وهو ما يجعل “إكسبيريا تاتش” يضيف بعدًا جديدًا إلى نمط الحياة اليومية في المنزل. ويتمتع هذا الجهاز بالعديد من المزايا الذكية والتفاعلية بما في ذلك الوظائف اللمسية المتطورة وخاصية الاستشعار ومكبرات الصوت الثنائية الاتجاه للاستمتاع بصوت نقي وعالي الجودة. وفضلًا عن هذه الوظائف والشكل الجميل، فإن “إكسبيريا تاتش” يمكن استخدامه للعرض العمودي أو الأفقي، كما يمكن وصله بالواي فاي، إلى جانب إمكانية استخدام التطبيقات والألعاب من متجر جوجل بلاي.ويتوفر “إكسبيريا تاتش” في دبي في كل من “سوني بوتيك”  في “دبي مول” و”جامبو” في “مول الإمارات” بسعر 5799 درهمًا. أما في المملكة العربية السعودية فإنه متوفر في صالات عرض سوني في الرياض وجدة والدمام بسعر 5799 ريالًا.  