سيمانتك تحدد أهداف الهاكرز في عام 2006 

 حددت شركة سيمانتك المتخصصة في الأمن الإلكتروني مجموعة من العناصر تتوقع أن تكون على قمة قائمة أهداف الهاكرز في العام الجديد وهي: الأجهزة المتحركة وأجهزة توجيه سيسكو وبرامج أوراكل وبروتوكول الإنترنت (الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت) VoIP وويندوز فيستا (الجيل الجديد من أنظمة تشغيل ويندوز).هذا وتتوقع سيمانتك أن تتمثل أحد أخطر التهديدات في الهجمات على الأجهزة البديلة والشبكات والأجهزة الخاصة بالمستخدم غير أجهزة الكمبيوتر مثل أجهزة إعداد النسخ الاحتياطية وأجهزة التوجيه وغيرها. كما أنه من المتوقع أن يتسع نطاق الهجمات على الهواتف المتحركة والأجهزة المحمولة خصوصًا بعد أن أصبحت برامج هذه الأجهزة متصلة بالشبكات وبإمكانها أن تحمل بيانات مالية أو شخصية خاصة بالمستخدم. أما عن بروتوكول الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت VoIP، فمن المتوقع أن تبدأ محاولات الهجوم عليه إلا أنه ليس بالهدف السهل.ومن الملاحظ بشكل عام توجه أنظار الهاكرز إلى الأهداف التي تمثل لهم أرباحًا مالية مجزية. 