خدمة "بت تورنت" تكشف عن متصفح ويب سيغير طريقة عمل الويب جذريا 

 أعلنت خدمة مشاركة الملفات “بت تورنت” BitTorrent عن إطلاق مشروع تجريبي لمتصفح ويب جديد تأمل في أن يغير الطريقة التي تعمل من خلالها الويب والذي يعتمد كليا على مفهوم “الويب المُوزَّع” Distributed Web.وما يزال المتصفح، الذي يحمل اسم “بروجت مايلستروم” Project Maelstrom، مقتصرا في الوقت الراهن على نظام الدعوات فقط وفي الوضع التجريبي الأولي “ألفا” Alpha.ويستخدم “بروجت مايلستروم” تقنية وبروتوكول مشاركة الملفات عبر الإنترنت الخاص بخدمة “بت تورنت”، والذي يعتمد على اتصال “نظير إلى نظير” peer-to-peer لجعل الإنترنت أكثر انفتاحا عن طريق منح المستخدمين إمكانية التحكم، فضلا عن الشركات الكبرى. وتقول “بت تورنت” إنها بدأت المشروع بسؤال “ماذا إذا كان المزيد من الويب يعمل بذات الطريقة التي تعمل بها بت تورنت؟”.في حال نجاح المشروع، سيحقق “بروجت مايلستروم” تغييرا جذريا في طريقة الوصول إلى صفحات الويب. ولما كانت متصفحات الويب التقليدية تعمل عن طريق جلب الصفحات وغيرها من البيانات من خوادم بعيدة ثم عرضه على جهاز الحاسوب الخاص بالمستخدم، يقوم مشروع “بت تورنت” الجديد على جلب البيانات من أجهزة مستخدمين آخرين يملكون تلك البيانات مخزنة في الذاكرة المخبأة “الكاش” الخاصة بمتصفحاتهم. وتأمل “بت تورنت” في أن يساعد “بروجت مايلستروم” في الحفاظ على الإنترنت منفتحا وحياديا، إضافة إلى ضمان الخصوصية لجميع المستخدمين.ويمكن للمستخدمين الراغبين بتجربة متصفح الويب الجديد “بروجت مايلستروم” التسجيل من خلال الرابط المخصص لذلك.وكانت خدمة “بت تورنت” كشفت في وقت سابق من هذا العام عن تطبيق المحادثات الآمنة “بليب” Bleep الذي قالت إنه يتميز عن غيره من تطبيقات الدردشة بطبيعته غير المركزية. إذ يعتمد التطبيق على بروتوكول “تورنت” الذي يتيح للمستخدمين الدردشة دون المرور بخط مباشر للتواصل ودون تمرير الرسائل من خلال أي مخدّم مركزي، ما يمنع أي جهة كانت من اعتراض رسائل المستخدمين.