"مايكروسوفت" تعلن عن نسخة محسنة من منصة الألعاب Xbox 360  

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية عن بعض التعديلات التي قامت بتنفيذها على العتاد الصلب الخاص بمنصة الألعاب التابعة لها “إكس بوكس 360″، وقد تم اقتباس هذه التعديلات من البنية التصميمية الخاصة بمنصة الألعاب الجديدة التي ستُطلقها “مايكروسوفت” في شهر نوفمبر المقبل و التي تحمل اسم “إكس بوكس ون”.وحسب “مايكروسوفت”، فإن منصة الألعاب ” إكس بوكس 360 ” المُعَدلة ستكون أصغر من حيث الحجم، وأكثر هدوءاً. أما من حيث الشكل، فإن الغلاف الخاص بالجهاز سيحتوي على أجزاء سوداء لامعة و أجزاء أخرى أقل لمعاناً. أما بالنسبة إلى مفتاح التشغيل الخاص بالمنصة فقد تم تقليص حجمه ووضعه بجوار مفتاح إخراج القرص الضوئي.وتعهدت شركة “مايكروسوفت” بتقديم الدعم المستمر لمنصة الألعاب “إكس بوكس 360″، من خلال توفير التحسينات الضرورية بشكل مستمر، بالإضافة إلى استمرار تزويدها بمئات الألعاب. وقد جاء هذا الإعلان خلال فعاليات معرض ” E3 ” الخاص بالشركات المطورة للألعاب والشركات المصنعة لمنصات الألعاب وملحقاتها، وتجري فعاليات هذا المعرض في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية. ويذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت أيضاً ضمن نفس الحدث عن سعر ووقت إطلاق منصة الألعاب الجديدة “إكس بوكس ون” والتي تتميز بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، وبذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K.