مايكروسوفت تطرح حساس "كينكت" بشكل مستقل عن "إكس بوكس وَن" 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن خطط لبيع حساس “كينكت” الخاص بمنصة ألعابها “إكس بوكس وَن” بشكل منفصل، بعد أن كان الحساس يأتي حصرًا مع جهاز “إكس بوكس وَن”. ومن المفترض أن تبدأ الشركة بيع الجهاز في السابع من تشرين الأول/أكتوبر بسعر 149.99 دولار أمريكي.ويأتي بيع الحساس بشكل منفصل بعد أربعة أشهر من طرح مايكروسوفت لجهاز “إكس بوكس وَن” بدون الحساس بسعر 399.99 دولار. وكانت الشركة قد طرحت “إكس بوكس وَن” لدى إطلاقها متضمنةً الحساس بسعر 399.99 دولار. وبذلك يكون شراء جهاز الألعاب والحساس الخاص به بشكل منفصل أعلى سعرًا من شراء الحزمة كاملة.وقالت الشركة بأن مبيعات “إكس بوكس وَن” قد تضاعفت حزيران/يوليو الماضي بعد أن طرحت جهاز الألعاب بشكل للبيع بشكل منفصل، إلا أنها لم تكشف عن أرقام المبيعات. كما قالت مايكروسوفت بأن زيادة المبيعات لم تقتصر على جهاز الألعاب بشكل منفصل بل كذلك شهدت تحسنًا في الطلب على جهازها كحزمة كاملة مع حساس “كينكت”. 