مختبرات سامسونج الإبداعية تكشف عن ابتكارات جديدة لعرضها خلال CES 2017 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الإثنين عن ثلاثة ابتكارات جديدة من تطوير مختبراتها الإبداعية Creative Lab، والتي ستُعرض خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 الذي سيقام بين يومي 5 و 8 كانون الثاني/يناير المقبل في مدينة لاس فيجاس الأميركية.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان صحفي إن الكشف عن الابتكارات الثلاثة الجديدة يأتي استمرارًا لنجاح عرض العام الماضي، والذي شمل الكشف عن الحزام الطبي “ولت” WELT، وقفازات الواقع الافتراضي “رينك” rink، والجهاز القابل للارتداء “تيب توك” TipTalk.وأشارت سامسونج إلى أن مختبراتها الإبداعية C-Lab أُنشِئت في شهر كانون الأول/ديسمبر 2012 لتكون برنامج أعمال ناشئة يُشجِّع ثقافة مؤسساتية إبداعية ويغذي الأفكار المبتكرة من موظفي سامسونج. ويدعم البرنامج تطوير الأفكار من جميع مجالات الأعمال التجارية. وتشمل المشاريع الثلاثة التي سيُكشَف النقاب عنها في معرض CES 2017: “تاج بلس” Tag+، وهو جهاز إلكتروني يدمج وظائف إضافية لألعاب الأطفال؛ و “أس-سكِن” S-Skin، وهو جهاز منزلي للعناية وتحليل البشرة، و “لوميني” Lumini، وهو جهاز محمول لفحص طبقة البشرة الداخلية لتحديد ومنع مشكلات الجلد.“تاج بلس” Tag+يأتي “تاج بلس” على شكل زر يمكن أن يستخدمه الأطفال بسهولة. وتقول سامسونج إن الجهاز رفيق رقمي يربط الألعاب بتطبيق ذكي عن طريق البلوتوث ويقدم تفاعلات بديهية. واعتمادًا على ما إذا كان الطفل ينقر، أو يضغط مطولًا، أو يهز، أو يضرب جهازين ببعضهما، فإن التطبيق المرافق يستجيب وفقًا لذلك، فاتحًا للأطفال أبواب جديدة للمتعة.Tag+“أس-سكِن” S-Skinقالت سامسونج إن “أس-سكن” حل استهلاكي للعناية بالبشرة يوفر الوقت والتكاليف المرتبطة بالرعاية الجلدية الاحترافية. وهو يتألف من قطعة تضم إبرًا مجهرية وجهاز محمول يحلل ويهتم بالبشرة. وأضافت الشركة أنه يمكن للإبر المجهرية أن تخترق عمق البشرة لتوزيع محتويات ذات كفاءة ولتحسين الامتصاص، ويمكن للجهاز قياس رطوبة واحمرار ونسبة الميلانيين في البشرة التي يمكن الاعتناء بها باستخدم ضوء LED مخصص، وتُحفظ حالة البشرة في التطبيق المرافق لتعقب التغييرات الطارئة مع مرور الوقت.Lumini“لوميني” Luminiوهو جهاز محمول يرصد مشكلات البشرة قبل حدوثها، فبعد التقاط صورة للوجه بواسطته، يحلل “لوميني” المعلومات باستخدام خوارزميته الخاصة ويرسل المعلومات إلى تطبيق ذكي.ويحدد الجهاز المشكلات الكامنة تحت سطح البشرة، مثل البثور، والنمش، والمسام الزائدة، والتجاعيد، والاحمرار، والزهم. وكذا، يوصي الجهاز بمنتجات التجميل استنادًا إلى تحليل البشرة، ويوفر خدمة استشارات عن بعد مع المختصين في هذا المجال. وإلى جانب المنتجات السابقة، قالت سامسونج إنها تعتزم عرض ابتكارات أخرى، بما في ذلك “مانجوسلاب” MANGOSLAB، وهي طابعة تطبع الصور من الأجهزة الذكية بأحجام أوراق الملاحظات، و “موبيك” MOPIC، وهو غطاء للهواتف الذكية يساعد على عرض المحتوى ثلاثي الأبعاد بدون نظارات، إضافة إلى حزام العام الماضي “ولت” WELT.https://www.youtube.com/watch?v=Z7czkpemc_w