موقع إنترنت لاستعادة البطاريات التالفة من ديل 

 أعدت شركة ديل موقع الإنترنت dellbatteryprogram.com خصيصًا لعملائها حتى يتمكنوا من التعرف على ما إذا كانت منتجاتهم مشمولة ضمن المنتجات التي أعلنت الشركة عن رغبتها في استعادتها من الأسواق الشهر الماضي.يذكر أن هذا الاسترجاع أو فكرة إرجاع المنتج إلى الشركة كانت بسبب ملاحظة وجود عيب ببطاريات أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بشركة ديل ويتمثل هذا العيب في ارتفاع حرارة البطارية أكثر مما يجب. ويظن المتخصصون أن أغلب هذه البطاريات تم بيعها في الولايات المتحدة فيما عدا القليل منها تم بيعه خارجها.هذا ومن المتوقع أن تؤثر هذه المشكلة على حوالي 35000 بطارية للأجهزة الكفية. وصرحت الشركة أنها قامت ببيع هذه البطاريات مع أجهزة الكمبيوتر الكفية في شكل وحدات منفصلة من خلال موقع الإنترنت ودلائل (كتالوجات) الشركة في الفترة بين 5 أكتوبر2005 و13 أكتوبر 2005. وتشمل الطرازات التي تعاني من هذه المشكلة طرازات Inspirons (وحدات 510M و600M و6000 و8600 و9200 و9300 وXPS Gen 2) وطرازات Latitudes (وحدات D410 وD505 وD510 وD600 وD610 وD800 وD810) وطرازات Precisions (وحدات M20 وM70).وبشكل عام يعتبر هذا التوجه نحو إصلاح الأخطاء وخدمة المستخدمين حتى بعد بيع المنتج من صفات الشركات التي تحظى بقاعدة جماهيرية عالية، وهو ما يزيد من ثقة المستخدم بالشركة ويجعله يثق في أنه حتى في حالة وجود عيب بالمنتج فلن تتقاعس الشركة عن حل مشكلة منتجها.