سامسونج تطلق هاتفها الذكي Galaxy A7 في أسواق المنطقة 

 أطلقت شركة سامسونج للإلكترونيات اليوم، الجهاز الجديد جالكسي إيه 7، أحد أنحف الهواتف الذكية من فئة جالكسي المجهزة بأرق إطار معدني مكون من قطعة واحدة التي تم طرحها في الأسواق حتى تاريخه.ويعمل الهاتف الذكي Galaxy A7 على توسيع نطاق الخدمات الشائعة التي قدمها من قبل كلاً من الجهازين جالكسي إيه 5 وجالكسي إيه 3، ما يتيح للمستخدمين فرصة التقاط الصور، ومشاركتها بكل انسيابية وسهولة عبر منصات التواصل الاجتماعية.وقال هيثم ياسين، رئيس مجموعة الاتصالات لدى شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تم تصميم الجهاز الجديد جالكسي إيه 7 بشكل خاص ليلبي متطلبات رواد التواصل الاجتماعي، كما أنه يعزز من متعة مشاركة المحتوى من خلال المزايا والتقنيات الجديدة والمحسنة. وبينما لا تزال ظاهرة التقاط الصور الشخصية “السيلفي” رائجة على مستوى العالم، لذا فإن الجهاز الجديد جالكسي إيه 7 يوفر تجربة “سيلفي” متفوقة بفضل وظائفه الأكثر ذكاءً، في حين يعكس تصميمه الأنيق والجميل مظهراً فائق الرقة والعصرية”. وتم تزويد الهاتف الذكي Galaxy A7 بمعالج متعدد النوى، حيث يجمع ما بين معالجين اثنين منفصلين من المعالجات رباعية النوى، وتبلغ سعة الذاكرة الداخلية للجهاز الجديد 16 جيجابايت، بينما تبلغ الذاكرة العشوائية 2 جيجابايت، فضلاً عن كونه مدعوم ببطارية ذات عمر افتراضي طويل بجهد 2,600 ميلي أمبير.ويدعم الهاتف الميزات والخدمات البديهية التي يوفرها الجهازان جالكسي إيه 5 وجالكسي إيه 3، وذلك بفضل الكاميرا الأمامية التي تعمل بدقة 5 ميغابيكسل، ومزايا السيلفي التي تتضمن وضعية التقاط صور “السيلفي” فائقة المجال “Ultra Wide Selfie”، ووضعية التقاطها بشكل آلي “Auto Selfie”.ويتميز هذا الجهاز بتقنية ضبط الصوت النقي بشكل تلقائي على الدوام “Always Clear Voice Auto Control”، وذلك للحد من الضوضاء الصادرة عن البيئة المحيطة بالجهاز، كما تم تزويد الجهاز بآلية الربط عالية السرعة مع الجيل الرابع من الشبكات اللاسلكية، شبكة الإل تي إي LTE. ويوفر  Galaxy A7 يوفر الوضعية الخاصة “Private Mode”، التي تضيف طبقة إضافية من الأمان للملفات والمستندات الهامة، علاوةً على تطبيق العرض متعدد الشاشات.يذكر أن جهاز جالكسي إيه 7 سيتوفر في الأسواق بسعر 1,799 درهم إماراتي وذلك بالألوان الأبيض والأسود والذهبي.