عائدات إعلانات الانترنت فى الولايات المتحدة تصل إلى 6.4 بليون دولار 

 بلغت عائدات الإعلانات عبر الانترنت فى الولايات المتحدة 6.4 بليون دولار فى الربع الثالث من 2010 بزيادة تصل إلي 17% خلال نفس الفترة من العام 2009، وذلك وفقا للتقديرات التي تم تقديمها من قبل مكتب الإعلان التفاعلي بالتعاون مع برايس ووتر هاوس كوبرز.ويشير هذا إلى أعلى نتيجة فصلية لهذه الصناعة. ومن الجدير بالذكر أن هذه هي ليست المرة الأولى التي يعلن فيها مكتب الإعلان التفاعلي وبرايس ووتر هاوس كوبرز أرقاما قياسية لهذا العام. حيث أعلنوا الشهر الماضي أن عائدات إعلانات الانترنت فى الولايات المتحدة وصلت إلى 12.1 بليون دولار فى النصف الأول من 2010 مسجلة رقما قياسيا لعائدات منتصف العام بزيادة 11.3% عن عائدات الإعلان فى النصف الأول من عام 2009.وقد حقق الربع الأول من هذا العام وحده 6 بليون دولار من عائدات الإعلانات على الانترنت أي لم يكن هناك زيادة كبيرة . وعلى الرغم من ذلك من خلال تقديرات مكتب الإعلان التفاعلي يمكننا ملاحظة أن عائدات إعلانات الانترنت فى الولايات المتحدة فى زيادة مستمرة منذ بداية هذا العقد باستثناء واحد ملحوظ فى عام 2009 حيث حدث تراجع هائل بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية. وقد تم تسجيل الرقم القياسى السابق فى الربع الأخير من عام 2009 عندما ارتفعت عائدات الإعلان ووصلت إلى 6.3 بليون . وعادة ما تشهد عائدات الربع الأخير من العام تناميا ملحوظا بسبب زيادة الإنفاق فى فترة الإجازة ما يعني أن مكتب الإعلان التفاعلي وبرايس ووتر هاوس كوبرز سيعلنان عن أرقام قياسية فصلية جديدة قريبا.