توقيع اتفاقية تعاون بين شركتي توشيبا ونيك للإلكترونيات 

 ستشهد تقنية شرائح الجيل التالي تعاونًا بين شركة توشيبا وشركة نيك للإلكترونيات بهدف تسريع عملية التطوير والحد من التكاليف. هذا وأعلنت الشركتان اللتان تحتلان المركز السابع والثامن على التوالي في مجال صناعة الشرائح، أنهما بصدد التعاون في مجالات أخرى مثل تطوير المنتجات.وعلقت الشركتان اليابانيتان في بيان صحفي مشترك على الاتفاقية “جاء هذا التعاون المشترك بيننا مع زيادة تعقيد تقنيات تطوير الشرائح وارتفاع تكلفتها واستغراقها لوقت طويل، ليتيح إمكانية تقاسم الأعباء وتسريع التطوير، علاوة على زيادة جودة وكفاءة النظام”.ولقد تم هذا التعاون بعد أن عانت شركة نيك للإلكترونيات من خسائر جمة الفترة الماضية. وذلك على عكس شركة توشيبا التي ارتفعت أرباحها بنسبة 46 % في الربع السنوي الماضي. 