"اتصالات" تتيح خدمة دفع الزكاة إلكترونياً في الإمارات قريباً  

 وقعت شركة “اتصالات” الإماراتية اتفاقية مع صندوق الزكاة في دولة الإمارات العربية المتحدة تتيح من خلالها دفع الزكاة عبر أجهزة الدفع الآلي التابعة للمؤسسة في كافة أنحاء الدولة. وتم توقيع الاتفاقية في جناح “اتصالات” في معرض جيتكس للتقنية 2012 بحضور جمال النعيمي، مدير عام اتصالات منطقة أبوظبي، وعبدالله بن عقيدة المهيري، أمين عام صندوق الزكاة.وتمكن الخدمة عند إطلاقها دافعي الزكاة والصدقة من دفع زكــواتهم وصدقاتهم بأي مبلغ من اختيارهم ابتداء من 50 درهماً، وزيادته بمضاعفات 10 دراهم حتى 20 ألف درهم كحد أقصى. كما ستقدم المؤسسة إليهم عند إتمام العملية إيصالاً مطبوعاً يبين تفاصيل المبلغ المدفوع. وقد اتفقت “اتصالات” وصندوق الزكاة بموجب الاتفاقية المبرمة بينهما على تطوير أنظمتهما التقنية بما يضمن التشغيل السلس للخدمة ضمن بيئة اتصال آمنة تحفظ سرية بيانات العملاء.وفي هذه المناسبة أكد جمال النعيمي أن هذه المبادرة تنبثق من إيمان “اتصالات” بدورها الذي لا يقتصر على تقديم خدمات الاتصالات فحسب، بل يتعداه إلى دعم أفراد ومؤسسات المجتمع في مختلف القطاعات في الدولة. وأشار إلى أنها تعكس حرص المؤسسة على دعم الأنشطة الإنسانية لصندوق الزكاة من خلال توفير قنوات جديدة وموثوقة تتيح لعملائه دفع الزكاة بسهولة وراحة. كما نوه النعيمي إلى أن خدمة دفع الزكاة عبر آلات الدفع الآلي التابعة لـ “اتصالات” هي امتداد لمحفظة الخدمات التي تتيحها المؤسسة بالشراكة مع صندوق الزكاة، حيث أطلقت سابقاً خدمة تتيح لعملائها احتساب قيمة الزكاة وفقاً لأحكام الشريعة الإسلامية ودفعها مباشرة عبر الهاتف المتحرك من خلال خدمة النجمة على الرقم #162*.من جانبه أعرب عبدالله المهيري عن سعادته بالخدمة الجديدة من “اتصالات” التي تسهم في تسهيل أداء فريضة الزكاة باعتبارها أحد أركان الإسلام التي تثري في نفس الإنسان روابط التآخي والتعاضد تجاه أخيه الإنسان. كما أشاد بجهود “اتصالات” في تطويع التكنولوجيا الحديثة بما يلائم احتياجات المجتمع ويعزز دعائمه الدينية والإنسانية، مؤكداً حرص صندوق الزكاة على بناء علاقات التعاون المختلفة مع المؤسسات الفاعلة في المجتمع تطبيقاً لسياسة ورؤية حكومتنا الرشيدة في التواصل والتعاون مع المؤسسات مثل “اتصالات” لتوفير الحلول المتطورة التي تساعد المزكين على أداء الفريضة الشرعية.وأشار المهيري إلى أن الخدمة الجديدة تمكن عملاء صندوق الزكاة من استخدام وسيلة جديدة لدفع الزكاة والصدقات بسهولة في محيط آمن على الإنترنت، لافتاً إلى أن الصندوق سبق وقدم خمس عشرة خدمة إلكترونية في مجال حساب وتحصيل الزكاة إلكترونياً. ومن بين الخدمات التي سلط المهيري عليها الضوء خدمة “ادفع زكاتك إلكترونياً” من خلال بوابة حكومة دبي الإلكترونية أو بوابة حكومة أبوظبي الإلكترونية، الصرافات الآلية لصندوق الزكاة ATM ، الخدمات الإلكترونية والصرافات الآلية للبنوك والمصارف الإسلامية والتي يزيد عدد أجهزتها على 1775 جهازاً على مستوى الدولة، خدمة الدفع المباشر، خدمة كبار المزكين، الإيداع البنكي، خدمة الSMS  زكاة، زكاة موبايل، خدمة إيصالك من مكانك، نظام الرد التفاعلي IVR  ، بالإضافة إلى الدفع من خلال آلات الدفع التابعة لـ”اتصالات” وأميال طيران الاتحاد ونظام الدفع السريع MAXBOX، وأخيراً وليس آخراً هذه الخدمة مع “اتصالات”.