ظهور ثغرة أمنية جديدة في مستعرض إنترنت إكسبلورر 

 بعد مرور أسبوعين فقط من طرح ملف مايكروسوفت الإصلاحي الأخير، تم اكتشاف ثغرة أمنية جديدة في طريقة تعامل المستعرض إنترنت إكسبلورر. وعلى الرغم من أن الثغرة الأمنية الجديدة ليست بثغرة خطيرة، إلا إنها استرعت اهتمام شركات وخبراء الحماية. وخاصة بعد أن التأكد من وجودها في نسخة إنترنت إكسبلورر 6 الموجودة بنظام التشغيل Windows XP Service Pack 2 والتي تم تحديثها بآخر الملفات الإصلاحية التي أصدرتها شركة مايكروسوفت.وعلى الرغم من أن بعض خبراء الحماية اعتبروها ثغرة ليست بخطيرة، إلا أن شركة الحماية سكونيا قد صنفتها على إنها “ثغرة بالغة الخطورة”. ولهذا نصحت شركة سكونيا المستخدمين بعدم زيارة مواقع الويب غير الموثوق فيها. هذا ولم ترد أي بلاغات بخصوص هذه الثغرة حتى الآن إلى شركات الحماية.ومن جانبها، أكدت شركة مايكروسوفت وجود الثغرة. ويجرى الآن إجراء اختبارات وفحوصات على الثغرة. إلا إنها لم تعلن عن موعد طرح ملف إصلاحي لهذه الثغرة الجديدة. 