جامعة أمريكية تطلق موقعا إلكترونيا لتحديد أنواع الطيور من الصور 

 أطلقت جامعة كورنيل الأمريكية موقعا إلكترونيا مزود بتقنية ذكاء اصطناعي قادرة على تحديد أنواع الطيور عبر تحليل الصور، وهو الموقع المتاح بشكل مجاني لمستخدمي الإنترنت. وأوضحت الجامعة أن الموقع، والذي أطلقت عليه اسم Merlin Bird Photo ID، قادر على تحديد أنواع نحو 400 نوع من أنواع الطيور المشهورة، خاصة المتواجدة في الولايات المتحدة وكندا.ويحتاج الموقع من المستخدم عقب رفع الصور القيام بعدة خطوات، أولها توفير معلومات عن مكان التقاطها، ومن ثم رسم إطار حول الطائر في الصورة، ووضع نقاط تحدد موقع ذيله ومنقاره وعينه. وأشارت الجامعة إلى أن الموقع يقوم عقب تحليل الصورة بمضاهاة النتائج مع الملايين من الصور الخاصة بأنواع الطيور المتاحة على الإنترنت، ومن ثم يجلب للمستخدم مجموعة من النتائج الأكثر دقة حول نوع الطائر.وأكدت الجامعة، عبر بيان موقعها الرسمي، إلى أن نسبة الدقة في النتائج الثلاثة الأولى الظاهرة للمستخدم حول نوع الطائر عقب تحليل الصور تصل إلى 90 بالمائة.وأضافت الجامعة أن الذكاء الاصطناعي الذي يدعم التقنية المستخدمة في الموقع يتعلم بشكل مستمر من العمليات التي يقوم بها المستخدمين، ويستخدمها ليتطور من أجل تقديم نتائج أكثر دقة مستقبلا. يذكر أن تقنية التعرف على أنواع الطيور من الصور متاحة عبر موقع Merlin Bird Photo ID، من خلال الرابط merlin.allaboutbirds.org/photo-id، وعبر الحواسب فقط، إلا أن الجامعة تعتزم طرح التقنية للهواتف الذكية في وقت لاحق عبر تطبيق Merlin Bird ID App.ويشار إلى أن تطبيق Merlin Bird Photo ID يعمل على مساعدة مستخدميه في التعرف على أنواع الطيور عبر طرح بعض الأسئلة عليهم، ومن ثم يجلب لهم النتائج الأقرب للصحة، وهو تطبيق متاح للهواتف العاملة بنظامي أندرويد وiOS، ويمكن تحميله من الرابط merlin.allaboutbirds.org.