مواكبة مشاركة البيانات.. الباقات المشتركة وسلوكيات المستهلك 

 أصدرت وحدة مختبرات إريكسون تقريراً جديداً حمل عنوان مواكبة مشاركة البيانات، حيث سلط الضوء على باقات البيانات المشتركة وسلوكيات المستهلك حيال تقديم هذه الباقات، فضلاً عن تحديات ومحفزات اعتمادها.وأشار التقرير إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية يبدون أعلى مستويات الحرص على التمتع بكميات بيانات أكبر ضمن إطار باقات البيانات المشتركة، إلا أنهم يرحبون بتقديم دقائق اتصال صوتي ورسائل نصية غير محدودة أيضاً. ولكن على الرغم من ذلك، بدأ 20٪ من مستخدمي الباقات المشتركة الحالية بالنظر إلى ما هو أبعد من هذه الخدمات، حيث يطمحون للحصول على مزايا جديدة، من قبيل ربط باقات الإنترنت الثابت عريض النطاق مع باقات بيانات الهاتف الذكي، وحرية الوصول إلى أفلام ومحتوى تلفزيوني الحصري ضمن باقة واحدة.وتتمثل إحدى أهم نتائج التقرير في حقيقة أن مستخدمي باقات البيانات المشتركة في المستقبل سوف تختلف متطلباتهم واحتياجاتهم عن المستخدمين في يومنا هذا، والتي سيتوجب على شركات الاتصال تلبيتها. وقال جاسميت سينغ سيثي، مستشار أول في وحدة مختبرات إريكسون: “وجدنا أن حوالي ربع مستخدمي الهواتف الذكية المشتركين في باقات البيانات المشتركة هم مستخدمون متقدمون، حيث أنهم يستهلكون كميات كبيرة من بيانات الإنترنت المتحرك. ومن المتوقع أن ترتفع هذه النسبة في المستقبل بمعدل 42٪، أي ما يعادل 40٪ من إجمالي مستخدمي الباقات المشتركة في الأسواق الستة التي شملتها دراستنا، ألا وهي البرازيل والهند واليابان وكوريا الجنوبية والمملكة المتحدة والولايات المتحدة”.توقعات المستهليكن في ما يتعلق بباقات البيانات المشتركةفهم واضح للتكاليف التي تنضوي عليها.عروض سهلة ومبسطة لا تتغير باستمرار حتى في حالة ترقية الباقة.شفافية وقدرة على إدارة الباقة بشكل آني ومباشر.تعزيز قيمة هذه الخطط من خلال شمولها الأجهزة المتصلة جديدة، مثل التقنيات القابلة للارتداء.تغطية أفضل للتطبيقات “لمستخدمين البيانات بشكل مكثف”.من جهة أخرى، يجد المستهلكين صعوبة في تحديد مزايا الباقات المشتركة ويطلبون الشفافية بشكل أني ومباشر. وقد أبدى 46٪ عدم رضاهم عن فهمهم لأسعار وخيارات الباقات والفواتير، في حين أبدى 2 من كل 5 مستخدمين عدم رضاهم على محدودية قدرتهم في تتبع وتعديل ومراقبة استهلاك البيانات. وكمعدل وسطي يتواجد في منزل مستخدم الهاتف الذكي النموذجي ضمن الأسواق التي شملتها الدراسة ما لا يقل عن ستة أجهزة رقمية وثلاثة مستخدمين للإنترنت واشتراكين في خدمات شركتي اتصالات متحركة، إلى جانب خيار اتصال إضافي مثل الإنترنت الثابت عريض النطاق. وبهذا فهو يتعامل مع العديد من الفواتير وباقات البيانات.الجدير بالذكر ظهور تباين كبير بين الأسواق التي شملتها الدراسة في ما يتعلق باعتماد باقات البيانات المشتركة، ففي الولايات المتحدة على سبيل المثال، يرغب 26٪ من مستخدمي الهاتف الذكي الذين شملتهم الدراسة الاستفادة من هذه الخطط، في حين أن هذه النسبة تدنو إلى 5٪ فقط في الهند والبرازيل.