iOS يتجاوز Mac OS X من حيث تصفح الانترنت 

 ذكر تقرير أصدرته شبكة Chitika الإعلانية، بأن نظام iOS، بدأ يتفوق على Mac OS X من حيث استخدام الانترنت.وقال التقرير بأن المبيعات القياسية التي حققتها آبل في هواتفها وحواسبها اللوحية ساهمت في تفوق iOS على Mac OS X في عدد مرات الوصول التي سجلتها شبكتها الإعلانية. ورغم أن هذا لا يعني انخفاض نسبة Mac OS X إلا أنه يعكس النمو الكبير في iOS.ويُذكر بأن المدير التنفيذي لآبل “تيم كوك” كان قد اعترف الشهر الماضي بأن الآيباد بدأ يقتطع من حصة الماك إلا أنه اعتبر بأنه يقتطع بشكل أكبر بكثير من حصة الحواسب بنظام ويندوز. وكانت آبل قد أعلنت الشهر الماضي بأنها شهدت ارتفاعاً في مبيعات الآيفون بنسبة 128 بالمئة في العام 2011 مقارنةً بالعام 2010، كما تشير الأرقام بأن مبيعات الآيباد تتفوق بشكل كبير على مبيعات أجهزة الماك، حيث بلغ عدد أجهزة الآيباد التي تم بيعها في الربع الأخير من العام الماضي سبعة أضعاف مبيعات أجهزة ماك، لكن مبيعات الماك ما زالت تشهد نمواً أكثر من مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصي الأخرى.