"بينج" محرك بحث افتراضي في أجهزة أمازون 

 قامت شركة أمازون قبل أيام بالكشف عن عدّة حواسب لوحية جديدة تعمل بنظام أندرويد والمطوّر من قِبل شركة جوجل، ولكنها أكدت لموقع (AllThingsD) بأن كافة هذه الأجهزة الجديدة سيكون متصفحها الأساسي هو “بينج” (Bing) الخاص بشركة مايكروسوفت.ومن المعروف ضمن معظم الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد هو وجود صفحة البحث الخاصة بمحرك جوجل كصفحةٍ رئيسية ضمن المتصفح الأساسي، إلا أن أمازون قامت بتعديل هذا الخيار الافتراضي على كافة حواسبها اللوحية الجديدة، واختارت من “بينج” صفحةً أساسية لمتصفح الانترنت.رغم أنه بإمكان المستخدم التبديل لاحقاً واختيار صفحة افتراضية أخرى كما يشاء، إلا أنه عند تشغيل الجهاز لأول مرة، وعند فتح المتصفح، سيذهب به تلقائياً لمحرك بحث مايكروسوفت (Bing.com). ويعتبر هذا الأمر انتصاراً كبيراً لشركة مايكروسوفت. غالب الظن هو أن هذه العملية تجارية، بحيث قامت مايكروسوفت بدفع ثمن هذا الامتياز لأمازون، والتي تعتبر من أقوى مشغلي الحواسب اللوحية على منصة أندرويد. وهذا التعديل سيؤدي إلى تحسّن واضح لمحرك بحث بينج خلال الأشهر المقبلة.يذكر أن مايكروسوفت قامت مؤخراً بعمل حملة للمقارنة بين محركها “بينج” ومحرك بحث جوجل تحمل اسم (BING IT ON)، تهدف من خلالها إلى الترويج لمحرك بحث بينج، ومحاولة في إثبات أفضليته على جوجل المسيطر على السوق بنسبة كبيرة.