هاكر يقوم بإصدار أداة تقنية تمكن مستخدمي جهاز Xbox 360 من إضافة قرص صلب خارجي 

 قام أحد الهاكرز والذي يطلق على نفسه لقب، المتخصص، (The Specialist)، بتقديم أداة تقنية تتيح لمستخدمي أجهزة ألعاب (Xbox 360) إضافة قرص صلب خارجي إلى أجهزتهم شريطة أن تكون من إنتاج شركة ويسترن ديجيتال (Western Digital) ومن طراز (BEVS SATA).وكانت مايكروسوفت قد نصحت مستخدميها الذين يعانون من مشكلة تكدس المساحة التخزينية بضرورة شراء قرص صلب جديد بشكل رسمي ومن أهم العقبات التي تواجه انتشار هذا القرص هو ثمنه الباهظ حيث يبلغ سعر القرص الذي تبلغ مساحته التخزينية 20 جيجابايت إلى نحو 100 دولار أمريكي.أما بالنسبة لأقراص ويسترن ديجيتال المقترحة فتمتع بسعر تنافسي و يبلغ سعر القرص ذو سعة 40 جيجابايت نحو 50 دولار أمريكي.  وتعمل تلك الأداة كما هو موضح في الملف الوثائقي من خلال بيانات القطاع 16 في القرص الصلب لجهاز (Xbox 360) وهي بيانات تشير الرقم التسلسلي للقرص والموديل وإصدار البرامج المبنية أو (Firmware) بالإضافة إلى الحجم. ويقوم جهاز (Xbox 360) بأمر القرص الصلب بأن يعرف نفسه من خلال إرسال كود (IDENTIFY DEVICE) ثم يقوم الجهاز بمقارنة المعلومات الواردة مع تلك المخزنة في القطاع 16. يذكر أن معلومات القطاع مسجلة بحيث لا يمكن تغييرها. والأداة الجديدة تعمل على توفيق المعلومات الموجودة على القرص الجديد مع تلك المخزنة على القطاع 16 وبتلك الطريقة سيتمكن جهاز (Xbox 360) من التوافق مع القرص الصلب الخارجي.والمشكلة في تلك الطريقة الجديدة هو حدود المساحة فنتيجة للمعلومات المتوفرة على القرص الأصلي فأن المساحة المراد استخدمها ستكون 20 جيجابايت فقط وهو ما يعني ترك نحو 20 جيجابايت أخرى بدون استخدام ولكن يمكن الاستعانة ببرنامج (HDDHacker) لإكمال العملية. وتعتبر تلك الطريقة الحديثة هي الأفضل حل لمشكلة تكدس المساحة التخزينية وذلك حتى تقوم مايكروسوفت أما بتخفيض سعر أقراصها الصلبة ذات سعة 20 جيجابايت أو طرح أقراص جديدة ذات سعة تخزينية أعلى.  وقد تناولت الشائعات بعض الأبناء عن قرب طرح أقراص ذات سعات تخزينية أكبر لأجهزة (Xbox 360) ولكن نفت مايكروسوفت إمكانية حدوث هذا الأمر وذلك كما جاء على لسان بيل جيتس والذي أكد أن 20 جيجابايت مساحة تخزينية كافية.ومن الجدير بالذكر أن الهاكر (The Specialist) كان من أوائل من قاموا بتعديل البرامج المبنية لسواقة أسطوانات الدي في دي الموجودة في جهاز (Xbox 30) وذلك لتتمكن من تشغيل الألعاب الإلكترونية.