إل جي تعتزم إطلاق مجموعتها الجديدة من الحواسب المحمولة في الإمارات 

 تعتزم شركة إل جي إطلاق أربعة نماذج جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمول وجهاز كمبيوتر شخصي بميزة الكل في واحد في دولة الامارات الشهر القادم والتي تم إطلاقها خلال معرض المنتجات الالكترونية لعام 2012 في مدينة لاس فيغاس الامريكية.تتميز أجهزة إل جي ™Super Ultrabook الجديدة ومنها جهازا Z330  وZ430 بالأداء القوي والتصميم الأنيق، فيما يتميز جهازا P535 و A540 بالتقنيات ثلاثية الأبعاد. كما تم عرض جهاز الكمبيوتر الشخصي الترفيهي V300 قياس 23 بوصة بميزة الكل في واحد، الذي يتميز بشاشته ثلاثية الأبعاد وميزة التبديل إلى الوضع الصحيح (IPS) التي توفر زاوية مشاهدة واسعة.جهاز Z330 هو الأدق حجماً من مجموعة إل جي ™ Super Ultrabook بالإضافة لكونه الأحدث، حيث يتميز بخصائص متفوقة كثيرة، مع الاحتفاظ بمميزاته الأخرى من حيث الأداء وقابلية النقل. ومن حيث الأداء، فإن إل جي تقدم تقنية الإقلاع السريع جداً، وهي تقريباً أسرع بثلاث مرات من أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأخرى قياس 13 بوصة المتواجدة في السوق. كما أنه مزود بتقنيات الجيل الثاني من معالج Intel® CoreTM i7، بحيث يستغرق Z330 أقل من 10 ثواني لإكمال عملية الإقلاع، في حين أنه يحتاج إلى مجرد ثانيتين للعودة من وضعية الاستعداد، وعلى نحو مماثل، فإن هذا الجهاز مزود بأحدث نظام SATA3 للأقراص الصلبة (SSD)، وهو أسرع بأكثر من 11 مرة من القرص الصلب العادي.ويتميز جهازZ330 بالحجم الصغير وسهولة النقل، ويعود الفضل في ذلك إلى تصميمه المدمج الذي يقلل من عرض التماس إلى أدنى مستوياته. وإضافة إلى ذلك، يتميز جهازZ330 بشاشة عرض عالية الدقة قياس 13.3 بوصة على إطار قياسه يعادل 12 بوصة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة. ويمتاز جهاز Z330 برقة سماكته التي تساوي 14.7 مم في جميع أنحائه، وليس فقط عند حافته. كما أنه خفيف للغاية، ويزن فقط 1.21 كغ، مما يجعل منه الأخف وزنا من بين معظم أجهزة كمبيوتر Ultrabook في هذه الفئة.Z430 هو جهاز كمبيوتر محمول قياس 14 بوصة من مجموعة  ™ Super Ultrabook، ويتميز بالأداء القوي والهيكل المدمج والأنيق. وهو مجهز بمعالج Intel® CoreTM i7، ومزود بنظام SSD و HDD، كما أنه يتميز بالإقلاع السريع حيث يستغرق وقت الإقلاع 12 ثانية، بالإضافة لوجود سعة تخزينية كبيرة تصل حتى 500 جيغا. وتجتمع هذه الميزات القوية ضمن هيكل رقيق بسماكة 19.9مم فقط ويسمح التصميم الرقيق للكمبيوتر المحمول استخدام شاشة عرض بقياس 14 بوصة ضن هيكل عادي مخصص لأجهزة الكمبيوتر المحمولة قياس 13 بوصة حيث يبلغ وزن الجهاز 1.50 كغ. أما P535 فهو جهاز كمبيوتر محمول بنظام عرض سينما ثلاثي الأبعاد يتميز بالتصميم الرقيق الذي تعتمده مجموعة من أجهزة كمبيوتر “إل جي” المحمولة. فشاشة العرض قياس 15.6 بوصة فائقة الرقة مع نظام إضاءة LED تضفي إلى هيكل جهاز P535 مزيداً من رقة الحجم حيث يمتاز بسماكة 24.1 مم ووزن 2.2 كغ وهو مجهّز بالجيل الثاني من معالج Intel® CoreTM i7، وأحدث كرت شاشة من نوع NVIDIA GeForce GT 630M.يقدم جهاز A540 المجهز بالجيل الثاني من معالج Intel® CoreTM i7 رباعي النواة، للمستخدمين مجموعة كاملة من وسائل الترفيه بفضل شاشة العرض ثلاثية الأبعاد والتي لا تحتاج إلى نظارات، والصوت بمؤثرات نظام SRS والنظام الصوتي 4.1 المعزز ثلاثية الأبعاد. أما الشاشة بقياس 15.6 بوصة تتميز بدقتها العالية مع نظام LED للإضاءة. كما أن كرت الشاشة من نوع GT555M ®NVIDIA يضفي قوة متفوقة عند مشاهدة أفلام عالية الدقة، أو اللعب بالألعاب أو تحرير مقاطع الفيديو. ويتميز الجهاز ببرنامج تحرير ثلاثي الأبعاد يتيح للمستخدمين معالجة صورهم ثلاثية الأبعاد ومقاطع الفيديو الخاصة بهم.وتعتزم إل جي إطلاق مجموعة ™Ultrabook Super المبتكرة والنماذج الجديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة ثلاثية الأبعاد في جميع أنحاء العالم خلال الربع الأول من العام 2012. 