سامسونغ تعلن عن الحاسب اللوحي Galaxy Note 10.1 

 أعلنت شركة سامسونغ الكورية اليوم عن إطلاق حاسبها اللوحي الجديد “غالاكسي نوت 10.1” والذي يحمل معالجاً رباعي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز ويعمل بنظام التشغيل أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش)، ويتميز بدعم ميزة القلم S Pen الذي يسمح بالكتابة والرسم وتسجيل الملاحظات مباشرةً على الشاشة.ويبلغ قياس شاشة الجهاز 10.1 بوصة بدقة 800×1280 بيكسل و 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويتوفر بثلاث سعات تخزينية: 16، 32، و64 غيغابايت مع إمكانية زيادة المساحة التخزينية لتوفر منفذ يدعم بطاقات microSD حتى 64 غيغابايت. ويوفر الجهاز كاميرتين: خلفية بدقة 5 ميغابيكسل وأمامية بدقة 1.9 ميغابيكسل. وسيتم طرح الجهاز حالياً بنسخة تدعم الشبكات اللاسلكية فقط، على أن يتم طرح نسختين تدعمان شبكات اتصال الجيل الثالث والرابع لاحقاً خلال الشهر الحالي.وقالت الشركة بأن “غالاكسي نوت 10.1” سيتوفر منذ الآن في كوريا وألمانيا والولايات المتحدة والمملكة المتحدة، على أن يتوفر في الأسواق الأخرى خلال هذا الشهر. ومن أبرز ما ركزت عليه الشركة في معرض طرحها للجهاز هو التطبيقات العديدة المتوفرة للاستفادة من القلم المرفق للجهاز والذي يسمح للمستخدم بالكتابة مباشرةً على الشاشة. حيث عرضت الشركة من خلال فيديو ترويجي إمكانية الاستفادة من هذه الميزة في تسجيل الملاحظات والتعلّم وجمع المعلومات وتحرير الصور. ويقدم تطبيقي S Memo و S Note طريقة فريدة لإدخال المعلومات وكتابتها على الشاشة ويوفرا أيضاً ميزة تمييز الأشكال الهندسية والمعادلات الرياضية المكتوبة بخط اليد وتحويلها إلى صيغة رقمية بشكل فوري.بالإضافة إلى ذلك يطوّر الجهاز إمكانيات تعدد المهام الافتراضية الموجودة في أندرويد وينقلها إلى مرحلة جديدة تسمح للمستخدم بتشغيل تطبيقين متجاورين على الشاشة، بحيث يستطيع المستخدم على سبيل المثال متابعة مقطع فيديو وتسجيل الملاحظات ضمن تطبيق آخر في نفس الوقت.ولم تعلن سامسونغ رسمياً عن سعر الجهاز بعد، إلا أن بعض المتاجر الأمريكية قامت بطرحه للطلب المسبق عبر الانترنت بحوالي 750 دولار أمريكي، إلا أن هذا لا يمثل السعر النهائي والرسمي بعد. [youtube]qbgBxr4H59A[/youtube]