"فيسبوك" تُحدِّث تطبيقها لنظام "آي أو إس" 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقه الخاص بنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، وهو التحديث الذي يجلب للتطبيق عددًا من المزايا الجديدة.ومن المزايا التي يقدمها الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 9.0 من “فيسبوك” إمكانية الرد مباشرة على التعليقات الخاصة بمنشورات الصفحات، وهذه الميزة ستكون متاحة في حال قامت إدارة الصفحة بتفعيلها.وتقول الشبكة الاجتماعية إنها قامت من خلال تحديث الجمعة بتسهيل معاينة مدراء المجموعات على المنشورات التي تنتظر مصادقتهم والتي يقوم بنشرها أعضاء المجموعة. وبالنسبة لمستخدمي “فيسبوك” على حاسبات “آيباد” اللوحية، يجلب التحديث الجديد للمستخدمين إمكانية رؤية المنشورات الأكثر تداولًا ضمن قسم “آخر الأخبار”.ويأتي هذا التحديث بعد يوم واحد فقط من إعلان “فيسبوك” عن إطلاق ميزة جديدة للهواتف الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وهي الميزة التي ستتيح للمستخدمين التعرف على أماكن وجود أصدقائهم.وتعتزم “فيسبوك” توفير الميزة التي أطلقت عليها اسم “الأصدقاء القريبون” Nearby Friends في الولايات المتحدة خلال الأسابيع القليلة القادمة. ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية العاملة بالإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” تنزيل الإصدار 9.0 الذي يبلغ حجمه 66 ميجابايت من تطبيق “فيسبوك” من متجر “آب ستور”.     