موزيلا تطلق تطبيقا جديدا للتصفح الآمن على نظام آي أو إس 

 أعلنت مؤسسة موزيلا عن إطلاق متصفح ويب جديد لنظام التشغيل آي أو إس يركز على التصفح الآمن، وذلك استمرارًا لمساعيها الرامية إلى تزويد المستخدمين بالمزيد من خيارات الخصوصية أثناء تصفح الإنترنت.وقالت المؤسسة، المطورة لمتصفح الويب الشهير فايرفوكس، إن المتصفح الجديد “فايرفوكس فوكس” Firefox Focus “متصفح خاص مجاني وسريع وسهل الاستخدام لنظام آي أو إس”.وأضافت موزيلا في منشور على مدونتها: “إننا نعيش في عصر حيث فقد الكثير من المستخدمين الثقة والضوابط ذات المعنى على حياتهم الرقمية”. ووفقًا للمؤسسة غير الربحية، يوفر متصفح “فايرفوكس فوكس” للمستخدمين إمكانية تصفح الإنترنت دون ترك أي أثر، خاصةً عند البحث عن معلومات حساسة، إذ يتيح لهم تصفح الويب بلا تبويبات، ولا قوائم، ونوافذ منبثقة.وأوضحت موزيلا أن متصفحها الجديد يمنع افتراضيًا العديد من الأكواد التي تتبعهم على الويب، مثل تلك المستخدمة للإعلانات، والتحليلات، ومواقع التواصل الاجتماعي.وأضافت المؤسسة أن المتصفح يوفر للمستخدمين تصفحًا أسرع، نظرًا لكون السبب وراء بطئ صفحات الويب على الأجهزة المحمولة هي التقنية المستخدمة لتتبع المستخدمين، الأمر الذي يمنعه “فايرفوكس فوكس” عن طريق منع أكواد التتبع. يُشار إلى أن “فايرفوكس فوكس” ليس جديدًا كليًا، إذ أطلقته المؤسسة في 8 كانون الأول/ديسمبر 2015 كتطبيق لمنع الإعلانات على نظام التشغيل آي أو إس، وكان اسمه “فوكس بواسطة فايرفوكس” Focus by Firefox.لذا أكدت موزيلا أن التطبيق سيستمر في العمل كمانع للإعلانات على متصفح سفاري على آي أو إس، وكذلك سيكون المستخدمون قادرين على الاستفادة من خاصية “الحماية من التتبع” على كل من سفاري والمتصفح الجديد “فايرفوكس فوكس”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 11.4 ميجابايتًا من متجر آب ستور. 