آي بي إم تعلن عن نيتها لتسخير الضوء في خدمة تقنياتها الحديثة 

 أعلنت شركة آي بي إم عن تمكن باحثيها من بناء جهاز يمكنه تأخير الضوء المتدفق للرقاقة السيليكون ومن شأن هذا الجهاز أن يساعد الباحثين والشركات في المستقبل على الاستعانة بالضوء بديلا للكهرباء في عملية نقل البيانات.ويعلم الباحثون أن استخدام الإشارات الضوئية كبديل للإشارات الكهربية في عملية نقل البيانات من خلال شريحة كمبيوتر يمكن أن يمثل أكبر طفرة وتطوير على صعيد الأداء حيث أن الإشارات الضوئية ستكون أسرع في نقل البيانات. والصعوبة الهندسية التي كانت تواجه الباحثين تكمن في كيفية تخزين البيانات مع سرعة الضوء العالية وبالتالي فأن إبطاء وتأخير انتقال الضوء يمكن أن يساعد في حل تلك المشكلة.ويمكن القيام بعمليات تأخير طويلة المدة وذلك من خلال الألياف الضوئية، وقد تمكن علماء آي بي إم من تأخير انتقال الضوء بواسطة خط تأخير ضوئي مبني من السيليكون ومصمم من 100 جهاز حلقي متعاقب لكشف الموجات الهرتزية (Resonator). وعندما يبدأ الضوء في التشكل على شكل حلقة أو دائرة يتم تطويعه للقيام بتلك العملية عدد معين من المرات وهو ما سيؤخر عملية انتقال الضوء. ويعتمد جهاز آي بي إم الضوئي الجديد على هذا المفهوم البسيط في عمله حيث يمكنه تخزين 10 بت (10 Bits) في حيز لا يتعدى 0. 03 مليمتر مربع. وهذا الإنجاز العلمي يمكن أن يقود العلماء إلى وضع المئات من تلك الأجهزة صغيرة الحجم في شرائح الكمبيوتر وهو ما سيعد نقلة كبيرة في عالم الاتصالات الضوئية عبر الرقائق الإلكترونية، وقد تم نشر تقرير بشأن هذا الإنجاز العملي باسم (Ultra-compact optical buffers on a silicon chip) في النسخة الرئيسية من جريدة (Nature Photonics). يذكر أن مشروع آي بي إم يلقى دعم هيئة البحث والتطوير التابعة لوزارة الدفاع الأمريكية عبر مشروع “تبطئة وتخزين ومعالجة الضوء”.