أوبو تعلن رسميًا عن حساس تصوير بمعدل تقريب بصري 10X 

 أعلنت شركة أوبو اليوم الأربعاء رسميًا عن حساس كاميرا يدعم التقريب البصري بمعدل 10X، وذلك بفضل استخدام ثلاثة حساسات معًا، كما أعلنت عن حساس بصمة يوفر مساحة أكبر على شاشات الهواتف الذكية.ولم تُعلن الشركة الصينية خلال حدثها المقرر اليوم عن أي هاتف ذكي جديد كما كان متوقعًا، ولكن اكتفت بالإعلان عن حساس التصوير وحساس البصمة، إلا أنها وعدت بالإعلان عن المزيد من الأشياء خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 المقرر أواخر شهر شباط/فبراير المقبل بمدينة برشلونة الإسبانية.وأوضحت أوبو أن حساس التصوير الجديد قادر على تقريب الصورة بصريًا بمعدل عشرات مرات بفضل الجمع بين حساس التقريب البصري الحالي بمعدل 5X مع عدسات تصوير بزاوية عريضة، كما توجد وحدة ثالثة لتنظيم اللقطات في الوسط ولكنها لن تؤثر على مجال التقريب.    وقالت الشركة إن الحساس الجديد يضم أيضًا مثبت بصري ثنائي Dual OIS للكاميرا الرئيسية وعدسات العمق. كما قالت إن الحساس صُنع مع أكثر من 100 براءة اختراع في مجال التطوير والتحديث، وقد خضع لاختبار سقوط أكثر من 28,000 مرة.وأضافت أوبو أنها تعتزم عرض عينات من الصور التي التُقطت بالحساس الجديد خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 أواخر الشهر المقبل، ووعدت بأنه سيكون جهازًا للشحن في وقت لاحق من هذا العام.وإلى جانب حساس التصوير الجديد، أعلنت أوبو عن حساس بصمة تحت الشاشة بمساحة أكبر من الجيل السابق، وهو أكبر نحو 15 مرة مقارنة بالحساس الموجود في هاتفها Oppo R17. وسيكون الحساس قادرًا على قراءة أصبعين معًا. وقال مسؤول بالشركة الصينية إن الحساس الجديد سوف يكون متاحًا تجاريًا في الهواتف بحلول نهاية العام الحالي.  