وصلة شحن "آيفون 5" بحجم وصلة micro-USB 

 ظهرت أمس صور يشاع أنها وصلة الشّحن الخاصة بهاتف آبل الجديد “آيفون 5″، والتي تحدثت شائعات سابقة بأنها ستأتي أصغر من وصلة آيفون المستخدمة حالياً في آيفون 4 إس.وتظهر الصور التي نشرها موقع (French tech) التقني وصلة “آيفون 5” بجانب وصلة (micro-USB) المستخدمة في معظم الأجهزة الحديثة، وتبيّن الصور بأن حجم وصلة آيفون الجديدة قريب جداً من وصلة micro-USB.وتوضّح الصور أيضاً وجود 8 نقاط تماس للربط مع قاعدة الارتكاز، وتتوضع هذه الخطوط على الطرفين بنفس الأسلوب، وهذا يرجّح امكانية ادخال الوصلة على الجهتين. ومن غير المعروف ما إذا كانت الوصلة الجديدة ستصل لأجهزة آيبود الجديدة أم ستبقى على النّسق القديم (30 دبوس اتصال). يذكر أن شركة آبل على وشك الكشف عن آيفون 5 بعد أيام قليلة، وذلك ضمن الحدث المحدد في 12 سبتمبر/أيلول الحالي، والذي قامت آبل قبل أيام بإرسال الدعوات للصحفيين من أجل حضوره.