واكوم تطلق إصدارا جديدا يدعم اللمس من حاسوب الرسم اللوحي Cintiq 13HD 

 أعلنت شركة “واكوم” Wacom الثلاثاء عن إصدار جديد من أصغر حواسيب الرسم اللوحية المزودة بقلم من سلسلة “سينتيك 13 إتش دي” Cintiq 13HD، يحمل اسم “سينتيك 13 إتش دي تتش” Cintiq 13HD Touch.ومن حيث المواصفات، يأتي “سينتيك 13 إتش دي تتش” مطابقا تقريبا للإصدار السابق، لكنه يدعم قدرات اللمس المتعدد بالإصبع، كما أنه يواصل العمل مع ميزتي دعم 2,048 مستوى من حساسية الضغط، والتعرف على درجات ميل القلم.ويتيح حاسوب الرسم اللوحي من خلال التكامل مع اللمس المتعدد استخدام الإيماءات المألوفة للتقريب وأيضا مزج القلم والرسم بالإصبع معا. وتأمل شركة واكوم، المتخصصة في مجال تطوير الحلول الرقمية المخصصة للرسم، في أن يتمكن الفنانون من التكبير باستخدام يد واحدة والتنميق بالأخرى، وذلك للحصول على تجربة تصميم طبيعية وتفاعلية.ويمتاز الحاسوب اللوحي الجديد بأنه متوافق أيضا مع ميزات اللمس الجديدة الخاصة ببرنامج تحرير الصور الشهير، أدوبي فوتوشوب.ويحافظ “سينتيك 13 إتش دي تتش” على الأبعاد الأصلية. وكما في الإصدار السابق، يمتاز الحاسوب الجديد بشاشة مضاءة من الخلف قياس 13 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل مع 16.7 مليون لون، وزاوية رؤية واسعة تبلغ 178 درجة. ويتيح المِسنَد القابل للتعديل والفصل للمستخدمين وضع الحاسوب في أربع زوايا مختلفة: هي المسطحة، 22، و 35، و 50 درجة، وذلك ليكون مناسبا للاستخدام على مكتب أو في الحضن.وتعد مجموعة “سينتيك” أكثر منتجات شركة واكوم احترافية من الحواسيب اللوحية المزودة بقلم، والتي تدعم العمل مع نظامي التشغيل، ويندوز وماك.وتعتزم شركة واكوم طرح “سينتيك 13 إتش دي تتش” الجديد في وقت من هذا الشهر بسعر يعادل 999.95 دولارا، وهو نفس سعر الإصدار السابق، الذي أصبح متوفرا بسعر أقل يبلغ 799.95 دولارا. 