ZTE تكشف عن الهاتف Grand Memo بمعالج "سنابدراجون 800" الجديد 

 أعلنت شركة ZTE الصينية عن أولى الهواتف الذكية العاملة بمعالج “كوالكم” الجديد “سنابدراجون 800″، وهو الهاتف Grand Memo.وتم الكشف عن الهاتف خلال مؤتمر MWC 2013 المقام حالياً بمدينة برشلونة، والذي استغلته “كوالكم” لتوضيح مزايا معالجها الجديد.وتعد أبرز مميزات المعالج “سنابدراجون 800″، رباعي النواة والذي قد تصل سرعته إلى 2.3 جيجاهرتز، ميزة تفعيل الهاتف عبر الاوامر الصوتية بالإضافة إلى أداء الرسوميات العالي ودعم لشبكات الجيل الرابع بمعيار اتصالات LTE. وسيدعم معالج “كوالكم” الجديد الهاتف Grand Memo الذي يأتي بشاشة قياس 5.7 بوصة بدرجة وضوح 720×1280 بكسل؛ وسيعمل المعالج الجديد في هاتف ZTE بسرعة 1.5 جيجاهرتز.وستطرح ZTE الصينية هاتفها Grand Memo بذاكرة عشوائية RAM سعة 1 جيجابايت مع ذاكرة داخلية للتخزين سعة 16 جيجابايت.وسيملك الهاتف الجديد كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل ونظام صوتي من نوع “دولبي”، وسيعمل على نظام “أندرويد 4.1.2” والمعروف باسم “جيلي بين”. ومن المنتظر أن يملك الهاتف تطبيق ZTE Assistant الجديد، والذي يمكن المستخدم من إدارة موارد الهاتف وحمايته من الفيروسات والاختراق.ولم تكشف الشركة الصينية عن موعد أو سعر الهاتف الجديد.