مبادرة دبي الذكية ودو تطلقان واي فاي الإمارات 

 أعلنت اللجنة التنفيذية لمبادرة تحويل دبي إلى مدينة ذكية وشركة دو، الموفر الرسمي لاتصال واي فاي ضمن مبادرة دبي الذكية، اليوم عن بدء توفير واي فاي الإمارات، حيث سيشمل ذلك عدد من الأماكن العامة. وستوفر هذه الخدمة اتصال سلس وموثوق وآمن لاستخدام الإنترنت، بما فيها المواقع الحكومية وتطبيقاتها، ما يتيح إمكانية دفع الفواتير عبر تلك المواقع والإطلاع على تحديثات التطبيقات والاستفادة من الخدمات الإلكترونية إلى جانب غيرها من الخدمات الحكومية المتعددة. وتطمح خطة المشروع إلى تغطية أكثر من  300 موقع بشبكة واي فاي الإمارات حتى نهاية العام الجاري تماشياً مع رؤية المدينة الرامية لتوفير خدمات تضمن رفع مستويات سعادة وراحة الناس ضمن إطار السعي نحو تحقيق رؤية المدينة الذكية. وبإمكان عملاء جميع مشغّلي خدمات الاتصالات في الدولة استخدام الخدمة. ويتيح واي فاي الإمارات الاستفادة من خيارين من الخدمة: خدمة “واي فاي” بلا مقابل والخدمة الممتازة المدفوعة “واي فاي الممتاز”. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من الخدمة عبر أي جهاز يدعم تقنية واي فاي ورقم هاتف متحرك محلي، بما في ذلك الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والحواسيب اللوحية وأجهزة الألعاب الإلكترونية وغيرها.ويتيح خيار “واي فاي” للعملاء تصفح الإنترنت، والاطلاع على رسائل البريد الإلكتروني، واستخدام تطبيقات التواصل الاجتماعي الخاصة بهم مجاناً، وذلك بسرعات محدودة.وكعرض ترويجي لمرحلة تدشين الخدمة يوفر خيار “واي فاي الممتاز” للعملاء 6ساعات من تصفح الإنترنت بسرعة عالية يمكن استهلاكها في غضون 3 أيام مقابل 20 درهم. أو تصفح إنترنت عالي السرعة لمدة 20 ساعة يمكن استهلاكها في غضون 7 أيام مقابل 50 درهم. وفي حال استهلك العميل الساعات المشمولة في غضون فترة زمنية أقصر، يمكنه شراء المزيد من الساعات لمواصلة تصفح الإنترنت. ويمكن للعملاء القيام بعملية إعادة الشحن من خلال بطاقة إعادة شحن الرصيد “واو” التي توفرها دو، أو استخدام أي بطاقة ائتمان صادرة في الدولة أو إحدى دول مجلس التعاون الخليجي. ويتطلب النظام استخدام رقم سري لإتمام العملية لضمان أعلى معايير السلامة والأمن.  بالاضافة الى ذلك، يتيح كلا الخيارين للعملاء النفاذ الى المواقع الحكومية وتطبيقاتها وبسرعات غير محدودة. وقد أبرمت دو، بوصفها الموفر الرسمي لخدمة واي فاي الإمارات في مدينة دبي الذكية، شراكات مع العديد من الجهات ضمن القطاع الحكومي والعام، وذلك لضمان مد رقعة خدمة واي فاي الإمارات وتعزيز مستويات رضا العملاء في العديد من المناطق العامة التي تشهد مستويات طلب مرتفع على الخدمة بما في ذلك مترو وترام دبي، ومركز دبي المالي العالمي، وقرية المعرفة، ومدينة دبي للإعلام، وإعمار بوليفارد في وسط مدينة دبي، ومراكز مبيعات دو. وسيتم مد رقعة الخدمة إلى الحدائق والشواطئ العامة ضمن شراكتها مع بلدية دبي.