JBL تكشف عن أول سماعات للأذن بميزة للتحكم عبر الإيماءات 

 كشفت شركة “جي بي إل” JBL عن مجموعة من طرازات السماعات وذلك على هامش مشاركتها بمعرض CES 2015 التقني المزمع إنطلاقه في السادس من يناير بمدينة لاس فيجاس.ويعد أبرز ما كشفت عنه الشركة هما طرازين من سماعات الأذن، وصفتهما بأنهما أول سماعات في فئتهما مدمج بهما حساس لتتبع الحركة مما يتيح للمستخدمين التحكم بهما عبر الإيماءات.وأوضحت الشركة أن المستخدم يستطيع التحكم في الطرازين Reflect Response BT و Synchros S210BT عبر حركات اليد، وذلك لتشغيل الموسيقى أو إيقافها أو التنقل بين المقاطع المختلفة. وأضافت “جي بي إل” أن المستخدم يستطيع كذلك ضبط أي من السماعتين، اللتان تتصلان بالهواتف الذكية عبر تقنية “بلوتوث”، للرد على المكالمات الواردة إلى هاتفه عبر حركة مميزة من يده.وأشارت الشركة إلى أن السماعة Reflect Response BT ستتوافر بسعر 149 دولارا، فيما ستتوافر السماعة Synchros S210 BT بسعر 199.95 دولاراً، حيث سيتم طرحمها خلال الفترة القليلة المقبلة بالأسواق بداية من الولايات المتحدة.وسيُطرح الطرازان بألوان الأحمر والأزرق والأخضر والأسود، وسيتم دعمهما ببطارية قادرة على الصمود حتى 8 ساعات من تشغيل الموسيقى المتواصل. وفي المقابل، أزاحت الشركة الستار عن سماعة الرأس Synchros S700NC التي تتميز بدعمها لتقنية Clari-Fi التي تحسن من جودة مقاطع الموسيقى المدمجة، كما تدعم السماعة تقنية لعزل الضوضاء المحيطة.Synchros S700NCوتضم السماعة Synchros S700NC بطارية من نوع “ليثيوم-آيون” قادرة على إبقائها صامدة حتى 18 ساعة من التشغيل المتواصل للموسيقى، وهي السماعة التي ستُطرح في ربيع 2015 بسعر 299 دولارا.يذكر أن “جي بي إل” كشفت كذلك عن سماعات JBL GO صغيرة الحجم، والتي ستتوافر في الأسواق بسعر لا يتجاوز 30 دولارا، وبألوان متعددة مثل الأسود والاحمر والبرتقالي والوردي والرمادي والأزرق والأصفر، وببطارية تتيح لها العمل حتى 5 ساعات متواصلة. 