جوجل تتيح مشاركة ملفات جوجل درايف عبر شبكتها الاجتماعية  

 أعلنت شركة جوجل عن إتاحة المجال أمام مستخدمي خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف” لمشاركة ملفاتهم مع الآخرين عبر موقع التواصل الاجتماعي الخاص بها “جوجل بلس”، ما يجعل عملية تبادل الملفات بين المستخدمين أكثر سهولة وبخاصة في أماكن العمل.وقالت جوجل أنه بات بإمكان المستخدمين القيام بمشاركة أي نوع من الملفات المخزنة على جوجل درايف، بما فيها الملفات النصية والعروض التقديمية وملفات الفيديو وغيرها، عن طريق نسخ الروابط الخاصة بها وإدراجها على صفحاتهم الشخصية في جوجل بلس. وبذلك سيتمكن أي شخص موجود ضمن جهات الاتصال لديهم من الوصول لتلك الملفات بالضغط على الرمز الخاص بها في جوجل بلس ليتم تحويله إلى صفحة الملف في نافذة جديدة.ويمكن مشاركة ملفات جوجل درايف بطريقة أخرى عن طريق استخدام ميزة المشاركة الموجودة فيه، حيث أنها تحتوي حالياً على خيار المشاركة مع جوجل بلس. وتجدر الإشارة إلى أن مختلف الملفات التي تتم مشاركتها على جوجل بلس ستحتوي على إعدادات الوصول الخاصة بها التي قام المستخدم بتحديدها، كتمكين الآخرين من إجراء تعديلات على الملفات النصية على سبيل المثال أو السماح لهم بمشاهدتها فقط. كما يمكن أن يقوم المستخدم بتحديد الأشخاص الذين يريد أن يشارك ملفاته معهم على جوجل بلس.إضافة لذلك يمكن للمستخدمين الذين يعتمدون على كل من جوجل درايف وجوجل بلس في أعمالهم أن يقوموا بوضع قيود على مشاركاتهم لعدد من زملائهم في مكان العمل.وتقدم جوجل لمستخدمي جوجل بلس إمكانية مشاركة روابط الفيديو لجلسات العمل الجماعية (والتي تدعى Hangouts في جوجل بلس) عبر أداة التقويم، بحيث يمكن أن يقوم الآخرين بالانضمام لتلك الجلسات مباشرة من خلال التقويم أو من خلال الدعوات المرسلة إليهم. وفي الواقع، فإن هذا النوع من الدمج قد يساعد في دفع شبكة جوجل بلس نحو عالم الأعمال بشكل أكبر، حيث من المتوقع أن تصبح الشبكة لاحقاً عبارة عن شبكة اجتماعية متكاملة يمكن للشركات الاستفادة منها، على غرار شبكة Yammer التابعة لمايكروسوفت وخدمة Chatter من Salesforec.com وغيرها.