تقرير: LG G6 سيتخلى عن البطارية القابلة للإزالة وسيأتي مع Google Assistant 

 تعتزم شركة إل جي التخلي عن واحدة من أبرز المزايا التي اشتهرت بها أجهزتها في هاتفها الذكي المنتظر “جي6” بغية جعله مقاومًا للماء، كما أنها تعتزم اعتماد المساعد الرقمي “مساعد جوجل” Google Assistant، وفق ما ذكر موقع “سي نت” Cnet.ونقل الموقع المعني بشؤون التقنية عن مصدر قال إنه مطلع على خطط الشركة أن بطارية “جي6″، الذي يُنتظر الإعلان عنه في الشهر المقبل خلال “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2017، لن تكون قابلة للإزالة، وذلك على غرار هواتف آيفون وبعض هواتف سامسونج.وأشار موقع “سي نت” إلى أن التسريبات الجديدة تأتي في أعقاب تأكيدات بأن هاتف إل جي الرائد التالي سيتخلى عن فكرة القطع القابلة للفك والتركيب، التي جاء بها هاتف العام الماضي، “جي5”. وكانت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد اعتمدت في هاتفها “جي5” تصميمًا فريدًا يتيح للمستخدمين فك البطارية لإضافة بطارية كبرى سعةً، فضلًا عن أجزاء أخرى لتعزيز قدرات التصوير والصوت، ولكن يبدو أن الفكرة فشلت تجاريًا ولم تحقق للشركة الهدف المطلوب.يُشار إلى أن إل جي تشهد تراجعًا في سوق الهواتف الذكية، إذ لم تعد ضمن المراكز الخمسة الأوائل، وقد انخفضت حصتها السوقية إلى نحو 3.9% خلال الأشهر التسعة الأولى من 2016، بحسب شركة أبحاث السوق IDC.وأعلنت إل جي يوم الأربعاء الماضي عن نتائجها المالية للربع الأخير من العام الفائت، والتي أظهرت خسارة في أرباحها التشغيلية بلغت نحو 220 مليون دولار أميركي، ويرجع ذلك جزئيًا إلى ضعف مبيعات “جي5” وارتفاع نفقات تسويق هاتفها “في20” V20. يُشار إلى أن إل جي تواجه صعوبات كثيرة في كل من فئتي الهواتف الرائدة والمنخفضة المواصفات، ففي الفئة الأولى يصعب عليها منافسة مواطنتها سامسونج والشركة الأميركية آبل، بينما تهيمن الشركات الصينية على الفئة الثانية.ونقل موقع “سي نت” عن مصدره أيضًا أن إل جي سوف تعتمد معالج العام الماضي، كوالكوم سنابدراجون 821، في هاتفها المنتظر بدلًا من المعالج الأحدث، سنابدراجون 835، لأنها لا تستطيع تأجيل الإعلان عن الجهاز.ويتعين على إل جي تأجيل الإعلان عن الهاتف إلى شهر نيسان/أبريل القادم في حال كانت تريد استخدام المعالج سنابدراجون 835، وهو ما يؤكد تسريبات سابقة من موقع “فوربس” Forbes، كشفت أن سامسونج تمنع أي شركة أخرى من استخدام المعالج الجديد قبل الربع الثاني من العام الحالي. ويُعتقد أن هاتف سامسونج الرائد القادم، جالاكسي إس8، سيكون أول منتج يستخدم المعالج. ووفقًا لموقع “سي نت” أيضًا، فإن “جي6” سيكون أول هاتف ذكي، من خارج سلسلة بكسل التابعة لجوجل، يضم المساعد الرقمي “مساعد جوجل” Google Assistant.وأشار الموقع إلى أن إل جي لا تربطها علاقة مع جوجل، بل تجمعها مع شركة أمازون شراكة قوية، وكانت تنوي استخدام المساعد الرقمي التابع للأخيرة، أليكسا، في هاتفها، ولكنها أجلّت الأمر “لأنها لا تشعر أنها مستعدة بَعد”، وفق ما قال مصدر “سي نت”.يُذكر أن المساعد الرقمي أليكسا يستخدم في العديد من منتجات إل جي، بما في ذلك الثلاجة التي عرضتها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2017” CES 2017 في وقت سابق من الشهر الحالي.وفيما يتعلق بباقي مواصفات “جي6″، تذكر التسريبات أنه سيقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات مع نسبة أبعاد غير معتادة تبلغ 2:1، مع تصميم خليط بين الزجاج والمعدن، ومنفذ لسماعات الأذن، وكاميرتين خلفيتين.