اطلاق PlayBook في الأسواق الأمريكية الأسبوع المقبل 

 أعلنت شركة RIM المصنعة لأجهزة البلاك بيري أنها ستقوم بطرح جهازها اللوحي PlayBook في الولايات المتحدة الأمريكية الأسبوع القادم، كما أنه سيتم طرح الجهاز في الأسواق الأوروبية في وقت لاحق من هذا الربع للعام الحالي. وأكد Mike Lazaridis الرئيس التنفيذي المشارك لشركة RIM أن الجهاز مناسب لجميع المستخدمين فهو جهاز اجتماعي و رفيق جيد لمن يحتاجون عروض الباوربوينت بشكل كبير. وأضاف أن شركة RIM استطاعت أن تصل إلى المستخدمين بمنتهى السهولة. ويرجع الفضل في ذلك إلى تطبيقها الذي أطلقت عليها اسم بلاك بيري مسنجر. واستطاع هذا التطبيق أن يستحوذ على إعجاب العديد من المستمخدمين ممن يرغبون في إجراء محادثات سهلة ورخيصة في نفس الوقت.وعلى الرغم من النجاح الذي تتوقعه شركة RIM في مجال الأجهزة اللوحية، إلا أن محللي شركة Gartner توقعوا أن حصة شركة  RIM في سوق الأجهزة اللوحية لن تتعدى 10% بحلول عام 2015. وتعليقًا على ذلك أشار مايك أن جهاز PlayBook هو جهاز اقتصادي في المقام الأول فهو يوفر الكثير لمستخدمي الانترنت. وذكر مايك أن استراتيجية الشركة قائمة على تحقيق التكامل والدمج بين الأجهزة والبرمجيات ومن هذا المنطلق يمكن ل RIM أن تنافس شركة آبل كما أن الشركة لديها أنظمة حماية تجعلها من أفضل الأجهزة بالنسبة لمدراء تكنولوجيا المعلومات في الشركات الرئيسية. بالإضافة إلى ذلك فإن هناك ما يقرب من 3000 مطور يعملون على تطوير مجموعة من التطبيقات التي من شأنها أن تعزز مكانة PlayBook في السوق.كما أوضح مايك أن بلاك بيري سيمكن المستخدمين من استخدام وتشغيل تطبيقات جوجل مما سيتيح لهم تجربة رائعة أفضل حتى من تلك التي يمنحها جوجل نفسه لمستخدميه. وبعكس آبل، فإن RIM لن تجبر مستخدميها على التطبيقات الخاصة فقط بالشركة.