هواوي تكشف عن رؤيتها لمستقبل شبكات الجيل الخامس 5G 

 برزت مشاركة هواوي في المؤتمر العالمي للهواتف النقالة MWC 2018، الحدث العالمي الأبرز لصناعة الاتصالات وتقنية المعلومات الذي استضافته المدينة الإسبانية برشلونة من خلال تركيزها على شبكات الجيل الخامس 5G، حيث كشفت الشركة النقاب عن رؤيتها للنظام الإيكولوجي الشامل والمشترك بهدف تشجيع الابتكار وتطوير آفاق مستقبل شبكات الجيل الخامس والشبكة السحابية بالكامل وحلول الفيديو وتقنيات إنترنت الأشياء. وكانت هواوي قد شاركت إلى جانب خبراء تقنية المعلومات والاتصالات في جلسات النقاش التي ركزت على ثلاث قضايا مهمة والمتمثلة في توفير شبكات اتصالات أفضل، وتطوير أعمال أفضل وتوفير تجربة أفضل. كما استعرضت هواوي أهم منتجاتها وحلولها المصممة خصيصاً للتعامل مع سيناريوهات خاصة تتعلق بمستقبل شبكات الجيل الخامس، وساهمت بالتعاون مع عملائها وشركائها في تحويل المؤتمر العالمي للجوال إلى منصة لاستعراض سُبل بناء عالم أكثر تواصلاً وذكاءً.  وسلطت هواوي أثناء منتدى التحوّل الرقمي العالمي الضوء على شبكة الجيل الخامس 5G والقيمة الاقتصادية الجديدة المتاحة من خلالها وخدمات قطاع الأعمال والشركات B2B وحلول مقاطع الفيديو الكبيرة والتحوّل الرقمي للعمليات. كما ناقش المنتدى كيفية مساهمة مشغلي الاتصالات في دفع عجلة التحوّل الرقمي في عصر التقنيات السحابية المتكاملة بهدف توحيد صفوف التعاون مع مختلف الشركاء المعنيين لتأسيس النظام الإيكولوجي الشامل وتعزيز البنى التحتية المطلوبة لإنجاح عملية التحوّل الرقمي.وكشفت هواوي عن مجموعتها العالمية الأولى المتكاملة من حلول ومنتجات شبكة الجيل الخامس 5G المتوافقة مع المعايير العالمية التي تم إقرارها والمعروفة بـ “مشروع شراكة الجيل الثالث 3GPP” بهدف تغطية الشبكة الرئيسية والشبكة الحاملة والمحطة الرئيسية والبوابات.  وتعتمد حلول ومنتجات هواوي لشبكة الجيل الخامس 5G على المعايير المعتمدة في مشروع شراكة الجيل الثالث 3GPP وتتضمن مجموعة متكاملة من المزايا السحابية بالكامل والمصممة خصيصاً للتعامل مع مختلف السيناريوهات، ويُشار إلى أن هذه الحلول المتميزة هي الحلول الأولى من نوعها في العالم التي توفر إمكانيات متكاملة في شبكة الجيل الخامس 5G.ولم تقتصر جهود هواوي خلال المؤتمر العالمي للهواتف النقالة في مجال العمل على الشبكات المستقبلية عن إطلاق هذه الحلول فحسب، بل أعلنت عن إطلاق مبادرة ضخمة هي “اتحاد شرائح شبكة الجيل الخامس 5G” وذلك بالتعاون مع مجموعة من الشركات مثل “تشاينا موبايل” و”دوتشه تيلكوم” و”ديجيتال دومين” و”فراونهوفر فوكاس” و”جي إي” و”معهد الصين لأبحاث الطاقة الكهربائية” التابع لشركة الشبكة الحكومية للصين” بالإضافة إلى “تنسنت” و”تي آي إم” وفولكس فاجن إيه جي”. وسيوفر هذا الاتحاد متطلبات أهم القطاعات وسوف يتعامل مع مختلف السيناريوهات الخاصة بشرائح شبكة الجيل الخامس 5G بهدف وضع نماذج عمل جديدة، كما سيبحث “اتحاد شرائح شبكة الجيل الخامس” في أهم القضايا الفنية الرئيسية وسبل التعاون مع مؤسسات تطوير المعايير المتعلقة بشرائح الشبكة وطرق اختبار وتجريب شرائح شبكة الجيل الخامس “5G” وتعزيز إمكانياتها. ومن بين الاتفاقيات العديدة التي أبرمتها هواوي خلال الحدث، برزت مذكرة التعاون المهمة بينها وبين وشركة زين السعودية بهدف تطوير استراتيجية جديدة للشبكة في المملكة وتسريع خُطى تنفيذ شبكات الجيل الخامس بما يساعد زين في إطلاق أحدث الشبكات المتطورة والمتكاملة في المنطقة. وسوف تتعاون الشركتان معاً لدفع عجلة تطوير شبكات الجيل الرابع والنصف “4.5” إلى شبكات الجيل الخامس 5G وتحقيق قفزات نوعية في مجال تطوير التقنيات السحابية المتكاملة ووضع استراتيجية إضافية لتطوير وتخطيط الشبكة السحابية المتوافقة في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات.كما أعلنت هواوي في اليوم الثاني من المؤتمر عن طرح حلول “أوتين” وهي عبارة عن حلول استشارة وبرامج العمليات بهدف تقديم الخدمات الرقمية التي تحتاجها العمليات ومساعدة مزودي الاتصالات في إدارة البيئات المتطورة والهجينة لتقنية المعلومات والاتصالات بما يساهم في توفير حلول الأتمتة والذكاء الاصطناعي المصممة خصيصاً لإحداث تغيير جذري في هذه الحقبة الرقمية. كما شهد اليوم ذاته إطلاق النسخة الثالثة من حلول مراكز البيانات “أوشن ستور دورادو 18000” لتوفير مجموعة متكاملة من حلول التخزين الذكية والضوئية بالكامل AFA التي تساعد العملاء من الشركات في إدارة مصادر التخزين الخاصة بالخدمات ذات الأهمية العالية.كذلك أطلقت الشركة حلول الشبكة المعرّفة بالأهداف لردم الفجوة بين الشبكات الفعلية وبين الأهداف التي ترجو الشركات تحقيقها وذلك خلال التوأمة الرقمية للبنى التحتية الخاصة بالشبكات، وسوف تساهم هذه التقنيات الجديدة في إتاحة فرصة تطوير الشبكات المعرّفة بالبرمجيات إلى شبكات معرّفة بالهدف وزيادة القيمة المضافة للشركات.وقال كين هو، الرئيس التنفيذي بالتناوب لشركة هواوي: “نقترب أكثر فأكثر من العالم الذكي الذي سيضع في متناولنا مزايا وإمكانيات لا تعد ولا تحصى إذ ستساهم التقنيات المبتكرة مثل شبكة الجيل الخامس وتقنية إنترنت الأشياء في إيجاد حلول لأهم التحديات التي تواجه الشركات وتعزز مستوى رفاهية الأفراد، لقد وفر لنا المؤتمر العالمي للهواتف النقالة فرصة لا مثيل لها للقاء أهم الشركات الرائدة في هذا القطاع بهدف مناقشة سبل التغلب على التحديات وتحقيق التنمية المستدامة في الشركات وبناء عالم أكثر تواصلاً”.