شركة إتش بي تعتزم كشف النقاب عن لوحات بمعالج إيتانيوم 

 تعتزم شركة إتش بي الإعلان عن منتجها الأول من الأجهزة الخادمة اللوحية المزودة بمعالج إيتانيوم الأسبوع المقبل حسب ما أفاد به موقع زد نت الإخباري على شبكة الإنترنت.وتحتل شركة إتش بي المرتبة الثانية بعد شركة آي بي إم في مجال تطوير اللوحات، حيث تملك الشركتان نصيب الأسد من إيرادات بيع الأجهزة الخادمة الرفيعة. ويكمن الفرق الوحيد بين منتجاتهما في أن لوحة شركة آي بي إم بإمكانها تشغيل إصدار الشركة من يونكس وAIX، على عكس أجهزة شركة إتش بي والتي لا تلعب أي دور في تشغيل أنظمة التشغيل.إلا أن شركة إتش بي ستطوي هذه الصفحة من خلال اللوحة المزودة بمعالج إيتانيوم والذي يمكنه تشغيل نسخة يونكس HP-UX. هذا فضلاً عن أن أجهزة الكمبيوتر التي تحتوي على المعالج إيتانيوم بإمكانها تشغيل لينوكس ومايكروسوفت ويندوز. وتتميز الأجهزة الخادمة اللوحية بكونها أجهزة رفيعة يمكن تركيبها في الهيكل الذي يضم مصدر الطاقة والبنية الأساسية للشبكة. وتثير الأجهزة الجديدة اهتمام الشركات المصنعة للأجهزة الخادمة لأنها تعد الحل المثالي لكل من أراد التميز بالانضمام إلى مجال ينمو عشر أضعاف سرعة نمو الأسواق الأخرى. فلقد أشار مركز الأبحاث جارتنر إلى أنه في الربع الثاني من عام 2005، شهدت مبيعات الأجهزة الخادمة اللوحية طفرة في الإيرادات وصلت إلى 419 مليون دولار أمريكي مقارنة بسوق الأجهزة الخادمة ككل والذي حقق 12.2 بليون دولار أمريكي.هذا وقد رفضت شركة إتش بي – والتي تتخذ من ولاية كاليفورنيا مقرًا لها – التعليق. إلا إنه يذكر أنها أعلنت عام 2004 أنها تعتزم طرح لوحات مزودة بمعالج إيتانيوم في منتصف عام 2005.