"الكيمياء العربي" .. مبادرة سورية المنشأ عربية التوجه لإغناء المحتوى العربي بمجال الكيمياء 

 يختص موقع “الكيمياء العربي“، وهو مبادرة سورية المنشأ عربية التوجه بمجال الكيمياء وما يرتبط بها من العلوم.ويقول القائمون على المبادرة إنهم يعملون على تقديم المحتوى الأفضل للقارئ العربي من آخر الأبحاث العلمية، والمقالات، والعديد من الوسائط المختلفة المتعلقة بالكيمياء.وأضاف القائمون على الكيمياء العربي أنه تم البدء بالعمل على المبادرة بمساعدة مجموعة من الطلبة السوريين بهدف نشر وإغناء المحتوى العربي العلمي. ويهدف فريق الكيمياء العربي على العمل على إعادة الحركة العلمية من خلال ترجمة آخر الأبحاث العلمية المتعلقة بالكيمياء، بالإضافة إلى مقالات متنوعة ذات طابع علمي ويومي، مع تقديم وسائط مختلفة متعلقة بهذا العلم. حيث يقوم فريق مبادرة الكيمياء العربي بتقديم محتوى عالي الجودة بأشكاله المختلفة المقروءة والمرئية.ويتألف فريق الكيمياء العربي من مجموعة من مختصي الكيمياء من حملة الشهادة الجامعية وطلاب دراسات عليا، بالإضافة إلى متطوعين من فروع أخرى لتقديم ما هو أفضل.وينقسم الفريق إلى مجموعة إدارية لتنظيم عمل المبادرة، ومجموعة مترجمين وباحثين عن المعلومات. كما يضم فريق المبادرة مستشارين يمتلكون الخبرة الطولى في الجانب العملي ويعملون على تقديم الملاحظات لتطوير عمل المبادرة. ويقول فريق الكيمياء العربي إنهم يحرصون على احترام حقوق الملكية والنشر، من خلال البحث عن المصدر الأصلي للمعلومة وذكره في المادة المنشورة، بالإضافة إلى العمل على إيجاد آليات تواصل مع غيره من المبادرات المحلية والأجنبية لإصدار مواد ذات جودة عالية.كما يؤكد الفريق على الالتزام ومتابعة طريقه في نشر المعرفة الكيميائية والتأكيد على ضرورة الأمانة العلمية في نقل المعلومات والأبحاث العلمية من مصادرها.وتهدف مبادرة الكيمياء العربي إلى تفعيل قنوات التواصل بين العاملين في مجال الكيمياء من أكاديميين وطلاب والعمل على تأمين متطلباتهم من أبحاث ومقالات علمية. كما تهدف إلى تشجيع حركة البحث العلمي في الوطن العربي من خلال نشر آخر الأبحاث المتعلقة بالكيمياء والتشجيع على البحث عن المعلومة، وإلى تطوير وإغناء المحتوى العربي العلمي من خلال إطلاق المشاريع التي تدعم احتياجات الباحث في مجال الكيمياء.وتهدف المبادرة كذلك إلى العمل على تأمين حاضنة للأفكار العلمية ومحطات تواصل بين الباحثين في مجال الكيمياء، والمعلمين، والطلاب، بالإضافة إلى الشركات والباحثين عن العمل.