"أسوس" تطرح حاسبين جديدين من فئة "ألترابوك" 

 طرحت شركة “أسوس” حاسبين جديدين من فئة الحاسبات الشخصية المحمولة المعروفة باسم “ألترابوك” التي تقودها شركة “إنتل”، وهما يعملان بالإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز” التابع لشركة “مايكروسوفت”.ويأتي الأول بسعر أقل وبشاشة دقتها 1366×768 بكسل، أما الثاني، فيمتاز بسعر أعلى وبشاشة دقتها 1920×1080 بكسل أو ما يُعرف بالدقة الكاملة، إلى جانب بطاقة رسوميات منفصلة من إنتاج شركة “إنفيديا”.وينتمي الجهازان الجديدان إلى سلسلة حاسبات “زينبوك” Zenbook التي تنتجها “أسوس”، كما أنهما يعملان بالجيل الرابع من معالجات “إنتل” والذي يحمل الاسم الرمزي “هازول” Haswell. ويعتبر “أسوس زينبوك يو إكس 32 إل أيه” Asus Zenbook UX32LA أحد أقل حاسبات سلسلة “زينبوك” سعرًا، غير أنه يوفر 1 تيرابايت من سعة التخزين الثانوية أو 128 جيجابايت من سعة التخزين الساكنة SSD.ويدعم الجهاز الجديد تقنية الصوت “سونيك ماستر” SonicMaster، ولوحة مفاتيح بإضاءة خلفية، وهو يتمتع بسماكة تقدر بحوالي 18 ميلي متر، وبوزن يُقارب 1.45 كيلو جرام فقط.ويوفر حاسب “زينبوك يو إكس 32 إل أيه” الجديد ثلاثة منافذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذ “ميني ديسبلاي بورت” mini DisplayPort، وقارئ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي” SD. ويتوفر الجهاز بعدة طرازات من حيث المعالج، مثل “كور آي 3” Core i3، أو “كور آي 5″، أو “كور آي 7″، كما أنه يقدم 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية بسعة 50 واط ساعي.ويأتي الجهاز الثاني بنفس حجم الأول، إلا أن حاسب “أسوس زينبوك يو إكس 32 إل إن” Asus Zenbook UX32LN الجديد يقدم إلى جانب معالج “إنتل” من الجيل الرابع، بطاقة الرسوميات “إنفيديا جي فوريس جي تي 840 إم” NVIDIA GeForce GT 840M.ويأتي هذا الحاسب بنفس المواصفات التي يوفرها حاسب “زينبوك يو إكس 32 إل أيه” من حيث المنافذ والبطارية، إلا أنه يأتي بشاشة بالدقة الكاملة 1080p. ومن حيث السعر، يتوفر “زينبوك يو إكس 32 إل أيه” و “زينبوك يو إكس 32 إل إن”، بسعر يعادل 970 و 1,250 دولار، على التوالي.و “ألترابوك” هي نوع من الحواسيب المحمولة التي تقودها شركة “إنتل”، وهي مصصمة لتكون ذات حجم ووزن أقل من بقية الحواسيب المحمولة، وتمتلك بطارية تعيش طويلًا دون أن يؤثر ذلك على أداء الجهاز، ويستخدم هذا النوع من الحواسيب أقراص تخزين بالحالة الساكنة SSD.    