شبكة جوست نت تختفي في اقل من يوم 

 م. ناصر ابداح: شبكة جوست نت التي تم اكتشافها قبل أشهر وهي الشبكة التي قامت باختراق اكثر من 1800 جهاز حاسوب تابعه لجهات حكومية ومؤسسات دولية وسفارات وبنوك في ما يزيد عن 100 دولة ، والتي كانت تقوم بتحميل برامج خبيثة على الاجهزة بهدف التجسس وسرقة معلومات حساسة.وقال محلل الامن الالكتروني المختص بحرب المعلومات او ما يسمى ) Information Warfare (نارت فيلينيوفي، يعتبر ما يزيد عن ثلث عدد الاجهزة التي تم التجسس عليها وسرقة بياناتها ذات قيمة عالية جداَ بما في ذلك أجهزة الحاسوب في مصرف التنمية الآسيوي ورابطة دول جنوب شرق آسيا وحلف الشمال الاطلسي (الناتو) بالاضافة لوزارات الخارجية لكل من ايران وتايلاند وبنجلاديش والفليبين واندونيسيا وسفارات كل من الهند وكوريا الجنوبية واندونيسيا وقبرص ومالطا والبرتغال والمانيا وباكستان.وبعد الضجة الاعلامية التي رافقت اكتشاف هذه الشبكة والتي يعتقد ان مصدرهاهو الصين، بدأت هذه الشبكة بسحب برامجها من أجهزة الخوادم الخاصة بها التي كانت تحتصن البرامج الخبيثة التي كان يتم الاتصال بالاجهزة المصابة عن طريقها واغلاق هذه الخوادم. وما زالت هنالك العديد من الأسئلة التي لم يتم الاجابة عنها، فبعد أن تم اكتشاف هذه الشبكة قبل ما يقارب العشرة أشهر، مع ذلك ولسوء الحظ لم يتم التمكن من معرفة من وراء هذه الشبكة. ويحتمل انه يوجد العديد مثل هذه الشبكة منتشرة في العالم حيث انه تم اكتشاف شبكة جوست نت بطريق الصدفة بعد خطأ تقني قام به احد افراد هذه الشبكة.