فوجيتسو تستخدم أقراص SSD الجديدة في أجهزة الكمبيوتر الدفترية 

 يبدو أن عام 2007 هو عام القرص الصلب SSD لأجهزة الكمبيوتر الدفترية. فلقد أزاحت شركة إنتل الستار عن أقراص SSD القليلة التكلفة. على صعيد آخر، انغمست كلا من شركتي سانديسك وسامسونج في تطوير تقنيات الحفظ والتخزين.كما أعلنت شركة فوجيتسو مؤخرًا أنها ستبدأ في إتاحة أقراص SSD اختياريًا في أجهزة الكمبيوتر الدفترية الخاصة بها. فجهازيها LifeBook P1610 وLifeBook B6210 سيكون بهما خيار استخدام قرص SSD مساحته 32 غيغا بايت أو آخر مساحته 16 غيغا بايت لتحل محل أقراص التخزين والحفظ التقليدية HDD.ولا يبدو هذا التحول غريبًا في ظل المزايا التي تتمتع بها أقراص SSD. على سبيل المثال لا الحصر، فهي تتمتع بمعدلات نقل أسرع ومرات وصول أقل وتشغيل هادئ وعمر بطارية افتراضي أطول. ولكن هذه المزايا الكثيرة قد لا تمثل عامل جذب بسبب سعرها الباهظ مقارنة بأقراص HDD التقليدية. فعلى سبيل المثالـ، سيبلغ سعر جهازي فوجيتسو المحمولين (اللذين يستخدمان أقراص SSD التي تحمل توقيع سامسونج)، سيكون سعرا الجهازين المزودين بخياري 16 غيغا بايت و32 غيغا بايت 650 دولارًَا أمريكيًا و1300 دولار أمريكي. من الجدير بالذكر أن هذه الأسعار قد يستغربها البعض خصوصًا عند مقارنتها بأسعار أقراص SSD من تصنيع شركات أخرى. فأقراص SSD 32 غيغا بايت 1.8 إنش التي أعلنت عنها شركة سانديسك في يناير يبلغ سعرها 600 دولار أمريكي. ولقد انخفض سعرها في الأسبوع الماضي فقط ليصل إلى 350 دولارًا لأقراص SSD 32 غيغا بايت الجديدة. وقد تزداد دهشتهم عندما يعرفون أن سرعة أقراص سامسونج تصل إلى 56 ميغا بايت في الثانية بينما تبلغ سرعة أقراص سانديسك 67 ميغا بايت في الثانية.