تقنية اكتشاف الوجوه مع الكاميرا الرقمية الجديدة من فوجي فيلم 

 تعتزم شركة فوجي فيلم إطلاق كاميراتها الرقمية الجديدة “الأولى صناعيًا” والمزودة بتقنية اكتشاف الوجوه.تم تصميم الكاميرا FinePix S6500fd بحيث تريح المصور من مشكلات التصوير. وكان مبدأ اكتشاف الوجه يتواجد دائمًا في البرامج التي يتم استخدامها مع الكاميرات إلا أن شركة فوجي ولأول مرة ضمت هذه التقنية بمعالج الكاميرا الجديدة.هذا ويقول المتخصصون من شركة فوجي أن تقنية اكتشاف الوجوه تقوم على لوغاريتم يستطيع التعرف على العيون والفم للأشخاص وذلك حتى 10 أشخاص وبالتالي تحدد الكاميرا أحسن مستوى من القرب أو البعد وتحدد إعدادات مستوى التعرض آليًا خلال 0.04 ثانية. حتى وإن كان الأشخاص يرتدون نظارات أو يتحركون فلن يؤثر ذلك على الكاميرا لأن لها القدرة على تتبع الأشخاص إلا إذا خرجوا من إطار الصورة بالكامل. وتجعل هذه التقنية إمكانية ألتقاط صور مميزة أسهل وأكثر نجاحًا.وتتميز الكاميرا أيضًا بالحساس CCD السوبر 6 ميغابكسل، وتتميز بتقنية الصور الحقيقية “Real Photo Technology II” التي توفر مستويات مختلفة من الحساسية من ISO 100 إلى 3200، هذا إلى جانب نظام الفلاش الذكي بالكاميرا. وتساعد هذه المزايا على إلتقاط صور ناجحة بسهولة حتى في الأماكن التي بها مشكلات مثل ضعف مستوى الإضاءة.وتحتوي الكاميرا على عدسات زووم بصرية 10.7x . وشاشة LCD 2.5 بوصة وعارض إلكتروني بمستوى عالي من الدقة والوضوح و14 طور مختلف للتصوير وخيار التصوير اليدوي. هذا إلى جانب خيار التصوير السريع. وهناك إمكانية طباعة الصور مباشرة دون التوصيل بالكمبيوتر من خلال برنامج PictBridge. كل هذا إلى جانب العديد من الكماليات التي ستوفرها الشركة. ومن المتوقع إصدارها قريبًا في المملكة المتحدة. 