خبراء الحماية يحذرون من انتشار الفيروسات عبر رسائل إلكترونية بمناسبة عيد الحب 

 حذر خبراء أمن المعلومات مستخدمي الحاسبات الشخصية من انتشار الفيروسات عبر رسائل إلكترونية بمناسبة عيد الحب والتي من شأنها أن تتسبب في أضرار بالغة في أجهزة الكمبيوتر. ويأتي هذا التحذير مع إعلان شركة باندا (PandaLabs)، المتخصصة في الحماية الإلكترونية، عن ارتفاع معدلات الإصابة بدودة فيروسية جديدة تحمل الإسم (Nurech.A).وتأتي هذه الدودة الفيروسية الجديدة مع رسائل البريد الإلكترونية ذات العناوين العاطفية، ولدى قيام المستخدم بفتح الملف المرفق مع الرسالة، كملف (postcard.exe)، يتعرض جهاز الضحية إلى إصابة أكيدة بهذا الفيروس.ومن جهة أخرى، أكدت شركة سيمانتك ارتفاع معدلات الإصابة جراء فتح الرسائل المزعجة والتي غالباً ما تحمل ديدان فيروسية من نوع (حصان طروادة). يذكر أن الهاكرز يستغلون مثل هذه المناسبات لنشر الفيروسات من خلال رسائل البريد الإلكترونية التي تحمل بطاقات معايدة، تماماً كما حدث مع رسالة إلكترونية ملغومة حملت اسم (LoveLetter)، والتي تسببت في إحدى أكبر حالات الإصابة في تاريخ أجهزة الكمبيوتر.