سيمانتك تطلق حلول NetBackup 7 لإدارة المعلومات المؤسسية 

 كشفت شركة «سيمانتك» Symantec Corp، عن حزمة حلول NetBackup 7 المُصمَّمة لتمكين الشركات والمؤسسات من حماية معلوماتها وتخزينها واستعادتها بفاعلية وموثوقية عبر منصة أحادية وموحَّدة.قالت الشركة العالمية إنَّ أحدثَ إصدار من حلول NetBackup 7 يوفِّر للشركات والمؤسسات بساطةً وانسيابيةً استثنائيتين في إدارة المعلومات مع الحدِّ من كمية البيانات المُخزَّنة والحركة المتدفِّقة عبر الشبكة بفضل خاصيَّة إزالة البيانات المكرَّرة على امتداد المنظومة المعلوماتية، بما في ذلك الحواسيب الطرفية وخوادم الوسائط والأجهزة المأخوذة من طرف ثالث، الأمر الذي يحدُّ في نهاية المطاف من التكلفة التشغلية الكلية إلى مستويات قياسية.وأضافت «سيمانتك كوربوريشن» أنَّ حزمة حلول NetBackup 7 توفر بالإضافة إلى كلِّ ما سبق حمايةً متكاملةً للأجهزة الافتراضية بما يعزِّز سرعة تنفيذ النسخة الاحتياطية من البيانات واستردادها عبر المنظومات الافتراضية، فضلاً عن خاصيَّة تنفيذ النسخة المطابقة الجديدة التي تضمن استعادة النسخة الاحتياطية في الحالات الطارئة بسرعة عالية وتكلفة متدنية. توفر «سيمانتك كوربوريشن» عبر حلول NetBackup 7 استراتيجية ومنهجية إزالة البيانات المكرَّرة على امتداد المنظومة المعلوماتية لتمكين الشركات والمؤسسات من الحدّ من المساحة التخزينية المُستنفدة والمُستحوذ عليها من البيئتين التخزينيتين الفعلية والافتراضية عبر إضافة تقنية إزالة البيانات المكرَّرة إلى منصات النسخة الاحتياطية وخوادم الوسائط على حدٍّ سواء. فمن خلال إدماج تقنية إزالة البيانات المكرَّرة على مقربة من مصدر البيانات، تعزِّز حلول NetBackup 7 سرعة وفاعلية النسخة الاحتياطية في المكاتب النائية، ومراكز البيانات، والبيئات الافتراضية، كما تحدُّ من الحركة الشبكية المتدفقة بنسبة تصل إلى 90 بالمئة. جديرٌ بالذكر أن تقنية إزالة البيانات المكرَّرة المُدمجة في منصات النسخة الاحتياطية تزيل الحاجةَ إلى تجهيزات تقنية داعمة أو تهيئة إضافية، فكلُّ ما يتعيَّن على العملاء فعله هو الترقية إلى أحدث إصدار لتحقيق وفر كبير في المساحة التخزينية.كما تساعد حلول NetBackup 7 الشركات في تحقيق الاستفادة المُثلى والقصوى من الحلول التخزينية من طرف ثالث، مثل الشركاء، عبر برنامج Symantec OpenStorage Technology (OST). ووفقاً لتقرير حالة مراكز البيانات لعام 2010 الذي نشرته «سيمانتك كوربوريشن» مؤخراً ويستند إلى دراسة استطلاعية موسَّعة تجريها الشركة العالمية للسنة الثالثة على التوالي، فإن 62 بالمئة من المُستطلعة آراؤهم يعتقدون أن تقنية إزالة البيانات المكرَّرة يجب أن تكون مُدمجة بالحلول البرمجية الخاصة بإنشاء النسخة الاحتياطية، وأن تُنفذ على امتداد الأجهزة الخاصة بإزالة البيانات المكرَّرة. ويتيح إدماج حلولNetBackup من خلال البرنامج المذكور للشركات أن تستفيد من خاصية إزالة البيانات المكرَّرة من نطاق عريض من الشركاء، مثل «داتا دومين» و«كوانتوم» و«إكساغريد سيستمز» و«فالكون ستور» وغيرها الكثير.