جوجل تكشف عن LG G Watch و Samsung Gear Live بنظام "أندرويد وير" 

 كشفت شركة جوجل قبل قليل خلال مؤتمر Google I/O 2014 المنعقد حاليًا عن أول الساعات الذكية التي ستعمل بنظام تشغيل جوجل الجديد “أندرويد وير” Android Wear، وهو نسخة من نظام تشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة القابلة للإرتداء.أول ساعة من شركة إل جي، والتي تحمل اسم G Watch، أما الساعة الثانية فهي من شركة سامسونج وتحمل اسم Gear Live، وكلا الساعتين سيتوفران للطلب المسبق على متجر جوجل بلاي اليوم.ولم تكشف جوجل عن التفاصيل العتادية الخاصة بالساعتين، ولكن من المفترض أن يتم ذكر هذه التفاصيل داخل صفحة المنتج عند طرحه على متجر جوجل بلاي اليوم. فيما استعرضت صفحة الساعة الخاصة بشركة إل جي بعض التفاصيل الخاصة بها، فهي مقاومة للماء والغبار، بالإضافة إلى بقاء الشاشة بوضع التشغيل بشكلٍ دائم، كما أنها ستتوفر بلونين هما الأبيض والأسود.ساعة Samsung Gear Liveوفيما يتعلق بمنصّة Android Wear، فهي تدعم مختلف أنواع الشاشات المربعة والمدورة، بالإضافة إلى دعم العديد من المستشعرات، وكذلك الأوامر الصوتية بالإضافة إلى عرض المعلومات والتنبيهات المفيدة التي تصل على هاتف المستخدم، بحيث يمكن الرد على المكالمات أو إرسال رسالة تلقائية بكبسة زر.ويتم مزامنة التنبيهات مابين الساعة والهاتف، بحيث يتم إزالة التنبيه من الهاتف في حال مشاهدته على الساعة، بالإضافة إلى إمكانية “أندرويد وير” حساب عدد الخطوات ومعدّل ضربات القلب وغير ذلك من الأنشطة الصحّية بالاعتماد على مستشعرات خاصة بذلك. وستوفر جوجل اليوم النسخة الكاملة من الحزمة التطويرية لمنصّة “أندرويد وير” Android Wear SDK، مما يتيح للمطورين إمكانية برمجة تطبيقاتهم الخاصة بمنصّة التشغيل الجديدة والتي ستعمل على الأجهزة القابلة للإرتداء.فيما أوضحت جوجل بأن ساعة موتورولا التي تحمل اسم Moto 360 ستتوفر للبيع لاحقًا خلال هذا الصيف.