مايكروسوفت تُطلق تحديثًا عاجلًا لإغلاق ثغرة أمنية في إنترنت إكسبلورر 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء تحديثًا أمنيًا عاجلًا لجميع إصدارات ويندوز بما فيها ويندوز 10 لإغلاق ثغرة أمنية خطيرة في مُتصفح إنترنت إكسبلورر.ويُمكن استغلال الثغرة على جميع إصدارات إنترنت إكسبلورر بدءًا من الإصدار السابع وحتى الإصدار الحادي عشر أيًا كانت نسخة ويندوز المُستخدمة.وقالت شركة مايكروسوفت في بيان رسمي حول الثغرة، إن مُتصفح إنترنت إكسبلورر يحوي على ثغرة خطيرة تسمح بمهاجمة جهاز المُستخدم عن بُعد وتنفيذ أكواد خبيثة تسمح بالوصول إلى محتويات الذاكرة بكل سهولة. وأضافت أن المُخترق بإمكانه إنشاء مواقع تحوي على محتوى خبيث وعند زيارة المُستخدم لها يتم اختراق جهازه، لكن الخطوة الأولى في الاختراق هي زيارة أحد المواقع أو الضغط على روابط في الشبكات الاجتماعية أو الرسائل البريدية. وبعد زيارة المُستخدم للموقع الخبيث يُمكن للمخترق الدخول إلى الحاسب والحصول على الصلاحيات كاملةً لإنشاء، وتعديل أو حذف البيانات من الجهاز بكل سهولة فضلًا عن إمكانية إنشاء مُستخدم جديد للتحكم بالحاسب عن بُعد.وستقوم أدوات التحديث في ويندوز بتثبيت التحديث الجديد بشكل آلي، لكن في حالة تعطيل هذا الخيار، فإن المُستخدم بحاجة إلى فتح مركز التحديثات وتثبيتها بشكل يدوي لحماية الجهاز ومحتوياته.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت حتى الآن ثلاثة تحديثات لنظام ويندوز 10 الذي صدر رسميًا أواخر شهر يوليو/تموز المُنقضي، تضمنت تحديث أمني وتحديث لمعالجة مشاكل في الوصول إلى المتجر وتحميل البرامج منه. 