إنستاغرام تنفي انخفاض عدد مستخدميها مؤخرًا 

 نفت شبكة إنستاغرام الخاصة بمشاركة الصور على لسان متحدثها “Sam Biddle” أي انخفاض يتعلق بمشتركي خدمتها ونشاطهم، وأشار بأنه ما زال هناك نموًا قويًا للمستخدمين المسجلين والنشطين في إنستاغرام.وكانت قد نشر موقع “AppData” المتخصص بدراسة إحصائيات وتغييرات موقع فيسبوك وتطبيقاته بأن عدد مستخدمي تطبيق إنستاغرام قد انخفض بشدة في يوم عيد الميلاد، وانخفض عدد المستخدمين النشطين بمقدار 25%. ولكن هذه الإحصائيات اعتمدت على المستخدمين الذين قاموا بربط حساباتهم على موقع فيسبوك، وهذا لا يعتبر مقياسًا كون هناك العديد من مستخدمي إنستاغرام لم يربطوا حساباتهم على فيسبوك.وذكر الموقع لصحيفة نيويورك بوست بأن سبب هذا الانخفاض الحاد هو تغيير إنستاغرام لسياسة الخصوصية الخاصة بها في 17 ديسمبر/كانون الأول، حيث أثارت الشكوك غندما تبين أنها أعطت لنفسها الحق باستخدام صور المستخدمين لأغراض تجارية مع فيسبوك، إلّا أن مدير الشركة قامت بالاعتذار والتراجع بعد أن قوبلت بغضبٍ من قِبل مستخدمي الخدمة. ومن جهةٍ أخرى فإنه من غير المنطقي إنخفاض النشاط داخل خدمة إنستاغرام في مثل هذه المناسبات الهامّة التي يقوم العديد من أشخاص باستخدام التطبيق لنشر صورهم وذكرياتهم ومشاركتها مع الأصدقاء.