جهاز الموسيقى اللاسلكي المنزلي بديل للكمبيوتر 

 قدمت شركة أوليف جهاز (Musica) الرقمي الجديد لتشغيل الموسيقى لا سلكيًا، كبديل للكمبيوتر.ويتميز Musica بقرصه الصلب الذي تبلغ سعته 160 غيغابايت والذي يمكنه تخزين أكثر من 40000 أغنية. كما يمكنه الوصول للملفات الموسيقية الموجودة على أجهزة الكمبيوتر بالشبكة الداخلية بالمنزل. كذلك يتيح للمستخدمين إمكانية تشغيل الملفات الموسيقية الموجودة على الأقراص المضغوطة مباشرة.ويحتوي جهاز ميوزيكا على محرك الأقراص المضغوطة القابل للكتابة وبذلك يمكن للمستخدمين نسخ الألبومات الموسيقية وتحديث أجهزة تشغيل الموسيقى الخاصة بهم (مثل جهاز iPod) دون الحاجة إلى استخدام جهاز كمبيوتر. ويتميز ميوزيكا بإمكانية تشغيل الموسيقى في 20 غرفة. كما تتيح خاصية (Digital Pure Audio) للمستخدمين ضبط صوت الموسيقى بالشكل المناسب للغرفة والجو. هذا ويمكن تخزين الملفات الموسيقية بتنسيق ملفات MP3 أو WAV. ويمكن الحصول على هذا المنتج من خلال موقع الإنترنت الخاص بالشركة olive.us بسعر حوالي 1099 دولار. وتقوم الشركة بتحميل المجموعات الموسيقية المفضلة للمستخدم على الجهاز مقابل رسوم إضافية.