Be My Eyes .. تطبيق جديد يمنح المبصرين القدرة على مساعدة المكفوفين 

 يسعى تطبيق جديد غير هادف للربح، يحمل اسم “كُنْ عَيني” Be My Eyes، لمساعدة المكفوفين من خلال ربطهم بأشخاص يمكن أن يساعدوهم في حياتهم اليومية عبر محادثات مرئية مباشرة.وعند تنزيل التطبيق – المتوفر حاليا لهواتف آيفون – فإنه يسأل المستخدم عما إذا كان من المبصرين أو المكفوفين، وذلك لمعرفة ما إذا كان يبحث عن المساعدة أو يسعى لتقديم المساعدة.وإذا قام المستخدم بالتسجيل كمتطوع، يمكن لأي شخص أعمى مُسجِّل – عند الحاجة – أن يطلب المساعدة ليقوم التطبيق بالبحث في الشبكة عن أي شخص قادر على المساعدة. وطلبات المساعدة يمكن أن تكون أي شيء، مثل أن يسأل الشخص الأعمى المتطوع عن موعد انتهاء صلاحية الحليب أو طلب قراءة العلامات الطرقية في منطقة غير مألوفة.ويعمل المتطوع من خلال التطبيق على تقديم نعمة البصر التي يملكها من خلال استخدام كاميرا هاتف الشخص الأعمى ليحدثه عما يراه عبر مكالمات مرئية مباشرة.وابتكر تطبيق “كن عيني” الدانماركي، هانز مورجن فيبرج، وهو ضعيف البصر، ثم استعان هانز الذي يعمل حرفيا بشركة “روبوكات” Robocat لتحويل التطبيق إلى واقع. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 36.3 ميجابايت من متجر آب ستور.   