سوني تعلن عن بيع 30.2 مليون وحدة من منصة بلاي ستيشن 4 

 قالت شركة سوني اليوم الأربعاء إن مبيعات منصة الألعاب بلاي ستيشن تخطت 30.2 مليون وحدة اعتبارًا من 22 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، بعد أن أسهم خفض سعرها قبل موسم العطلات في زيادة الطلب عليها.وتؤكد مبيعات منصة بلاي ستيشن 4، التي طُرحت للبيع أول مرة في تشرين الثاني/نوفمبر 2013، سيطرة شركة الإلكترونيات الاستهلاكية اليابانية على سوق منصات ألعاب الفيديو.وتتوفر بلاي ستيشن 4، التي تتنافس في المقام الأول مع منصة إكس بوكس ون التابعة لشركة مايكروسوفت الأميركية في الاستحواذ على غرف المعيشة لعشاق ألعاب الفيديو الإلكترونية، في 124 دولة حول العالم. وبالمقارنة، قالت مايكروسوفت إن مبيعات إكس بوكس ون سجلت العام الماضي 10 ملايين وحدة، ولم تكشف الشركة أي أرقام جديدة منذ تشرين الثاني/نوفمبر 2014.أما بالنسبة لمبيعات منصة “وي يو” Wii U التابعة لشركة نينتيندو اليابانية، والتي تم إطلاقها قبل إكس بوكس ون وبلاي ستيشن 4 بعام في تشرين الثاني/نوفمبر 2012، فقد وصلت مبيعاتها إلى 10.73 ملايين اعتبارًا من 30 أيلول/سبتمبر الماضي، حسب الشركة.ويمثل الرقم الأخير الذي كشفت عنه سوني الأربعاء، زيادة ضخمة من 20.2 مليون وحدة كانت الشركة قد أعلنت الأول من آذار/مارس الماضي. وقالت سوني إنها تهدف لبيع 17.5 مليون وحدة أخرى حتى نهاية آذار/مارس 2016. ويأتي هذا الرقم الجديد بعد أن خفضت سوني سعر المنصة في اليابان والولايات المتحدة وأوروبا قبل موسم العطلات لتحفيز المبيعات. ففي تشرين الأول/أكتوبر، انخفض سعر بلاي ستيشن 4 في الولايات المتحدة من 400 إلى 350 دولارًا أميركيًا.يُشار إلى أن ألعابًا جديدة قادمة قريبًا إلى بلاي ستينش 4، تشمل Dragon Quest Builders، و Ryu Ga Gotoku Kiwami، و Bloodborne The Old Hunters Edtition، و Gravity Rush Remastered.