مايكروسوفت: "إنترنت إكسبلورر 10" هو الأكفأ في استهلاك الطاقة 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم الخميس أن متصفح الإنترنت التابع لها “إنترنت إكسبلورر 10” هو الأكفأ من ناحية استهلاك الطاقة على نظام التشغيل “ويندوز 8″، وذلك بحسب مركز “نظم الطاقة المستدامة” في شركة “فراونهوفر” Fraunhofer الألمانية.حيث استخلص مركز “فراونهوفر” هذه النتيجة بعد إجراء مقارنة بين أداء مختلف متصفحات الإنترنت مثل كروم، وفايرفوكس، وإنترنت إكسبلورر، فوجد أن استهلاك الأخير من الطاقة أقل بنسبة 18%، مقارنة بغيره.وقالت “مايكروسوفت” على مدونتها الرسمية، إن هذا الإعلان يأتي بمناسبة يوم البيئة العالمي، وأضافت أنه لو قام كل مستخدم في الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام “إنترنت إكسبلورر 10” على نظام “ويندوز 8” لمدة سنة كاملة، فإنه بذلك سيوفر طاقة قد تكفي لتغذية أكثر من 10,000 منزل لمدة عام. يُذكر أن شركة “فراونهوفر” قامت إلى جانب “إنترنت إكسبلورر 10” باختبار استهلاك كل من الإصدار 26 من متصفح “كروم” والإصدار 21 من “فايرفوكس”، للطاقة على نظام “ويندوز 8″، حيث قامت الشركة أيضًا باختبار هذه المتصفحات على كل من الحاسبات الشخصية المكتبية والمحمولة.وشملت عملية الاختبار تصفح أكثر صفحات الإنترنت شيوعًا في الولايات المتحدة الأمريكية، بالإضافة إلى تشغيل الفيديو بتقنية فلاش، والفيديو بتقنية HTML5.وأشارت “مايكروسوفت” أيضًا إلى أن التوفير في الطاقة الحاصل من جراء استخدام “إنترنت إكسبلورر 10” يساوي القضاء على أكثر من 85,000 طن من ثاني أوكسيد الكربون، بالإضافة إلى إنقاص انبعاثات الدفيئة وذلك باستهلاك قرابة 10 مليون جالون أقل من الجازولين. تجدر الإشارة إلى أن آخر تقرير أصدرته شركة NetMarketShare أشار إلى أن إصدارات متصفح “إنترنت إكسبلورر” تحظى بالنسبة الأكبر في سوق المتصفحات، حيث بلغت نسبته 55,99% لشهر مايو الماضي، ثم جاء متصفح “فايرفوكس” ثانيًا بنسبة 20.63%، ثم “كروم” و “سفاري” و “أوبرا” وبالنسب 15.74%، 5.64%، 1.77%، على الترتيب.