"المصور" .. مدونة عربية لتعليم فنون التصوير الرقمي والمرئي 

 توفر مدونة “المصور” Mosawir للشباب العربي الذي يهوى التصوير الرقمي الفوتوغرافي أو التصوير المرئي مجموعة كبيرة من الدروس العربية المجانية، وذلك بغية مساعدتهم على تخطي عائق اللغة بالنسبة لكثير منهم.وأشار الأخوان يونس وأيوب التمايتي في رسالة عبر البريد الإلكتروني إن “التصوير الرقمي الفوتوغرافي أو الفيديو أحد الهوايات الأكثر انتشارًا بين الشباب في العالم والعالم العربي بالأساس، بل وأن العديد منهم تجاوزوا مرحلة الهواية ليأخذوا الأمر على محمل الجد وامتهان التصوير”.ولفت الأخوان إلى أنه مع قلة المدارس والمصادر التي تقوم بتعليم هذا الفن باللغة العربية، تأتي مدونة “المصور”، التي انطلقت في العام 2014، “لكسر هذا العائق لتقدم دروسًا مجانية باللغة العربية، ولتكون اليوم أحد أكبر المصادر العربية لتعليم التصوير”. ويقول القائمون على مدونة “المصور” إنه موقع إلكتروني يشرف عليه فريق عمل “محب ومتبحر” في مجال التصوير الفوتوغرافي، إذ يمكن لهواة ومحترفي التصوير زيارة المدونة ومتابعة جديد الدروس والنصائح من الموقع مباشرة أو بتحميل تطبيقها في متجر جوجل بلاي.ويهدف القائمون على المدونة، التي شددوا على أنها  عامة موجهة للمبتدئ والمتوسط وكذلك المحترف، إلى توسيع الفكرة بإضافة مقاطع مصورة تشرح بصورة أفضل الخطوات للمتعلم ومنح أجوبة مخصصة لأي اسفسارات.ومنذ انطلاق المدونة إلى الآن، قال الفريق إنه أنتج مجموعة من الكتب الإلكترونية التي لاقت نجاحًا كبيرًا وعددًا هائلًا من التحميلات ومن أشهرها كتاب “نصائح ذهبية في التصوير الفوتوغرافي”، والذي تداولته العديد من المواقع العربية التي ساعدت في انتشاره. وصرح أيوب التمايتي مدير المدونة أنهم مستمرون في هذا المنهج وأنهم يعملون على إنتاج كتب جديدة مخصصة تتحدث عن التصوير المرئي، وهدفهم هو تقديم شروحات ومساعدة كل من يبحث عن معلومة تتعلق بعالم التصوير تم تخصيصها لهذا الغرض ليتوصل.