جوجل تستحوذ على Wavii 

 أكدت Wavii، شركة التقنية الناشئة المتخصصة في مجال “معالجة اللغات الطبيعية”، استحواذ جوجل عليها في صفقة قُدرت قيمتها بثلاثين مليون دولار أمريكي.ونشرت في موقعها شعارها ملوناً بألوان شعار جوجل بدلاً من اقتصاره على اللون الأزرق في السابق، مع صورة لفريق العمل، وكلمة مختصرة للرئيس التنفيذي أدريان أون، أعلن فيها عن إيقاف خدمات الشركة كتطبيقها الذي أطلقته في أبريل من العام الماضي لنظام iOS، والذي عمل في جمع الأخبار من المواقع والمدونات وتويتر وتقديم ملخصات لها.وقال أون: “في حين أننا لن نستمر في تقديم هذه الخدمة تحديداً، سنستخدم أبحاثنا على معالجة اللغات الطبيعية في جوجل بعدة طرق ربما تُفيد ملايين الناس حول العالم”. وعبر عن شكره لمستخدمي الشركة. واختتم أون بالقول: “نتطلع إلى نقل تقنيتنا إلى مستوى قادم وإسعادكم بما سنفعله لاحقاً”. وأكد إعلان Wavii الأنباء التي ترددت خلال الأيام الماضية عن عزم جوجل الاستحواذ عليها؛ للاستفادة من تقنياتها في خدمات البحث وتطبيقات الهواتف المحمولة، كما يُتوقع أن تمثل إضافة لتطبيق المساعد الشخصي المتاح لنظام أندرويد Google Now.ومع إتمام الصفقة انتقل فريق عمل Wavii والذي يتألف من 25 شخص بمن فيهم رئيسها التنفيذي للعمل في جوجل. كما أنهت صفقة جوجل منافستها مع “آبل” للاستحواذ على الشركة الناشئة التي تأسست في مارس 2009. وسعت “آبل” لاستخدام تقنيات Wavii لتتكامل مع خدمة المساعد الشخصي والأوامر الصوتية التابعة لها “سيري”.وعلق متحدث باسم جوجل في رد على سؤال لموقع cnet: نحن متأثرون بتقدم فريق Wavii فيما يتعلق بفهم اللغات الطبيعية، ونتطلع للعمل معاً في جوجل. وتجمع معالجة اللغات الطبيعية بين علوم الحاسب واللغة والذكاء الاصطناعي، وتُعنى بالتفاعل بين الحواسيب واللغات البشرية، وإعداد أجهزة الحاسب لاستنباط معاني اللغات الطبيعية. وتُذَكِّر صفقة جوجل مع Wavii بخطوة ياهو قبل نحو شهر بشراء تطبيق Summly، الذي يقدم ملخصات من المقالات الإخبارية، مقابل ثلاثين مليون دولار.