دراسة: ارتفاع نسب استخدام "ويندوز 8".. و"ويندوز 7" لازال على القمة 

 واصلت نسبة استخدام نظامي “ويندوز 7″ و”ويندوز 8” على الحواسب المحمولة والمكتبية في الارتفاع ، فيما انخفضت في المقابل نسبة استخدام النظام الأقدم “ويندوز XP” على تلك النوعية من الأجهزة.وأشار تقرير لشركة Net Applications إلى أن نسبة استخدام نظام “ويندوز 7” ارتفعت إلى 45.63% خلال شهر أغسطس الماضي، مقارنة بنسبة استخدام في شهر يوليو قدرت بنحو 44.49%، فيما وصلت نسبة استخدام نظام “ويندوز 8” إلى 7.41% خلال الشهر الماضي.وعانى “ويندوز 8” من تباطؤ شديد في نسبة استخدامه على الحواسب المكتبية والمحمولة، مما أضطر “مايكروسوفت” للإسراع في تطوير نسخة بديلة وهي “ويندوز 8.1”. وأصبحت نسبة مستخدمي نظام “ويندوز 8.1” على الحواسب المكتبية والمحمولة تقدر بنحو 0.24% خلال شهر أغسطس، مقارنة بنسبة استخدام بلغت 0.02% فقط في شهر يوليو الماضي.وفي المقابل، قدر تقرير Net Applications نسبة استخدام “ويندوز XP” في أغسطس بنحو 33.66% فقط، حيث انخفضت نسبة استخدام نظام التشغيل بنسبة 3.53% مقارنة بالشهر قبل الماضي، فيما استمرت نسبة استخدام “ويندوز فيستا” في الانخفاض لتصل إلى 4.11.وكان “ستيف بالمر” المدير التنفيذي لشركة “مايكروسوفت” وصف “ويندوز فيستا” في تصريحات سابقة بأنه أسوأ منتج قامت شركته بإطلاقه في عهده. هذا، وأوضح التقرير أن أنظمة “ويندوز” لازالت تسيطر على الحصة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 91.19%، فيما قدرت نسبة استخدام أنظمة “ماك” بنحو 7.28%، و”لينوكس” بنسبة 1.52%.تجدر الإشارة إلى أن تقرير شركة Net Applications قد تم جمع بياناته من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر، وذلك لأكثر من 40 ألف موقع إلكتروني تستضيفه خوادمها.