Apple TV يقدم ميزة اقتراح المحتوى 

 أضافت آبل ميزة جديدة إلى Apple TV وهي ميزة “جينيوس Genius” التي تقوم باقتراح الأفلام والبرامج على المستخدم وذلك وفقاً لمحتويات الفيديو التي يشاهدها عادةً. ويُذكر أن هذه الميزة توفرت في نسخة iTunes 8 للمساعدة في استكشاف المحتوى الموسيقي.وهذه الميزة ستظهر تلقائياً لدى أصحاب الجهاز ولا تحتاج إلى أية تحديث، إذ تم تفعيلها من طرف مخدّمات آبل مباشرةً. وسيقدم خيار Genius الاقتراحات بناءاً على الأفلام والبرامج التي شاهدها المستخدم مسبقاً. ويُذكر أن آبل ستعمل خلال الفترة القادمة على إضافة الميزات والتحسينات إلى منصتها وذلك للتمكن من منافسة تلفاز غوغل Google TV، المنصة التي تعمل بنظام أندرويد والتي أعلنت كبرى الشركات دعمها مثل سوني، إل جي، وسامسونج. وتمتلك غوغل الثقة بأن منصتها ستصبح موجودة على معظم أجهزة التلفاز الذكية بحلول منتصف العام الحالي.