مبتكر نظام Ubuntu يدعو إلى التخلي عن نظام Novell OpenSuse 

 في دعوة صريحة منه لمطوري نظام Novell OpenSuse المهتمين بالاتفاق الجديد بين ميكروسوفت ونوفيل، طلب مارك شاتلوورث مبتكر نظام Ubuntu – وهو أحد توزيعات Linux- ترك العمل في نوفل والانضمام إلى فريق تطوير نظام التشغيل Ubuntu Linux. وهو يحاول بذلك جذب مطوري البرمجيات بعيدًا عن شركة نوفل عن طريق التلميح إلى أنهم بهذه الطريقة يتجنبون العمل مع شركة ميكروسوفت، وقد استغل في هذه الدعوة فرصة عدم الرضا الذي يشعر به مطورو برمجيات المصدر المفتوح تجاه الشراكة الحديثة وصفقة براءة الاختراع المبرمة مؤخرًا بين شركتهم وشركة ميكروسوفت.وقد أثارت الصفقة المبرمة بين ميكروسوفت ونوفل غضب العديد من مطوري برمجيات المصدر المفتوح حيث اعتبروا الصفقة بمثابة قيد حول عنق الترخيص المتاح بموجب الرخصة العامة (GPL) وسيحد من عمليات توزيع برنامج Linux، وقد لقيت دعوة شاتلوورث المعروضة في قائمة رسائل البريد الخاصة بمطوري البرمجيات بشركة هجومًا من جانب مطوري برنامج Linux حيث اعتبروها سببًا للخلاف. إلا أنه قد حظي بالتأييد لانتقاده الصفقة المبرمة بين ميكروسوفت ونوفل.وأشار المحللون إلى أن خطة شاتلوورث تعد من بين العديد من النتائج غير المحسوبة المترتبة على الصفقة المبرمة بين ميكروسوفت ونوفل، كما أشارت إلى أن الخلاف حول هذه الصفقة ربما يساعد مايكروسوفت على تقديم نظام Windows كبرنامج “خال من العيوب وآمن ومتوافق”. ويرى هؤلاء أن الصفقة المبرمة بين ميكروسوفت ونوفل وتداعياتها أكسبت صناعة البرمجيات بأكملها عمقا كبيرا بالنظر إلى طريقة عمل مجتمع التقنية المفتوحة والشركات العاملة في هذا المجال. وقد لعبت هذه العوامل نفسها دورًا لصالح الحد من القلق الذي ظهر مؤخرًا حول ادعاءات ميكروسوفت المبهمة حول حقوق الملكية الفكرية لبرنامج Linux، الأمر الذي سبب بعض الخلافات بين شركتي البرمجيات العملاقتين الأسبوع الماضي. 