Sticky AI .. تطبيق يستخدم الذكاء الاصطناعي لتحويل صور السيلفي إلى ملصقات قابلة للمشاركة 

 أطلقت شركة “بريزما لابز” Prisma Labs، المطورة لتطبيق شهير يتيح تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية، تطبيقًا جديدًا يوفر للمستخدمين إمكانية تحويل الصور الذاتية “سيلفي” إلى ملصقات، يمكن مشاركتها عبر تطبيقات التراسل.ويعد تطبيق “ستيكي أي آي” Sticky AI الجديد ثاني تطبيقات شركة بريزما التي أصبح تطبيقها الأول، الذي يحمل اسمها، حديث الويب خلال صيف العام الماضي، وذلك بفضل اعتماده على تقنية الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية في تحويل الصور.ولكن بدلًا من استخدام تلك التقنيات لتحويل الصور إلى أعمال فنية، يأتي تطبيق “ستيكي أي آي” لتمكين المستخدمين من تحويل الصور الذاتية إلى ملصقات يمكن استخدامها عبر تطبيقات آيمسج، وفيس بوك مسنجر، وواتس اب وغيرها من تطبيقات التراسل. وقالت الشركة إن تطبيق “ستيكي أي آي” يستخدم الذكاء الاصطناعي “لمساعدتك على إنشاء ملصقات ذاتية خاصة بك بسرعة لا تصدق”. وأضافت أن التطبيق قادر على إنشاء ملصقات ثابتة ومتحركة، وحفظها كحزمة ملصقات واحدة يمكن مشاركتها بسهولة في المحادثات.وبعد فتح التطبيق، يمكن للمستخدم التقاط صورة جديدة أو استيراد صور سابقة من ذاكرة الهاتف، ليقوم “ستيكي أي آي” بعد ذلك بقص الخلفية تلقائيًا وفوريًا لإظهار المستخدم أمام خلفية شفافة، ثم إضافة مرشحات “فلاتر” إلى الصور قبل تحويلها إلى ملصق قابل للمشاركة. هذا ويمكن إضافة نصوص ورموز تعبيرية مع الملصقات.يُذكر أن التطبيق الجديد يتوفر في الوقت الراهن لمستخدمي نظام آي أو إس فقط، ويُنتظر توفره لنظام أندرويد خلال الأسابيع القادمة.   