شركة سوني تحظر بيع كاميراتها في الصين بعد إخفاقها باختبار الجودة 

 نشرت وكالة الأخبار إنترفاكس الصينية خبرًا مفاده قيام شركة سوني تشينا المحدودة بحظر بيع العديد من كاميرات سوني صغيرة الحجم وذلك بعد فشلها في اجتياز اختبارات الجودة التي أجراها المركز القومي الصيني لفحص ومراقبة جودة الكاميرات الرقمية.فلقد تم اختيار تسع كاميرات سوني للاختبار لكن لم تجتاز ست كاميرات منها الاختبار بنجاح. ألا وهي الكاميرات DSC-H1 وDSC-L1 وDSC-P200 وDSC-W7 وDSC-W5 وDSC-S90. لذا يُنصح المستهلكين الصينيين الذين اشتروا هذه الكاميرات بإعادتها إلى شركة سوني ليسترجعوا ثمنها.يذكر أن هناك 13 كاميرا أخرى أيضًا لشركات أخرى لم تجتاز الاختبار بنجاح. 