مايكروسوفت تبدأ قبول الدفع باستخدام العملة الرقمية بيتكوين 

 بدأت شركة مايكروسوفت بقبول الدفع باستخدام العملة الرقمية “بيتكوين” Bitcoin للشراء من متاجر ويندوز وويندوز فون وإكس بوكس.وأصبح بإمكان المستخدمين الآن استعمال العملة الافتراضية لإضافة رصيد مالي إلى حسابات مايكروسوفت التي تتيح لهم الإنفاق على تشكيلة واسعة من منتجات الشركة.ويمكن استخدام “بيتكوين” لشراء محتوى، من قبيل الألعاب والفيديو على منصات الألعاب إكس بوكس، ولشراء التطبيقات والخدمات من متجري ويندوز وويندوز فون. ولم تُصرح مايكروسوفت، التي تعد الأخيرة في سلسلة من الشركات الكبرى التي بدأت بدعم العملة الرقمية، رسميا عن دعمها لهذه العملة، لكنها بدلا من ذلك، قامت بإضافة صفحة إلى صفحات الدعم الخاصة بالعملاء تضم تفاصيل كيفية استخدامها في الشراء من متاجرها.جدير بالذكر أنه لا يمكن استخدام العملة الرقمية “بيتكوين” إلا من قبل العملاء في الولايات المتحدة. وبالإضافة إلى ذلك، يجب أن تُستخدم العملة بكميات ثابتة تترواح من 10 دولارات إلى 100 دولار، وذلك عن طريق محافظ سطح المكتب أو المحافظ على الأجهزة الذكية.وفي الآونة الآخيرة، بدأت “بيتكوين” تشق طريقها ببطء إلى الشركات السائدة، والآن أصبحت شركات، مثل باي بال، وديل، اكسبيديا، ونيوإيج والعديد من الشركات الأخرى تقبل الدفع باستخدام هذه العملة. وكانت العملة التي توصف أيضا بالمشفرة قد وصلت إلى أعلى مستوياتها في كانون الأول/ديسمبر عام 2013، عندما بلغت قيمة الوحدة منها لفترة وجيزة أكثر من 1,100 دولار. ومنذ ذلك الحين انخفضت قيمتها باطراد لتعادل الآن 357 دولارا.