هيئة الاتصالات السعودية تعلن رسميًا عن إيقاف "فايبر" في المملكة 

 أعلنت “هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات” في المملكة العربية السعودية اليوم صباحًا رسميًا عن إيقاف تطبيق التراسل والاتصال “فايبر”.ونشرت الهيئة بيانًا على موقعها الرسمي توضح من خلاله الأسباب وراء إيقاف الخدمة، حيث قالت إنه وإشارة إلى البيان الصادر من الهيئة بتاريخ 19 /05/ 1434 هـ الموافق 31 مارس 2013، بخصوص إبلاغ مقدمي الخدمة المرخص لهم بضرورة العمل مع الشركات المطورة لبعض تطبيقات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت في المملكة على سرعة استيفاء المتطلبات التنظيمية المطلوبة.وأضافت الهيئة بالقول، إنه وحيث أن تطبيق فايبر بوضعه الحالي لا يفي بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة. فقد تم إيقاف التطبيق اعتبارًا من تاريخ 26 رجب 1434 هـ الموافق اليوم 5 يونيو 2013. وفي نهاية البيان أكدت الهيئة أنها ستقوم باتخاذ الإجراء المناسب حيال أي تطبيقات أو خدمات أخرى في حال عدم الوفاء بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة.ويرى البعض أن بيان الهيئة يمثل تهديدًا صريحًا لباقي الخدمات التي كانت قد طلبت منها الالتزام بالمتطلبات التنظيمية الخاصة بالمملكة، هذا وتعد تطبيقات المراسلة الفورية والمحادثة عبر الإنترنت مثل “فايبر” و”سكايب” و”واتس آب” أحد التطبيقات المستخدمة بكثرة في المجتمع السعودي.