لينوفو تكشف عن طرازين من الحاسب المحمول FLEX 2 

 كشفت “لينوفو” عن طرازين من الحاسب المحمول FLEX 2 يمكن استخدامهما في وضع الحاسب اللوحي حيث يملكا شاشتين يدعما اللمس وقابلتين للاستدارة، كما أزاحت الستار عن الحاسبين Z40 وZ50.وأوضحت “لينوفو” أن شاشات طرازي الحاسب FLEX 2 قابلة للاستدارة حتى 300 درجة، وأن كل طراز يختلف عن الأخر في مقاس الشاشة حيث زود الأول بشاشة قياس 14 بوصة، والثاني بشاشة قياس 15.6 بوصة.ويقدم الطرازان في الحاسب الجديد شاشات بدقة Full HD، ويعملا بنظام تشغيل “ويندوز 8.1″؛ ويضما نظام صوتي من نوع “دولبي”، وكاميرا أمامية بدقة HD، ونظام ثنائي الميكروفونات لإدخال الصوت. وتتيح “لينوفو” للمستخدم اختيار المعالج بأي من الطرازين الجديدين للحاسب FLEX 2، حيث يدعما معالج Core i7 من “إنتل” وبطاقة رسوميات من “إنفيديا”، أو معالج A8 من “إيه إم دي” وبطاقة رسوميات Radeon R5 M230 من نفس الشركة.ويستطيع المستخدم كذلك اختيار سعة التخزين في طرازي الحاسب الجديد حيث توفر الشركة قرص تخزين سعة 1 تيرابايت من نوع hybrid SSHD أو قرص سعة 250 جيجابايت من نوع SSD.وتنوي “لينوفو” إطلاق طرازي الحاسب المحمول FLEX 2 الجديد في الأسواق بداية من شهر يونيو المقبل، وستبدأ أسعار تلك الطرازات من 429 دولار أمريكي وستزداد حسب اختيارات المستخدم للمواصفات الداخلية. وفي المقابل، تعتزم الشركة إطلاق الحاسب المحمول الجديد “زد 40” في الأسواق بداية من مايو، على أن يصل الحاسب “زد 50” إلى المستخدمين في أغسطس.وأشارت “لينوفو” أن المستخدم يستطيع اختيار دقة الشاشة في الحاسبين “زد 40” و”زد 50″، ليحصل على جهاز بشاشة ذات دقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل.وسيملك الحاسب “زد 50” شاشة بقياس 15.6 بوصة، والحاسب “زد 40” شاشة بقياس 14 بوصة، فيما سيعمل كلا الحاسبين بمعالجات من “إيه إم دي” وبطاقة رسوميات R7 من نفس الشركة. وسيضم الحاسبان قرص تخزين سعة 1 تيرابايت، ويستطيع المستخدم اختيار نوع القرص مابين HDD أو hybrid SSHD، كما سيضما بطارية قادرة على العمل حتى 5 ساعات متواصلة في ظروف التشغيل العادية وكاميرا بدقة HD.يذكر أن “لينوفو” تنوي طرح الحاسبين “زد 40″ و”زد 50” بداية على موقعها الإلكتروني وذلك بأسعار تبدأ من 579 دولار أمريكي، وهو السعر الذي سيتغير وفق المواصفات الداخلية التي يختارها المستخدم.  حاسب زد 50 المحمول  حاسب زد 40 المحمول  حاسب FLEX 2  حاسب FLEX 2 بشاشة قابلة للاستدارة