شركة نوكيا تؤجل طرح جهاز تصفح الإنترنت المنتظر 

  أعلنت شركة نوكيا الرائدة في مجال الهواتف المحمولة يوم الأربعاء عن تأجيلها موعد طرح جهاز تصفح الإنترنت الجديد (770 Internet Tablet ) في الأسواق حتى يتم حل بعض المشكلات الفنية.وكانت شركة نوكيا الفنلندية تعتزم طرح الجهاز الجديد في الأسواق قبل نهاية سبتمبر والذي صمم لتمكين المستخدمين من استعراض مواقع الإنترنت والوصول إلى البريد الإلكتروني. إلا أن ماريكا كوجو المتحدثة باسم الشركة قالت بأنه سيتم طرح الجهاز الجديد في الربع الرابع من العام الحالي. وقد استغرقت العملية النهائية لضبط نظام تشغيل البرنامج وقتًا أطول مما كان متوقعًا الأمر الذي أخر طرحه في الربع الثالث.ومن المقرر أن يتم طرح الجهاز الجديد في الولايات المتحدة وأوروبا أولاً، لكن لم تحدد شركة نوكيا التاريخ الجديد المحدد لطرحه، إلا إنها أعلنت عن سعره البالغ 350 دولارًا أمريكيًا بدون الضرائب المحلية. ويتمتع الجهاز الجديد بإمكانية استخدامه للوصول إلى الإنترنت في المناطق التي تتوفر فيها خدمة الوصول اللاسلكي (Wi-Fi hot spots) مثل المطارات والمقاهي وذلك من خلال تقنية الإشارات اللاسلكية قصيرة المدى والمنتشرة الآن في أجهزة الكمبيوتر المحمولة. كما يمكن أيضًا استخدام إشارات بلوتوث قصيرة المدى للاتصال بالإنترنت باستخدام هاتف محمول منفصل. ويتميز الجهاز الجديد أيضًا بإمكانية تشغيل ملفات الفيديو والموسيقى إلا إنه لا يمكن استخدامها كهاتف.وتخطط شركة نوكيا إلى إصدار تحديث لنظام التشغيل في النصف الأول من السنة القادمة لتمكين مستخدمي هذا الجهاز من إجراء مكالمات هاتفية عبر الإنترنت واستخدام خاصية الرسائل الفورية.