فيس بوك تبدأ باختبار متصفح جديد داخل تطبيقها للأجهزة الذكية 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية باختبار مُتصفح جديد داخل تطبيقها الرسمي لنظام آي أو إس iOS حسبما نشر بعض المُستخدمين على حساباتهم في تويتر.ويحتوي تطبيق فيس بوك للأجهزة الذكية على مُتصفح بسيط لتحميل الروابط التي يُشاركها الأصدقاء داخل الشبكة الاجتماعية لتوفير عناء فتح الروابط في تطبيقات ثانية.وأضافت فيس بوك في المُتصفح الجديد شريطًا للعنوان بعدما كان القديم لا يوفر هذا الخيار ويقوم فقط بتحميل الرابط الذي قام المُستخدم بالضغط عليه، حيث يُمكن الآن كتابة أي عنوان وتصفّحه مُباشرةً، إلا أنه لا يدعم خاصيّة التبويبات Tabs لفتح أكثر من رابط في نفس الوقت. وإلى جانب شريط العنوان، يحتوي المُتصفح الجديد على شريط في الأسفل يُخبر المُستخدم بعدد المُشاركات التي حصل عليها الرابط، مع وجود أزرار للرجوع والتقدّم تسمح بالانتقال بين الصفحات بطريقة أسهل، مع وجود زر آخر لحفظ الصفحة داخل المُفضّلة وزر القائمة للكشف عن المزيد من الأدوات المُدمجة.وتسعى شبكة فيس بوك الاجتماعية إلى زيادة تفاعل المُستخدمين داخل تطبيقاتها وتوفير خيارات لعدم مُغادرة التطبيق أبدًا، فإلى جانب المُتصفح الجديد، قامت قبل فترة بإطلاق ميّزة المقالات الفورية Instant Articles التي تسمح بقراءة المقالات داخل فيس بوك بسرعة أكبر.ويعود تاريخ التغريدات حول المُتصفح إلى 4 ديسمبر/كانون الأول من عام 2015، حيث لاحظ بعض مُستخدمي آيفون بعض التحديثات على المُتصفح عند فتح الروابط داخل تطبيق الشبكة الاجتماعية. يُشار إلى أن فيس بوك تسعى في الفترة الأخيرة إلى تحسين تجربة الاستخدام بشكل كبير، حيث بدأت بتوفير زر الإعجاب الجديد والذي يحمل اسم ردود الأفعال في اليابان والذي من خلاله يُمكن التعبير على المُشاركات بمشاعر الغضب، والفرح، والحزن، بالإضافة إلى الإعجاب أو التأييد باستخدام الوجوه التعبيرية.  