إتش تي سي تكشف عن نظارة الواقع الافتراضي المستقلة VIVE Focus 

 كشفت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم الثلاثاء خلال مؤتمر خاص بمطوري منصة “فايف” Vive في العاصمة الصينية بكين، النقاب عن “فايف فوكس” Vive Focus، وهي نظارة جديدة للواقع الافتراضي تمتاز بأنها مستقلة، ولا تحتاج لربطها بحاسب محمول.وقالت الشركة التايوانية إن نظارة “فايف فوكس” الجديدة تضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، وهي تستخدم نظام تتبع للمواقع سداسي الدرجة، وهي تعد، وفقًا للشركة، أول نظارة مستقلة تُطرح في السوق مع دعم هذه الميزة.يُشار إلى نظام التتبع، الذي تدعمه النظارة، والذي يُعرف أيضًا باسم “نظام حرية الحركة بست درجات من الداخل والخارج”، يُلغي الحاجة إلى أجهزة استشعار خارجية، مقارنة ببعض النظارات التي تتطلب وجود كاميرا مثبتة في زوايا الغرفة، بما في ذلك نظارة “فايف” الأصلية. كما يُشار إلى أن إتش تي سي كانت قد كشفت أواخر شهر أيار/مايو الماضي عن نظارة أخرى للواقع الافتراضي، صُممت خصيصًا للعمل مع هاتفها الذكي، “إتش تي سي يو11” HTC U11، وأطلقت عليها اسم “لينك” LINK.وقالت الشركة وقتئذ إن نظارة “لينك” ستقدم نظام تتبع سداسي الدرجة، لتصبح بذلك أول نظارة واقع افتراضي قائمة على الهواتف الذكية تقدم هذه الميزة.وتأتي “فايف فوكس” مع ذراع تحكم بسيط الشكل يضم لوحة تتبع شبيهة بتلك التي تأتي مع نظارة فايف الكبرى. ولم تكشف إتش تي سي عن باقي مواصفات النظارة، بما في ذلك دقة الشاشة. ولم تتطرق إتش تي سي إلى الحديث عن موعد طرح النظارة أو السعر المقرر لها.يشار إلى أن سامسونج كانت قد كشفت مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، بالتعاون مع شركة مايكروسوفت، النقاب عن “سامسونج إتش إم دي أوديسي” Samsung HMD Odyssey، التي قالت إنها أفضل النظارات القائمة على منصة “الواقع المختلط بنظام ويندوز” Windows Mixed Reality فيما يتعلق بالتجربة الغامرة في السوق.    