إبسون تطور رأس طباعة مزود بتقنية OLED كمصدر للضوء 

 في إطار محاولاتها الحثيثة لإحداث ثورة في مقاييس الطباعة العالمية، نجحت شركة إبسون في تطوير رأس طباعة مزود بتقنية OLED كمصدر للضوء.حيث صرحت الشركة أنها قامت بتطوير تقنية OLED كمصدر للضوء ليتسنى لها استخدامها في طابعة إلكترونية. الأمر الذي سيمهد الطريق لاستخدامها في جميع الطابعات. ومن شأن هذه التقنية الجديدة المساعدة في إنتاج طابعات ملونة صغيرة الحجم تتمتع بدقة فائقة وسرعة مذهلة.يذكر أن شركة إبسون قد تعاونت مع شركة سوميتومي للكيماويات في إنتاج تقنية OLED كمصدر للإضاءة. 