فيوسونيك تتوقع نمواً كبيراً في سوق شاشات الكريستال السائل في الشرق الأوسط  

 دبي، الإمارات: كشفت شركة فيوسونيك الشرق الأوسط هذا الأسبوع النقاب عن أحدث الإضافات لسلستها المبتكرة VX 40 وسلسلة VP 50 وخط VLED من شاشات الكريستال السائل العريضة. وتوقعت الشركة نمو سوق الشرق الأوسط للشاشات الكريستال السائل بشكل كبير، حيث تعد عوامل الحجم واللون والتهيئة أبرز مقومات هذا النمو في المنطقة.وقال آرون فرايت، المدير الإقليمي لشركة فيوسونيك الشرق الأوسط: “تعتمد فيوسونيك في استراتيجيها على تقديم شاشات العرض المبتكرة ذات الأسعار التنافسية للمتخصصين في الشركات وللمستهلكين بوجه عام. ولا تعتبر جودة اللون في الشاشات المكتبية من مزايا الأداء التي يتم بحثها كثيراً، إلا أن سلسلة شاشات VP الجديدة هي الشاشات الأولى من نوعها في الشرق الأوسط التي تتميز بأداء قوي جداً للألوان أفضل مما تقدمه أي شاشة كريستالية أخرى موجودة في السوق. وتقدم هذه الشاشات أداء لعرض الصور بألوان حيّة في عدد من التطبيقات التي تستخدم لتحسين دقة الصورة”.وأضاف: “نتوقع أن تحقق سوق شاشات الكريستال السائل في أسواق منطقة الخليج والمشرق وشمال إفريقيا نمواً يزيد على 20% خلال المدة المتبقية من عام 2008، إذ يستثمر المستخدمين من قطاع المنازل، ومن قطاع المؤسسات، في شراء شاشات عالية الدقة، تتميز بأداء أفضل الألوان، لكل من الاستخدام الشخصي والمؤسسي”. ويساهم دمج تقنية فيوسونيك الجديدة OptiColor Technology، وتعزيز وقت استجابة الفيديو فائق السرعة VlearMotiv، والأداء الأفضل للألوان في تصميم فريد ومتعدد الاستخدامات لتعزيز التجربة الكلية لاستخدام الكمبيوترات الشخصية والكمبيوترات المكتبية.ومن خلال تحسين مستويات الأداء من خلال تعزيز مستويات الألوان، تتضمن الشاشات من سلسلة VP 50، وهي شاشات VP2250wb العريضة من قياس 22 بوصة، وشاشات VP2650wb العريضة من قياس 26 بوصة، والشاشات التقليدية VP950b قياس 19 بوصة، مجموعة ألوان بنسبة 110 بالمائة تستند إلى مواصفات لجنة NTSC، وإلى تقنية OptiColor، للحصول على دقة أكثر ومزيد من الصور المفصلة في أي بيئة للمشاهدة. وبالمقارنة فإن معظم الشاشات العاملة بتقنية CRT والعاملة بتقنية الكريستال السائل (الشاشات الكريستالية) الموجودة في الأسواق الآن تعرض فقط 70 إلى 80 بالمائة من نطاق ألوان NTSC.وبتصميمها الأنيق، بما في ذلك السماعات غير المرئية، واللون الأسود اللامع، تعتبر شاشة VX2835wm قياس 28 بوصة، وشاشة VX1940w قياس 19 بوصة، من سلسلة VX40 من إنتاج فيوسونيك، الشاشة التي تضفى البهجة والسرور في غرف المنزل والمكتب. وتمكن شاشات العرض المدعمة بتقنية HDMI من عرض تجربة عالية الدقة أقرب للحقيقة، سواءً كانت متصلة بجهاز الكمبيوتر الشخصي، أو أجهزة الألعاب، أو مشغل فيديو عالي الدقة فإن ذلك يعنى أن الألعاب والأفلام عالية الدقة، والفيديو، والتطبيقات الكثيفة الرسوميات، لم تكن في أي وقت مضى أفضل مما هي عليه الآن. وتحسن الشاشة الواسعة من الإنتاجية، وتسمح للمستخدم بمشاهدة مستندين جنباً إلى جنب، أو بالعمل باستخدام تطبيقين دون الحاجة للتنقل من واحد إلى الآخر. وتتضمن شاشات فيوسونيك الكريستالية أحدث تقنيات DCR التي تتحسس إشارة الصورة تلقائياً وتتحكم بذكاء في درجة السطوع في الخلفية لجعل الأسود يبدو أكثر سواداً في المناظر المعتمة، والأبيض أكثر بياضاً في المشاهد المضيئة، مما يوفر تجربة أفضل للمستخدم وأداءً ممتازاً أمام الشاشة. ومن مزايا تقنية DCR الأخرى القدرة على توفير الطاقة، إذ تحتوي شاشة VLE221wm قياس 21 بوصة الكريستالية على ضوء زئبقي يحتاج لقدر ضئيل من الطاقة مما تحتاجه شاشات الكريستال قياس 22 بوصة، علماً بان الضوء الزئبقي ينتج ألواناً أكثر نقاء، وصوراً واضحة تماماً.وتدعم جميع شاشات فيوسونيك HDCP وهي جميعاً معتمدة للاستخدام مع نظام التشغيل ويندوز فيستا، وتحتوي على قاعدة متناهية في النحافة صممت بشكل يمكّن من تعديلها بدرجة كبيرة. ويشمل ذلك تعديل الارتفاع بمقدار 4.7 بوصة، وتدوير الشاشة بزاوية 120 درجة بحركة محورية. وتسمح هذه الموديلات بتصميمها الذي يتميز بالحواف الرقيقة ThinEdge، وفتحات التثبيت المدمجة بصف عدة شاشات إلى جانب بعضها البعض. وتحمل جميع الشاشات من سلسلة VP وسلسلة VX شعار ويندوز فيسيتا، الذي يضمن الموثوقية والثبات والأمن والتركيب بشكل ملائم، بالإضافة إلى القدرة على الاستفادة من أحدث وظائف وابتكارات ويندوز.