فيسبوك تختار وكالتها الحصرية لتغطية علاقاتها العامة بالشرق الأوسط 

 أعلنت فيسبوك اليوم إختيار Renno Communications group كوكالة حصرية لها لتغطية شؤون علاقاتها العامة والاستشارية، و تواصلها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وكجزء من هذا الاتفاق، فقد تم تكليف Renno Communications group، بإدارة العلاقات العامة والاستشارات الاعلامية لشركة فيسبوك، وذلك من خلال دعم متطلبات النمو لشبكة التواصل الاجتماعي العملاقة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.و شهدت شركة فيسبوك التي أنشأت 2004، نمواً سريعاً بلغ أضعافا مضاعفة في جميع أنحاء العالم، وخاصة في منطقتي الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. و مع أكثر من 56 مليون مستخدم مسجل في منطقة الشرق الأوسط، ومع الزيادة الملحوظة في انتشار خدمة الإنترنت، فإن فيسبوك تنظر إلى الشرق الأوسط على أنه واحد من أسرع الأسواق نمواً و تطوراً في العالم.و قال سامر رنّو، الرئيس التنفيذي لشركة Renno Communications group،أن نمو وسائل الإعلام الرقمية، وطرق استخدام خدمة الإنترنت عالية السرعة، وانتشار الهواتف المحمولة الذكية في المنطقة، كل ذلك يوفر منصة مثالية لدعم وتسهيل نمو فيسبوك في المنطقة.و الجدير ذكره أن Renno Communications group هي وكالة متخصصة في العلاقات العامة واستشارات التواصل، ولها مكاتب في دبي و بيروت، فضلا عن المنسقين الميدانيين في الأسواق مثل البحرين، قطر، السعودية، مصر، الكويت، العراق، عمان، سوريا، المغرب وتونس. وتعتبر Renno Communications group الشريك الحصري في الشرق الأوسط وشمال افريقيا للوكالة العالمية تكست 100 للعلاقات العامة(Text100)، والتي يوجد لها مكاتب في أكثر من 85 مدينة في جميع أنحاء العالم.