شركة ريسيرش أن موشن تصل لتسوية في الدعوى المرفوعة ضدها 

 يبدو أن شركة ريسيرش أن موشن RIM الكندية والرائدة في مجال الحلول اللاسلكية ستتنفس الصعداء أخيرًا بعد إسدال الستار على الدعوى القضائية لحقوق الملكية الفكرية التي كانت قد رفعتها ضدها شركة NTP الأمريكية، مطالبة بموجبها وقف مبيعات جهاز البلاك بيري الذي تنتجه الشركة الكندية في الأسواق الأمريكية.وقد صرح جيم باسيلي مدير شركة ريسيرش أن موشن بهذا الصدد قائلاً “من دون شك شهدت مبيعات جهاز البلاك بري انتعاشًا في أعقاب انتهاء الخلاف حول حقوق الملكية الفكرية، وقد بدأت إيرادات الشركة ترتفع منذ الستة أشهر الأخيرة.” وقد نظمت الشركة مؤتمرًا لدراسة النتائج المالية للشركة خلال الربع الأول من العام.وبعد معاناة في تدهور مبيعات جهاز البلاك بري شهدت السنة المالية ما يقرب عن 680.000 مشترك جديد في خدماتها اللاسلكية، هذا إلى جانب شحن 1.2 مليون وحدة من البلاك بري. وقد ارتفع عدد المشتركين في خدمات RIM ليصل إلى 5.5 مليون مشترك حول العالم. وتتوقع الشركة خلال الربع سنة المالية التالية أن يشترك ما يقرب عن 675.000 عميل جديد مما سيزيد عوائدها التي لا تزال منخفضة بالرغم من هذا الإقبال.ولم تصل الشركة الكندية لهذه الانتعاشة في معاملاتها دون ثمنًا، فقد وافقت الشركة على دفع 612.5 مليون دولار كتسوية للدعوى القضائية التي رفعتها ضدها شركة NTP، ولكن يبدو أن سماء ريسيرش أن موشن ما تزال ملبدة بالغيوم حيث تواجه الشركة قضية حقوق ملكية جديدة مقدمة هذه المرة من شركة فيستو (Visto).