جماعة أمريكية متعصبة تدفع لمستخدمي إنترنت إكسبلورر مقابل التحويل إلى فايرفوكس 

 ابتكرت مجموعة أمريكية متعصبة من ولاية ماسوشيستس وسيلة جديدة لإقناع مستخدمي المتصفح إنترنت إكسبلورر بالتغيير إلى متصفح فايرفوكس. حيث أعلنت أنها ستمنح مالكوا مواقع الويب والمدونات دولارًا أمريكيًا نظير كل مستخدم ينجحون في إقناعه باستخدام متصفح الإنترنت فايرفوكس.وتحقيقًا لهذا الهدف، قدمت هذه المجموعة برنامجًا مجانيًا لأصحاب المواقع يمكنهم من خلال تحديد نوع المتصفح الذي يستخدمه الشخص الذي يتصفح موقعهم. وعند اكتشاف أي مستخدم يستخدم المتصفح إنترنت إكسبلورر، يقوم البرنامج بعرض إعلانات مختلفة لحث المستخدم على استخدام متصفح الإنترنت فايرفوكس.ولقد صنفت المجموعة هذه الإعلانات على ثلاثة مستويات. المستوى الأول يقوم بإظهار رابط رئيسي اعلي الصفحة. بينما يقوم المستوى الثاني بإخراج صفحة فجائية تحتوي علي رابط تنزيل فايرفوكس من موقع الشركة المطورة للمتصفح موزيلا. أما المستوي الثالث فيحتوي علي معلومات تظهر في صفحة مفاجئة لتوضيح أسباب وأهمية التحول إلي الفايرفوكس. يذكر أن شركة غوغل قد أعلنت أنها ستمنح دولارًا لكل موقع ويب يقوم بتحويل المستخدم لتنزيل متصفح فايرفوكس من خلال شريط أدواتها Google Toolbar.هذا ولقد بررت هذه المجموعة المكونة من أربعة أفراد هذا التصرف الغريب على موقعهم على الإنترنت http://www.explorerdestroyer.com/open_letter.php. وذلك لأنها تعتبر متصفح فايرفوكس قد ساهم بإحداث طفرة في تصفح الانترنت وفي مستقبل الانترنت بشكل عام. هذا ولم تتطرق المجموعة إلى ذكر أي شيء بخصوص خططها المستقبلية للمتصفحات الأخرى مثل متصفح أوبرا.