سامسونج تعتزم إيقاف خدمة الموسيقى Milk Music في المستقبل القريب 

 تعتزم شركة سامسونج إيقاف خدمة بث الموسيقى التابعة لها ميلك ميوزيك Milk Music في المستقبل القريب، والتي قدمتها الشركة بشكل مشابه لخدمات أُخرى شهيرة مثل آي تيونز التابعة لشركة آبل، وذلك كجزء من إعادة تنظيم استراتيجيتها الموسيقية.ويأتي الإغلاق بعد عامين من إطلاق خدمة ميلك ميوزك التي اعتبرتها الشركة الكورية الجنوبية منافسة لخدمة باندورا Pandora وSpotify وPandora وGoogle Music.وتسمح الخدمة للمستخدم بإنشاء محطته الخاصة، والاستماع للعديد من المحطات الأخرى، وتأتي بواجهة مستخدم دائرية الشكل توفر سهولة بالانتقال بين تصنيفات الموسيقا والمحطات المفضلة والاستماع مجدداً للموسيقا التي تم الاستماع إليها سابقاً. وكانت خدمة الموسيقى في البداية حكراً على أصحاب الأجهزة المحمولة التي تصنعها الشركة، لتقوم سامسونج في شهر مارس من عام 2015 بإطلاقها لجميع المستخدمين حول العالم عبر متصفحات الويب على شبكة الإنترنت.كما عملت الشركة الكورية الجنوبية على جلبها إلى تلفزيوناتها الذكية، ولكنها لم تطلق تطبيق يعمل على الهواتف الذكية المصنعة من قبل شركات أخرى.وكانت الخدمة تعتبر جزء من خطوة أكبر نحو جيل جديد من الخدمات الإعلامية التي من شأنها اضافة قيمة إلى اجهزة سامسونج، على ان توفر دخل إضافي للشركة عن طريق الإعلانات والإشتراكات، وتبعتها لاحقاً خدمة ميلك فيديو التي أطلقتها الشركة في شهر نوفمبر من عام 2015. وتم إغلاق خدمة ميلك فيديو في أواخر العام الماضي، وذلك بعد فشلها في الحصول على اهتمام المستخدمين، ويبدو ان خدمة ميلك ميوزك تتجه نحو طريق مماثل.وقال مصدر مقرب من الشركة بان مجموعة متنوعة من المديرين التنفيذيين يتطلعون إلى إعادة هيكلة الخدمات بعد الإنفاق الكبير على خدمات ميلك ميوزك وميلك فيديو بدون الحصول على العوائد المتوقعة.