محكمة تركية تحكم على أحد الهاكرز بالسجن ثلاثين عامًا 

 حكمت إحدى المحاكم التركية على ماكسيم ياستريمسكي، الهاكر الذي يطلق على نفسه “ماكسيك”، بالسجن 30 عامًا لإدانته بتهمة الهجوم على المصارف التركية.كما تعتقد السلطات أيضًا أنه العقل المدبر وراء كارثة سرقة بطاقات ائتمان T.J. Maxx في عام 2007 وعدة سرقات أخرى في الولايات المتحدة الأمريكية. إلا أن الحكم بالسجن 30 عامًا لم يكن عقابًا على أي سرقات حدثت في الولايات المتحدة الأمريكية.على صعيد آخر، أعلن فيس بوك أنه تم تحديث تطبيق iPhone الخاص بموقع فيس بوك إلى الإصدار 2.1. ويحسن هذا التحديث من استقرار التطبيق كما أنه صحح الأوقات غير الدقيقة للمناطق الزمنية المختلفة على مستوى العالم. علاوة على ذلك، أصبح وقت التزامن أسرع كثيرًا الآن وتحسن تحميل البريد الوارد إلى حد كبير. يذكر أن التحديث متاح الآن، لكنه يتطلب إصدار جهاز iPhone 2.2.