رمضان على تويتر .. #معاً_أكرم 

 احتفاءً بأجواء شهر رمضان الكريم هذا العام، أعلنت تويتر عن تعاونها مع علامات تجارية رائدة لتقديم حملة خاصة لمستخدمي تويتر في الإمارات العربيّة المتّحدة وسائر دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وإذ يستقبل نحو 1.6 مليار مسلم في أنحاء العالم شهر رمضان المبارك هذا العام، تأتي هذه المبادرة لتدعم العلامات التجارية من خلالها المجتمعَ بكامله، وتجمعه تحت شعار عمل الخير في موسم الخير باستخدام وسمٍ واحد: #معاً_أكرم وبالإنجليزية #MoreGenerousTogetherوتمتد المبادرة على مدار ستّة أيّام متتالية إبتداءً من 28 يونيو حتى 3 يوليو. العلامات التجارية المشاركة في الحملة الرمضانية هي: متجر نمشي، شركة عبد اللطيف جميل للتمويل، شركة مفروشات العمر، شركة العربيّة للعود، جمعيّة الأطفال المعوّقين، و شركة المسافر. وكان ملايين الأشخاص من جميع أنحاء العالم قد شاركوا في العام 2013 بأكثر من 74.2 مليون تغريدة عن شهر رمضان، ليرتفع العدد في العام 2014 إلى أكثر من 215 مليون تغريدة من أرجاء المعمورة.وفي هذه المناسبة، قال آمبن، رئيس المبيعات في تويتر لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “رمضان هو شهر الرحمة والتواصل، وفيه يتسابق الناس، فرادى وجماعاتٍ، إلى أعمال الخير. واحتفاءً بالشهر الفضيل، نحن فخورون بأن نقدم للمجتمع فرصةً فريدة للتواصل بصورةٍ أعمق وبطرقٍ جديدة”.وطيلة أيام الأسبوع الثاني من شهر رمضان، سيتم استخدام الوسم ذاته في تغريداتٍ ترويجية ترعاها شركةٌ مختلفة كلّ يوم، وذلك بهدف إبراز نشاطاتها الخيرية وتشجيع الناس على المشاركة في نقاشاتٍ تحث الناس على التصدّق بسخاءٍ طوال الشهر. وفي كل يومٍ من الأسبوع، ستنشر العلامة التجارية الراعية لذلك اليوم سلسلةً من التغريدات المرتبطة بالوسم #معاً_أكرم، ما يوفر للمستخدمين وسائل رائعة للتصدّق وفعل الخير خلال الشهر الكريم”. 