جوجل تطور منصة أندرويد لاستعادة الأجهزة المسروقة 

 قامت جوجل بإدخال مجموعة من التعزيزات على قدرات الإدارة والتحكم الخاصة بمنصة هواتف أندرويد، الأمر الذي من شأنه أن يمكن المسئولين من تأمين وإعادة الأجهزة المفقودة أو المسروقة. حيث صرح مايور كامات مدير المنتجات المؤسسية بشركة جوجل في تدوينة له يوم الخميس الماضي أن أندرويد بدأ يعمل بشكل جيد مع إنتاجية تطبيقات جوجل والحزمة التعاونية، ولكن الشركة تأمل في توفير المزيد من المهنية والوظيفية للمؤسسات التي تستخدم كلا المنصتين.ومن ضمن التعزيزات التي أدخلتها جوجل تقديم نسخة جديدة من تطبيق Device Policy، الذي يتيح للمستخدم الآن تحديد مكان جهاز أندرويد المفقود أو المسروق على الخريطة بالإضافة إلى إمكانية تغيير كلمة المرور أو مفتاح PIN من خلال موقع جديد يطلق عليه My Devices. وللاستفادة من هذه الخدمة، لا بد من استخدام إصدار أندرويد 2.2 أو ما يليه من الإصدارات الأحدث للنظام. كما أصبح في مقدور المسئولين عن التطبيقات تشفير البيانات الموجودة على أجهزة الأندرويد، إلا أن هذه الخاصية تتطلب استخدام إصدار أندرويد 3.0 وهو الإصدار الخاص بالأجهزة اللوحية.