تسريب التحديث الأول لنظام "ويندوز 8.1" قبيل إطلاق رسميًا في مارس المقبل 

 تسربت الأحد على أحد مواقع مشاركة الملفات على الإنترنت نسخة من أول تحديث تعتزم شركة “مايكروسوفت” إطلاقه للإصدار 8.1 من نظام التشغيل التابع لها “ويندوز”، وذلك قبيل صدوره الرسمي والمتوقع خلال شهر آذار/مارس المقبل.وتضمنت النسخة المسربة للتحديث الذي سيأتي تحت اسم “آبديت 1” Update 1، عددًا من التغييرات التي يظهر منها أن “مايكروسوفت” تحاول تحسين تجربة المستخدم مع الفأرة ولوحة المفاتيح ضمن نظام التشغيل “ويندوز 8.1”.ولعل أبرز تغيير قد طرأ على نظام “ويندوز 8.1” هو “شريط العنوان” الجديد والخاص بالواجهة المخصصة لقسم التطبيقات على نظام “ويندوز 8″، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إغلاق وتصغير وفصل التطبيق وتشغيلها جنبًا إلى جنب على الشاشة، كل ذلك باستخدام الفأرة فقط. وقامت الشركة بإضفاء نفس التحسينات على “شاشة البداية”، حيث إن الضغط بالزر اليمين للفأرة على الأيقونات الحية أصبح ينتج عنه قائمة تضمن خيارات تشمل، إعادة التحجيم، وإلغاء التثبيت على شاشة البداية، بالإضافة إلى المزيد.كما عملت “مايكروسوفت” على جلب “زر البحث” و خيارات إعادة وإيقاف التشغيل إلى شاشة البداية، بعد أن كانت سابقًا تتطلب من المستخدم الذهاب إلى قسم الإعدادات.وأضافت الشركة ضمن التحديث الجديد، رابطًا للوحة التحكم ضمن قسم “إعدادات الحاسب الشخصي”، كما قامت بإضفاء بعض التحسينات على الصغيرة على سطح المكتب، مثل إمكانية السماح للمستخدمين بعرض تطبيقات المتجر ضمن شريط المهام. تجدر الإشارة إلى أن النسخة المسربة ليست نهائية فهي مؤرخة بتاريخ 14 كانون الثاني/يناير لذا قد تعمد “مايكروسوفت” إلى إضافة تغييرات أخرى، قبل إطلاقها رسميًا في 11 آذار/مارس المقبل، كما هو متوقع.         