شاومي تستعد لإطلاق هاتفها الرائد Mi 5 العامل بواسطة Snapdragon 820 

 تستعد شركة شاومي الصينية لإطلاق هاتفها الرائد Mi 5 خلال شهر فبراير القادم بعد بداية السنة الصينية الجديدة، وذلك وفقاً لبيان تم نشره على وسائل الإعلام الإجتماعي من قبل ليوان جيانغ أحد مؤسسي الشركة.وكانت ظهرت في الفترة السابقة العدد من التسريبات حول هاتف شركة شاومي الرائد المنتظر Mi 5، وكانت التسريبات قد ذكرت أن الهاتف سيكون من أوائل الهواتف التي ستعمل بواسطة معالج Snapdragon 820، الأمر الذي قام جيانغ بتأكيده عبر بيانه.وأضاف ليوان جيانغ الشريك المؤسس لشركة شاومي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوين الصيني Weibo أن الشركة بدأت عملية إنتاج هاتف Mi 5 وسيتم إطلاقه بعد بداية السنة الصينية الجديدة التي تصادف يوم 8 فبراير. ويعتبر هاتف Mi 5 الذي سيأتي بمعالج Snapdragon 820 ثاني هاتف يعمل بهذا المعالج، حيث قامت شركة LeTV بالإمس بالكشف عن أول هاتف يعمل بأحدث معالجات كوالكوم.وتعاني شركة شاومي التي تعتبر إحدى افضل خمسة شركات تصنيع هواتف ذكية في الصين والتي تحصل على المزيد من الاعتراف العالمي بمرور الوقت من المنافسة من قبل شركات عالمية مثل سامسونج وآبل ولينوفو وهواوي الصينية، والتي أصبحت أول شركة تصنيع هواتف صينية تقوم بشحن أكثر من 100 مليون جهاز في سنة واحدة.وتشير المعلومات إلى امتلاك الهاتف لهيكل معدني بالكامل مع شاشة من قياس 5.2 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل بكثافة بيكسلات تبلغ حوالي 600 بيكسل بالإنش. ويفترض أن يعمل الهاتف بواسطة أحدث إصدار من واجهة التشغيل الخاصة بالشركة MIUI 7 المبنية وفقاً لأحدث نظام أندرويد 6.0 مارشميلو، وتبلغ مساحة التخزين الداخلية إما 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت غير قابلة للتوسعة، مع وجود منفذ من نوع USB Type-C.وتوضح التسريبات إلى إمكانية إمتلاك الهاتف 4 جيجابايت من ذاكرة وصول عشوائي، مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل جنباً إلى جنب مع ميزة قارئ بصمات الأصابع، وبطارية من سعة 3.500 ميلي أمبير تدعم الجيل الثالث من تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0.