إنستاجرام تخطط لتوفير الفيديوهات الطويلة 

 تخطط إنستاجرام لتوفير مقاطع فيديو طويلة ضمن المنصة، وتتحرك إلى ما هو أبعد من الحد الزمني المعمول به حاليًا والبالغ 60 ثانية، حيث تشير المعلومات إلى أن منصة مشاركة الصور والفيديوهات المملوكة لفيسبوك تعمل على تطوير ميزة جديدة تتيح للمستخدمين نشر مقاطع فيديو طويلة، أطول بكثير من الحد الحالي، كما أنها تعمل أيضًا على توفير مكان مخصص لمثل هذه الفيديوهات الطويلة بشكل يشابه ما توفره منصة يوتيوب وميزة سناب شات Snapchat Discover.وتفترض المعلومات أن مثل هذه الخطوة سوف تعني امتلاك إنستاجرام مساحة مخصصة لعرض البرامج ومقاطع الفيديو الموسيقية والمزيد في الفيديوهات بدقة 4K القابلة للتشغيل بالوضع العامودي ووضع ملء الشاشة، على أن يتم كشف النقاب عن خاصية دعم الفيديوهات الطويلة والمكان المخصص لها بتاريخ 20 يونيو/حزيران.وتواصلت الشركة مع مشاهير منصات التواصل الإجتماعي وصناع المحتوى لمعرفة كيف ستعمل قنوات الفيديو الخاصة بهم المتواجدة في أماكن أخرى داخل تطبيقها، كما أنها تعمل على اختيار الشركاء لعملية الإطلاق والإعلان عن جهودها في مجال الفيديوهات الطويلة المقرر إطلاقها في وقت لاحق من هذا الشهر. ويوضح التقرير أنه لا ينبغي على المستخدمين توقع حصولهم على دقة وجودة فيديوهات نيتفليكس الأصلية Netflix أو جودة HBO، وبدلاً من ذلك، فإن الميزة تركز على نوعية مقاطع الفيديو التي ينتجها صناع المحتوى على يوتيوب، حيث يتراوح طول مقطع الفيديو بين 5 إلى 15 دقيقة، ويتم تصويرها بكاميرات وإمكانيات أولئك الأشخاص، وليس من خلال شركات إنتاج أفلام ذات ميزانيات هائلة.كما سوف يصبح بإمكان المستخدمين العاديين تحميل ونشر مقاطع فيديو أطول أيضًا، أي أطول من الحد الحالي المتمثل بدقيقة واحدة، وتنوي المنصة السماح لصناع المحتوى والناشرين بالحصول على عائدات مادية من مقاطع الفيديو الطويلة، وذلك على الرغم من أنها لم تكمل بعد الطريقة التي ستعمل بها الإعلانات المصاحبة لمقاطع الفيديو، مثل الإعلانات التي تسبق عرض المقطع أو التي تظهر ضمن المنتصف.ويبدو أن المنصة لن تتبع طريقة الدفع مسبقًا لصناع المحتوى مثل تلك المتوفرة من خلال خدمة Facebook Watch، بل ستحتوي مقاطع الفيديو على خيار التمرير السريع لفتح رابط، بحيث يمكن لصناع المحتوى استخدامه لزيادة عدد الزيارات إلى مواقعهم على الويب، أو متاجر التجارة الإلكترونية، أو شراء التذاكر للأحداث. ويمكن أن تصبح هذه المساحة المخصصة لمقاطع الفيديو بمثابة أداة تسويقية قوية لصناع المحتوى بدلًا من فكرة توليدها للأموال بشكل مباشر، ويعود الفضل في ذلك إلى مستخدمي إنستاجرام الذين يزيد عددهم عن 800 مليون شخص، حيث بإمكان مقاطع الفيديوهات الطويلة تسلط الضوء على مجموعة من مقاطع الفيديو الشائعة، مع توفيرها خيار متابعة المشاهدة، والذي يتيح للمستخدمين تقسيم مشاهدة مقاطع الفيديو الطويلة إلى جلسات أقصر على مدار عدة جلسات.وتظهر الفيديوهات الطويلة للمستخدمين ضمن ملفات تعريف صناع المحتوى بالقرب من فقاعات القصص المميزة، مع الإشارة إلى أنه ليس بإمكان صناع المحتوى تصوير مقاطع الفيديو الطويلة ونشرها، وذلك لأن القسم الجديد سوف يسمح فقط بإمكانية تحميل مقاطع الفيديو مسبقة الصنع. If you think you have ever seen the best online casino bonus on the internet, you should check out casinobonusblog24 as a website. They offer the best ones for German, Austrian and player from Switzerland. Check out their system and find the best casino bonus offers available.وتأتي هذه المعلومات الجديدة بعد تقرير صادر عن صحيفة وول ستريت جورنال The Wall Street Journal يتحدث عن أن إنستاجرام كانت تجري محادثات مع صناع المحتوى حول ميزة فيديوهات عامودية، حيث ركز التقرير على قدرة المستخدمين العاديين على نشر مقاطع فيديو تصل مدتها إلى ساعة، ومن غير الواضح ما هية تسمية ميزة الفيديو الجديدة، أو المكان الذي ستظهر فيه، وهل ستتواجد ضمن علامة التبويب “استكشاف” Explore، أو ستحصل على علامة تبويب خاصة بها أو ستظهر من خلال تطبيق منفصل. 