فيسبوك يطرح إضافة جديدة للتحكم بخصوصية المنشورات  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن طرح إضافة Plugin جديدة، تُدعى “النشاط المشترك” Shared Activity، وظيفتها السماح للمستخدم بإنشاء قوائم لنشاطاته، والمنشورة عن طريق تطبيقات ويب خارجية مرتبطة بفيسبوك، بما في ذلك نشاطات Open Graph، كالإعجاب بالمنشورات والتعليق عليها.وتسمح الإضافة الجديدة لمستخدمي فيسبوك بالتحكم بنشاطاتهم التي يشاركونها داخل التطبيق المستخدم في النشر، دون الحاجة إلى مغادرة ذلك التطبيق إلى فيسبوك لإدارتها منه.وبفضل هذه الإضافة، يستطيع مستخدمو فيسبوك تحديد جمهورهم افتراضياً (عام، أو أصدقاء، أو غير ذلك) لرؤية نشاط مشترك من التطبيق. ولكن لا يمكن لها التحكم بإعدادات الخصوصية عن طريق التطبيقات، فهو لا يزال من مسؤولية المطورين. وعلى نحو عكسي، يستطيع المستخدمون تغيير الإعدادات لقصص تم نشرها مسبقاً على فيسبوك، بما في ذلك اختيار جمهور محدد أو حذفه.فلو قام أحد المستخدمين، على سبيل المثال، باستعمال تطبيق للموسيقى، فإنه يستطيع، وعن طريق الإضافة، تعديل إعدادات الخصوصية، لأنشطة الاستماع إلى أغنية محددة، دون الحاجة إلى الرجوع إلى موقع فيسبوك للتحكم بما هو ظاهر. ونفس الشيء، بالنسبة لشخص أبدى إعجابه بمطعم محدد، عن طريق تطبيق للسفر، وقرر أن يتم مشاهدة هذا الإعجاب من قبل مجموعة محددة من جمهوره، فمقدوره التحكم بهذا من خلال الإضافة أيضاً.ويحاول فيسبوك من خلال هذه الإضافة الجديدة إتاحة طرق أخرى للمستخدمين ليتحكموا بما يشاركونه على الموقع، بالإضافة إلى الخدمات المتوفرة من قبل، كإعدادات التطبيقات، وسجل الأنشطة. 