آبل تعود لبيع هاتف "آيفون إس إي" بسعر يبدأ من 249 دولارًا 

 عادت شركة آبل، بلا أي إعلان رسمي، لبيع هاتفها الذكي “آيفون إس إي” iPhone SE مرة أخرى على متجرها الإلكتروني، وذلك بعد أربعة أشهر من الإعلان عن إيقاف بيع الجهاز، إلى جانب أجهزة أخرى.وكانت الشركة الأمريكية قد أعلنت خلال حدث الإعلان عن هواتف “آيفون إكس آر” iPhone XR و “آيفون إكس إس” iPhone XS و “آيفون إكس إس ماكس” iPhone XS Max في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، عن إيقاف بيع هواتف قديمة، وهي “آيفون إس إي” و “آيفون 6إس” iPhone 6s و “آيفون إكس” iPhone X.والآن يتوفر هاتف “آيفون إس إي”، وتعني “إس إي” SE “النسخة الخاصة” Special Edition، بسعر 249 دولارًا أمريكيًا لنسخة 32 جيجابايت وبسعر 299 دولارًا أمريكيًا لنسخة 128 جيجابايت. ويبدو أن إعادة طرح هاتف “آيفون إس إي” للبيع على متجر آبل الإلكتروني في الولايات المتحدة جاء بهدف تصفية وبيع ما تبقى عندها من الهاتف، والهواتف المتاحة للبيع كلها جديدة ومفتوحة، أي أنها غير مرتبطة بشركة اتصالات.يُشار إلى أن هاتف “آيفون إس إي” كان يُباع قبل إعلان آبل عن إنهائه قبل بضعة أشهر، بسعر 349 دولارًا أمريكيًا لنسخة 32جيجابايت، وبسعر 449 دولارًا أمريكيًا لنسخة 128 جيجابايت، ما يعني أن آبل خصمت من سعر الأجهزة 100 و 150 دولارًا عن الأسعار السابقة.وكانت آبل قد أطلقت هاتف “آيفون إس إي” في شهر آذار/مارس 2016 كبديل منخفض السعر عن هواتف آيفون الأخرى، بالإضافة إلى أنه جاء بشاشة قياسها 4 بوصات مستهدفًا المستخدمين الذي يفضلون الهواتف ذات الشاشات الصغيرة. يُشار إلى أن العديد من عشاق هواتف آيفون صغيرة الحجم كانوا يأملون إطلاق إصدار جديد من هاتف “آيفون إس إي”، ولكن شركة أبحاث قالت في شهر تموز/يوليو الماضي أن آبل تخلت عن خطة بإطلاق الجيل الثاني من هاتف “آيفون إس إي”.هذا، ويتوفر هاتف “آيفون إس إي” بأربعة ألوان، هي الفضي، والرمادي، والذهبي، والذهبي الوردي، وهو متاح في الولايات المتحدة فقط.