مايكروسوفت تطلق منتجاتها من كاميرات الويب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن باكورة إنتاجها من كاميرات الويب وهي ثمرة التعاون بين فريق عمل مشروع Windows Live وفريق عمل المكونات المادية في الشركة. هذا وقد أوضحت الشركة أن المنتج الجديد سيقوم بتبسيط عالم الاتصالات المرئية بصورة كبيرة .يذكر أن المنتج الجديد سيظهر في موديلان مختلفان, الموديل الأول سيسمي LifeCam VX-3000 والموديل الثاني سيسمي LifeCam VX-6000. ولقد تم تصميمها للتوافق التام مع تطبيق المحادثة الفورية الجديد Windows Live Messenger. ومن الخصائص الجديدة التي تتمتع بها الكاميرا باختلاف موديلاتها خاصية Windows Live Call والتي تعمل من خلال زر موجود في الكاميرا وبالضغط عليها تظهر قائمة باتصالات المستخدم من معارف وأقارب وأصدقاء ويظهر كلك ما إذا كانوا اون لاين أم لا.وعلاوة علي ذلك، سيسمح التطبيق الذي تمت إضافته إلى لوحة القياس في تطبيق Windows Live Messenger للمستخدم بالتحكم في زوايا وخصائص الكاميرا مثل حركة الكاميرا ودرجة ميلها وكذلك خصائص زووم وذلك بدون الحاجة لأن يقطع المستخدم المحادثة التي يجريها فضلاً عن خصائص إضافية تسمح للمستخدم القيام بعملية تدوين مرئي من خلال خدمة Windows Live Spaces. يذكر أن الكاميرات الجديدة ما هي إلا جزء من منظومة مايكروسوفت الجديدة التي تهدف إلى تعزيز خدمات Windows Live سواء بالبرمجيات والتطبيقات الحديثة أو من خلال المكونات المادية الجذابة سهلة الاستعمال. وقد أكد توم جوبينز المسئول في مايكروسوفت أن فريقا العمل في هذا المشروع أثبتا بما لا يدع مجالا للشك أن التكامل بين المنتجات والبرمجيات يمكن أن يوفر خدمات في منتهي التميز .بالنسبة للموديل VX-3000 فيتمتع بكاميرا دقتها 1.3 ميغا بيكسيل وذلك للتصوير الفوتوغرافي عالي الجودة وكذلك خدمة فيديو 640 x480 , أما بالنسبة للموديل الأخر VX-6000 فيتمتع بكاميرا تصل دقتها 5 ميغا بيكسيل مع تصوير فيديو بدقه 1.3 ميغا بيكسيل وكذلك زووم رقمي يصل إلى 3X وبالإضافة إلى عدسة ذات زاوية عريضة يمكن أن تتسع لثلاثة أشخاص في إطارها , أما بالنسبة لأوجه الشبه بينهما فأن كلا النوعين سيحتويان على مؤثرات مرئية وخصائص مانعة للضوضاء ,وتتمتع الكاميرا كذلك بقدرتها علي التوافق مع أي حجم من الشاشات .وقد أعلنت الشركة أن هذين النوعين من الكاميرات سيظهران في أغسطس المقبل. وأكدت الشركة من ناحيتها أنها تخطط لطرح موديلات إضافية في سبتمبر , هذا وقد وصل سعر الموديلVX-3000 نحو 49.45 دولارًا أمريكيا. أما موديل VX-6000 فسيصل سعره نحو 99.95 دولارًا أمريكيا وقد أكدت الشركة أن يمكن للمستخدمين طلبها وحجزها مقدما من موقع Amazon.com . 