آبل تدعم الشراء بعملات جديدة في متجرها 

 قامت آبل باعتماد عملات جديدة لشراء التطبيقات من متجرها الخاص في ثمان دول إلى جانب بقية العملات التي كانت تعتمدها سابقاً، وتأتي هذه الخطوة كتحقيق لمزيد من طموحاتها في اكتساب شعبية أوسع بين المستخدمين على مستوى دول العالم.وتتضمن العملات الجديدة التي أضافت آبل دعمها: الروبل الروسي، الليرة التركية، الروبية الهندية،الروبية الإندونيسية، الشيكل الإسرائيلي الجديد، راند جنوب أفريقيا، الريال السعودي والدرهم الإماراتي. ويذكر أن آبل قامت بهذه الخطوة بعد أن أعلمت مطوري التطبيقات في وقت سابق من هذا الأسبوع أن موقع (iTunes Connect) الخاص بالمطورين سيتوقف عن العمل لفترة من الزمن في الخامس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي.ويشار إلى أن المستخدمين في تلك الدول كانوا يضطرون سابقاً للدفع بالدولار الأمريكي باستخدام البطاقات المصرفية لشراء التطبيقات من متجر آبل، أو أنهم كانوا يكتفون بتحميل البرامج المجانية، أو ربما يحاولون الحصول على البرامج المدفوعة بطرق غير شرعية. ويبدو أن هذا الأمر دفع آبل لقبول عملة اليوان الصيني من أجل شراء التطبيقات من متجرها في الصين في شهر تشرين الثاني/نوفمبر من العام الماضي. وجاء في رسالة آبل الموجهة للمطورين في وقت سابق أنها قامت بتعديل الأسعار في كل من البيزو المكسيكي واليورو والكرون الدنماركي. وقد أشار البعض إلى أن الأسعار الجديدة للتطبيقات المباعة باليورو ارتفعت بحدود 0.89 يورو لكل تطبيق، في حين قال آخرون أن هذا التعديل قد يكون بسبب اختلاف أسعار صرف العملات الأجنبية، أو ربما بسبب الضرائب المفروضة على آبل في دول أوربا.ومن المتوقع أن تساعد عملية دعم المزيد من العملات في متجر آبل على زيادة انتشار التطبيقات المدفوعة بين المستخدمين بشكل شرعي، كما أنها قد تشجع المطورين على إنشاء تطبيقات محلية في تلك الدول.وأشارت آبل في وقت سابق أنها سجلت رقماً قياسياً للمبيعات في متجر التطبيقات الخاص بها في الربع الحالي من هذا العام، وقامت بدفع حوالي 6.5 مليار دولار من إيرادات تلك المبيعات للمطورين، إلا أنها لم تفصح عن كمية المكاسب الخاصة بها. يذكر أن متجر التطبيقات الخاص بآبل يحتوي حالياً على حوالي 700,000 تطبيق، يتوفر منها مايقارب 275,000 تطبيق خاص بجهاز آيباد.