أيسر تطلق شاشة حاسوبية فائقة الدقة ومتعدِّدة المهامّ 

 أعلنت اليومَ أيسر كمبيوتر عن إطلاق الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H ذات الدقة والتقنية الفائقتين في أسواق المنطقة. وقالت الشركة إنَّ الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H تمثل نقلةً ثوريةً حقيقةً في عالم صناعة الشاشات الحاسوبية، فهي ليست مجرّد شاشة للحواسيب المكتبية أو الحواسيب الدفترية النقالة، بل تمثل المنصة المثالية لتنظيم الحياة اليومية العائلية. وكما وصفها أحد التنفيذيين في «أيسر كمبيوتر»، فإنَّ الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H تمثل لوحة ملاحظات الألفية الثالثة.وتجمع الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H بين العديد من الوظائف المهمّة التي يحتاجها كافة أفراد العائلة في حياتهم اليومية، مثل التقويم ومُدوَّنة الملاحظات وحالة الطقس والأخبار وغيرها الكثير، كما أنها تعمل تماماً مثل الأُطر الرقميَّة للصُّور ويمكن لكافة أفراد العائلة استخدامها بسهولة وانسيابية. بل ويمكن لأفراد العائلة إضافة الصُّور والرسائل والملاحظات، في أيِّ زمان ومكان، عبر إرسال رسالة إلكترونية أو رسالة نصية قصيرة ذات وسائط متعدِّدة.وقال سانجيف دوا، مدير تسويق منتجات الشاشات والطرفيَّات لدى «أيسر» الشرق الأوسط: “صُمِّمت الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H لتزيلَ الكثير من الأعباء عن كاهل العائلة بمنطقة الشرق الأوسط، لاسيَّما مع كثرة مشاغلها اليومية”. وتابع قائلاً: “كما نعلم، تزداد مشاغل العائلة والتزاماتها يوماً تلو الآخر، وحتماً ليس من السهل عليها متابعة تلك المشاغل. وإذ كانت العائلة بمنطقة الشرق الأوسط تعتمد على الملاحظات المكتوبة والمُثبَّتة هناك وهناك للتواصل فيها بينها، والتذكير بالتزاماتها، فإنَّ الشاشة الحاسوبية الذكية Acer D241H هي الوسيلة المثالية التي ستسهِّل عليها تلك المهمّة. إذ أنها تتعدَّى بكثير حدود الشاشة الحاسوبية التقليدية، ويمكن أن نصفها بأنها لوحة ملاحظات الألفية الثالثة التي تسهِّل على أفراد العائلة إظهار الملاحظات المختلفة بحيث يراها ويتفاعل معها الآخرون”.وختم تعليقه بالقول: “وليس هذا فحسب، بل تتيح النفاذ مباشرةً إلى الإنترنت دون الحاجة إلى حاسوب. كما أنها تعمل مثل الأطر الرقميّة للصُّور، وبفضل مشغِّلات الوسائط المثبتة مسبقاً، يمكن للمستخدمين الاستمتاع بأفلامهم والاستماع إلى موسيقاهم المفضلة”.هذا وتتميز الشاشة الحاسوبية Acer D241H بنسبة تباين فائقة تصل إلى 80:000:1، مدعومة بحلول إدارة التباين التواؤمية من «أيسر» التي توفِّر تطوُّراً نوعياً في التدرجيّة ودقة التفاصيل، لاسيَّما مع الصُّور الباهتة أو الساطعة، بما يضمن للمشاهدين تجربةً مرئيةً أخاذةً. كما تضمن هذه الشاشة المتطوِّرة تشغيل الأفلام والألعاب الحاسوبية بدقة متناهية بفضل زمن الاستجابة الذي لا يتجاوز 2 ميليثانية. وعند اقتران ذلك بتقنية التحفيز، يتضاءل زمن التحييد بما يضمن صورةً متحركةً نقيةً وحيةً. وتتوافر الشاشة الحاسوبية Acer D241H بمقاس 24 بوصة (61 سم) وبدقة فائقة كاملة (1920×1080)، وهي تضمن مشاهدةً سينمائيةً أخاذةً لأحدث الأفلام فائقة الدقة، كما أنها مثاليةٌ للألعاب الحاسوبية فائقة الدقة ومشاهدة الوسائط المتعدِّدة المختلفة. وتُعدُّ نسبة الطول إلى العرض البالغة 16:9 مثاليةً لمشاهدة الأفلام بكافة تفاصيلها دون أيّ نقاط سوداء، مع ضمان الإثارة السينمائية الكاملة.كما تتوافر الاتصالية الرقمية المتقدِّمة بفضل تقنية «إتش دي إم آي» ومنفذ «دي ڤي آي» مع دعم «إتش دي سي بي». وتضمن وصلة «إتش دي إم آي» دقة مشاهدة أخاذة مع أفضل جودة مرئية غير مضغوطة.وبفضل تقنية «آر إس إس»، يضمن المستخدمون مشاهدة آخر عناوين الأخبار المستمدة من ستة مواقع إنترنت، لحظة نشرها على تلك المواقع، بما يضمن لهم مواكبة الأخبار حول العالم، لحظةً بلحظة. ويمكن للمستخدمين تعيين ثلاثة تطبيقات في الوقت نفسه: تطبيقان صغيران عند الزاوية اليُسرى، وتطبيق ثالث في وسط الشاشة. وبهذه الطريقة، يمكن للمستخدمين مشاهدة أفلامهم المفضَّلة في وسط الشاشة، ومتابعة آخر الأخبار وتفقُّد رسائلهم الإلكترونية في الزاوية اليُسرى في الوقت نفسه. وتتميز الشاشة بسهولة إعدادها وسلاسة تشغيلها، وهي مزوَّدة بجهاز تحكُّم عن بُعد يتحكم بغالبية الوظائف، بما في ذلك لوحة مفاتيح منزلقة (QWERTY) لطباعة الملاحظات والرسائل الإلكترونية وغيرها. هذا وتتوافر اليوم الشاشة الحاسوبيَّة Acer D241H في أرجاء المنطقة ويبلغ سعرها 495 دولار أمريكي