آبل تُطلق تحديثًا جديدًا لحواسبها لدعم ويندوز 10 بشكل رسمي 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا لبرنامج Boot Camp الذي يسمح بتثبيت أنظمة تشغيل أُخرى إلى جانب نظام ماك OS X على حواسب آبل التي تعمل بمعالجات إنتل.وأشارت الشركة أن  التحديث الجديد أضاف دعمًا كاملًا لنظام ويندوز 10 مما يُسهّل عملية تثبيت نظام مايكروسوفت على حواسب آبل مع الاستفادة من جميع الميزات من خلال تحديث تعريفات الأجهزة لتعمل على ويندوز 10.وتدعم النسخة الأخيرة من Boot Camp جميع حواسب آبل التي صدرت بعد منتصف عام 2012 وتعمل بالنسخة الأخيرة من نظام ماك يوسيميتي Yosemite OS X. فضلا عن توفير إمكانية تحديث ويندوز 7 أو 8.1 في حالة تثبيته من قبل إلى ويندوز 10 دون الحاجة إلى إعادة تثبيته من جديد. وفي نفس السياق، أطلقت شركة آبل صفحة خاصّة بالتحديث الأخير تشرح فيه خطوات التثبيت بالإضافة إلى عرض قائمة بجميع الأجهزة التي تدعمه للحصول على أفضل أداء لويندوز 10 على حواسب آبل.ويُمكن لأي مُستخدم تثبيت ويندوز 10 على حواسب ماك حتى دون تحديث Boot Camp من خلال بعض الخطوات، لكن توفر Boot Camp للأجهزة التي صدرت بعد منتصف 2012 يعني أن الأداء الأفضل يُمكن الحصول عليه على هذه الأجهزة فقط.ولا تهتم شركة مايكروسوفت كثيرًا بنوع الحواسب التي يعمل عليها نظام ويندوز 10، فما يهمها أكثر هو انتشار النظام الجديد للوصول إلى عتبة المليار جهاز حول العالم نجحت حتى الآن في الوصول إلى 50 مليون مُستخدم حسبما صرّح موقع WinBeta مُؤخرًا دون وجود تأكيدات رسمية من الشركة. 