"نوكيا" تكشف عن هاتف "آشا 501" 

 كشفت شركة “نوكيا” اليوم الخميس في العاصمة الهندية، نيودلهي، النقاب عن هاتفها الجديد “آشا 501” الذي يأتي بشاشة لمسية، ولكنه يصنف بين الهواتف التقليدية والذكية.وقالت الشركة الفلندية إن “آشا 501” هو أول هاتف يعمل بمنصة التشغيل “آشا” الجديدة، التي تم تصميمها لجعل تجربة الاستخدام أسرع، على حد تعبيرها، والتي تساعد المطورين على بناء ونشر التطبيقات التي تدعم العمل مع هواتف “آشا”.وأضافت “نوكيا” أن الهاتف الجديد يتوفر بنموذجين، الأول بشريحة اتصال واحدة، والثاني بشريحتين، ولكن كلا النموذجين يدعمان الاتصال بالشبكات اللاسلكية “واي-فاي”، بالإضافة إلى تقنية البلوتوث. ويتمتع هاتف “آشا 501” بشاشة لمسية مضادة للخدوش وبقياس 3 بوصة، وبكاميرا دقتها 3.2 ميجابكسل مع بطاقة ذاكرة داخلية بسعة 4 جيجابايت، يمكن توسعتها حتى 32 جيجابايت، كما أنه يأتي بستة ألوان، الأحمر، والأخضر، والأزرق، والأصفر، والأبيض، والأسود، أي بألوان شبيهة بألوان سلسلة هواتف “لوميا” التي تنتجها الشركة.ويأتي الهاتف الجديد مع بعض التطبيقات مثبتة، مثل eBuddy، وفيسبوك، وفورسكوير، ولاين، ولينكد إن، ونمبز، وتويتر، مع بعض الألعاب من إنتاج شركة EA. أما عن خدمة الخرائط التابعة لنوكيا Here فقد وعدت الشركة أن تتوفر مبدئيًا مع خدمات الخرائط الأساسية، وذلك خلال الربع الثالث من العام الجاري 2013.وبالنسبة لموعد طرح الهاتف في الأسواق وسعره، ألمحت الشركة إلى أن سعره قد يقارب 99 دولار أمريكي، وسيتم إطلاقه خلال شهر يونيو القادم في أكثر من 90 بلدًا حول العالم. http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=_3d8xzeNoJY