جيمالتو تمكّن الإنشاء الآمن والسريع للهويات الرقمية الموثوقة 

 تعرض جيمالتو الشركة المتخصصة في مجال الأمن الرقمي، في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2018 قدرتها على تمكين إنشاء هويات رقمية موثوقة، ستساهم بدورها في إطلاق جيل جديد من الخدمات الرقمية الآمنة والملائمة. وبالاستفادة من الخبرات منقطعة النظير التي تتمتع بها الشركة في مجالات مثل التحقق من الهوية، والقياسات الحيوية، وخدمات الجوال، تدمج جيمالتو جميع التقنيات اللازمة لاستخلاص القياسات الحيوية والتحقق من هويات المستخدم بشكل إنسيابي وسهل، وتحويلها بعد بشكل آمن إلى بيانات رقمية. نتيجة لذلك، سيتمكن كل من الشركات المشغلة لشبكات الجوال، ومصنعي المعدات الأصلية والشركات الأخرى على تسريع استراتيجيات الرقمنة التي تضطلع بها، وإطلاق خدمات جديدة، ومحاربة الاحتيال والامتثال بمتطلبات القوانين ذات الصلة.  وتتضمن حلول الهوية الرقمية الموثوقة من جيمالتو ثلاث خطوات متكاملة تماماً وهي: تسجيل وثائق الهوية. التحقق من صحتها بالإضافة إلى هوية حاملها.إنشاء الهوية الرقمية الموثوقة بحد ذاتها. وتساهم المقاربة التي تتبعها جيمالتو بتمكين العملاء من استخدام عدة قنوات إما داخل المتاجر أو على شبكة الإنترنت، ويمكن تسجيل الوثائق التي تثبت الهوية، بما في ذلك بطاقات الهوية، ورخص القيادة، وجوازات السفر، والقياسات الحيوية، مثل البصمات والتعرف على الوجه، باستخدام الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية أو الماسحات الضوئية المتطورة. وبالتالي، فإن الخبرة التي تتمتع بها الشركة في مجال تقنيات القياسات الحيوية ووثائق الهوية الآمنة تضمن إمكانية التحقق السريع والموثوق به وتسريع عملية اكتساب العملاء وإدراجهم.  توفر عمليات جيمالتو السريعة ومتعددة القنوات للشركات المشغلة لشبكات الجوال ومزودي الخدمات الآخرين إمكانية تبسيط عملهم ورقمنته، كما تسمح بالحد من تكاليف التشغيل وتعزيز تجربة المستخدم. علاوةً على ذلك، بإمكان الهوية الرقمية الموثوقة أن تكون بمثابة بوابة للمشتركين للحصول على الكثير من الخدمات الأمنية الحساسة مثل خدمات تحويل الأموال بواسطة الجوال، والحكومة الإلكترونية والخدمات المصرفية عبر الإنترنت، مما يتيح للشركات المشغلة لشبكات الجوال المشاركة في هذه القطاعات السريعة النمو. وقال شيري زامير، النائب الأول للرئيس لحلول إنترنت الأشياء لمنطقة رابطة الدول المستقلة والشرق الأوسط وإفريقيا لدى جيمالتو في هذا الصدد: “تحتاج الشركات المشغلة لشبكات الجوال ومزودو الخدمات الآخرون إلى التكيّف مع بيئة الأعمال المتغيرة بسرعة، وتسمح حلول الهوية الرقمية الموثوقة الخاصة بنا بفضل ما تتمتع به من ميزات الأمن والراحة والكفاءة، بتوفير نهج مرن للغاية لتسريع استراتيجيات الرقمنة”.وسيحظى زوار جناح جيمالتو في المؤتمر العالمي للجوال 2018 بفرصة مشاهدة عروض حية عن قدرة الشركة على تسجيل الوثائق التي تثبت هوية المستخدم النهائي وقياساته الحيوية والتحقق منها بسرعة وبسهولة عبر قنوات متعددة.     Digital Security Systems 