سوني تطرح سلسلة جديدة من كاميرات Cyber-shot 

 كشفت شركة سوني الخليج،عن مجموعة جديدة من كاميرات سايبر شوت ™Cyber-shot من سلسلة T، وسلسلة W، وسلسلة S، لتكون أحدث الابتكارات ضمن العلامة التجارية المعروفة للشركة العالمية.تتضمن هذه الكاميرات الأنيقة المدمجة ميزة التصوير الحدسي وتصوير الفيديو المتقدم، في حين تمكن أي مستخدم من التقاط صور مذهلة دون عناء.وتتوفر كاميرا (DSC-TX7) المعروفة بتصميمها الرشيق والأنيق، بعدة ألوان تتضمن الأزرق الداكن والأحمر والفضي. تتمتع كاميرا DSC-TX7، أنحف كاميرا في العالم مزودة بتقنية تصوير الفيديو عالية الوضوح ، بدقة تصل إلى 10.2 ميغابيكسل. وتعد المنتج الأول من سلسلة T المجهزة بعدسة ذات زاوية عريضة ببعد محرقي يبلغ 25 مم، مما سيمكن المستخدمين من تصوير مقاطع فيديو حيوية وذات نوعية عالية وفائقة الدقة مع حركة انسيابية للمواضيع المصورة.كما أن الكاميرا مجهزة بحساس من طراز Exmor RTM من نوع CMOS، الذي يستفيد للحد الأقصى من كمية الضوء المستقبلة مما يسمح بالحصول على صور نقية. وتعد الكاميرا أكثر حساسية بمرتين مما يجعلها تقدم صوراً أكثر دقة مع ضوضاء بصرية أقل حتى في ظروف الضوء المنخفض.يأتي هذا الطراز مجهزاً بوضع التصوير البانورامي الذكي، والذي يقوم بتمييز الوجوه والتقاط حركة الأشياء، ودمج الصور معاً بسلاسة لخلق صور بانورامية طبيعية. ومع نظام مؤقت التصوير الذاتي، تسمح هذه الكاميرا للمستخدمين بالتقاط صور لأنفسهم مع العائلة والأصدقاء. تقوم الكاميرا بمتابعة وتحديد عدد الوجوه ضمن إطار الصورة ثم تقوم بتشغيل مؤقت الكاميرا الزمني آلياً، مما يجعل التقاط الصور الذاتية أكثر سهولة. تشتمل كاميرا DSC-TX7 أيضاً على نظام النطاق عالي الديناميكية لتصحيح الضوء الخلفي، الذي يلتقط صورتين بإعدادات مختلفة، إحداهما لالتقاط التفاصيل في الظل والأخرى لالتقاط التفاصيل في المناطق المضيئة. تقوم الكاميرا بعد ذلك بتحديد أفضل العناصر في كلا الصورتين ودمجها في صورة واحدة من نوع JPEG، مما ينتج صورة طبيعية ديناميكية مشابهة للواقع.تخصص الكاميرتان DSC-S2100 وDSC-S2000 من سلسلة S من كاميرات سايبر شوت ™Cyber-shot، للمستخدمين من هواة تصوير الرياضة، إذ تعد خيارات التحكم بها سهلة جداً، وتأتي بدقة تبلغ 12.1 ميغابكسل، في حين أن الشاشة الكبيرة قياس 3 بوصة من طراز شاشات الصور الواضحة من الكريستال السائل في الكاميرا DSC-S2100 تمكن المستخدمين من تصوير وعرض الصور بسهولة.مجهزةً بوضع أوتوماتيكي ذكي، تقوم الكاميرات من سلسلة S بشكل آلي بتحديد الإعدادات المثلى لسبعة مشاهد مختلفة، مما يسمح للمستخدمين بالتقاط صور مذهلة دون أن يضطروا لتغيير الإعدادات بشكل يدوي. بالإضافة لسلسلتي T وS، تم إضافة كاميرات جديدة ضمن سلسلة W الشهيرة، وهي DSC-W390، DSC-W380، DSC-W360، DSC-W350، DSC-W330، DSC-W320، DSC-W310.تتوفر سلسلة W من الكاميرات بعدد كبير من الألوان وتأتي بدقة تبلغ 14.1 ميغابكسل، وهي مجهزة بعدسة زووم بصري عالي الأداء من نوع G ويصل إلى مدى X5. وإلى جانب البعد المحرقي الأصغري للعدسة، فإن فتحة العدسة الكبيرة البالغة f/2.4 تمكن المستخدمين من التقاط صور أكثر وضوحاً حتى في ظروف الإضاءة الضعيفة.تقوم الكاميرات من طراز DSC-W380، وDSC-W360، وDSC-W350 بالتقاط صور بانورامية بعملية مسح واحدة، وتسجل مقاطع فيديو عالية الدقة تبلغ 720 بكسل، ويمكن وصلها بسهولة مع شاشات برافيا من الكريستال السائل أو أجهزة البلاي ستيشن، مما يسمح بعرض مقاطع الفيديو على شاشات عريضة. وتعد كاميرا DSC-W310 مخصصة للمستخدمين المبتدئين بتصميمها المدمج والنحيل مما يسهل عملية التقاط الصور.يشار إلى أن جميع نماذج كاميرات سايبر شوت ™Cyber-shot باتت متوافقة الآن مع بطاقتي الذاكرة طراز SD و SDHC بالإضافة إلى بطاقة الذاكرة (Memory Stick™).هذا، وتحرص سوني باستمرار على أن يتم تطوير منتجاتها وفق منهج مسؤول تجاه البيئة. ويتضمن الحساس Exmor R CMOS في الكاميرا DSC-TX7 ميزة الحساسية العالية، مما يسمح بالتقاط الصور دون استخدام الفلاش حتى في ظروف الإضاءة الخافتة، وبالتالي تقليل استهلاك الطاقة.كذلك يتم استخدام مواد مدورة في تصنيع بعض المكونات الداخلية لكاميرات السلسلة T. كما تم تخفيض وزن الكاميرتين DSC-W390 و DSC-W380 بحوالي 20 بالمائة مقارنة مع الطرازين السابقين، مما أدى إلى تقليل المواد المستخدمة في عملية التصنيع.