جو برو تطلق تطبيقين لتحرير مقاطع الفيديو 

 أطلقت شركة جو برو GoPro المختصة بصناعة كاميرات الحركة Action Cameras تطبيقي كويك Quik وسبلايس Splice للهواتف الجوالة لمساعدة المستخدمين في صنع وتحرير مقاطع فيديو احترافية، ويتوفر تطبيق Quik على أجهزة أندرويد Android وآي أو إس iOS فيما يتوفر Splice على أجهزة آي أو إس فقط.ويتيح تطبيق Quik إمكانية تحويل مقاطع الفيديو والصور التي تم التقاطها بواسطة كاميرا جو برو أو كاميرا الهاتف الجوال إلى مقاطع فيديو احترافية، حيث يقوم بتحليل مقاطع الفيديو لاختيار اللقطات الأفضل، ويمكّن المستخدم من إضافة تأثيرات ومقاطع موسيقى بالإضافة إلى حركات الانتقال بين المقاطع والصور. ويحتوي التطبيق على 28 نمط فيديو معدّين مسبقاً للاستخدام، حيث يأتي قالب مع مجموعة من التأثيرات وحركات الانتقال، كما يمكّن التطبيق المستخدمين من إضافة نصوص إلى مقاطع الفيديو وتحديد شكل ولون الخط فيها.فيما يمكّن تطبيق Splice المستخدمين من تحرير مقاطع الفيديو عبر مجموعة من الأدوات الاحترافية تتضمن أدوات لتقطيع ملفات الفيديو والتأثيرات وميزة التصوير البطيء Slow Motion، بالإضافة إلى توفير إمكانية إضافة صور فوتوجرافية إلى مقاطع  الفيديو. كما يوفر التطبيق أيضاً إمكانية إضافة مقاطع موسيقى موجودة في التطبيق، أو إضافة مقاطع الموسيقى المخزّنة في جهاز المستخدم. يذكر أن شركة جو برو قامت مؤخراً بتوسعة نطاق عملها لتشمل منصات الواقع الافتراضي عبر إطلاقها نظامي أومني Omni وأوديسي Odyssey.