العملة الرقمية mCoin تستقطب أكثر من 10 آلاف مشترك من 100 دولة خلال 3 أيام 

 حققت ONEm نجاحاً كبيراً من خلال برنامج إيردروب للطرح الأولي (ICO)  للعملة الرقمية mCoin باستقطاب أكثر من 10 آلاف مشترك من أكثر من 100 دولة خلال 3 أيام فقط.وتعتبر mCoin هي العملة الرقمية الوحيدة القابلة للتداول أو التعامل بها خارج نطاق الإنترنت مما يعني إمكانية وصولها إلى أسواق عالمية غير مطروقة تشمل أكثر من 3 مليار شخص مستخدم للموبايل ليس لديهم إتصال مع شبكة الإنترنت. كما ستوفر ONEm محفظة رقمية للمتعاملين بعملة mCoin مع أو بدون الإرتباط بشبكة الإنترنت وبإستخدام أي نوع موبايل لحفظ وإرسال وأستلام العملة الرقمية.وأفاد المهندس حاتم إبراهيم الشريك المؤسس ومدير التشغيل لشركة ONEm: “إن الهدف مع نهاية الطرح الأولي  هو الوصول إلى أكثر من 50 ألف مستخدم للعملة الرقمية mCoin في أغلب دول العالم من خلال محفظتها الإفتراضية التي لا تعتمد على شبكة الإنترنت مما سيشكل دعم قوي لـ mCoin عند  إدراجها في منصات تداول العملات الرقمية”.  وثمة مؤشرات واضحة على الإنطلاقة القوية للعملة وإمكانية وصولها إلى موقع متصدر بين العملات الرقمية الأخرى خلال فترة وجيزة، ومن تلك المؤشرات حصول mCoin على درجة متقدمة من مواقع تقييم العملات الرقمية الشهيره مثل ICObench و ICOholder، وانضمام أكثر من 20 ألف متابع لحسابات الشركة المختلفة في مواقع التواصل الإجتماعي خلال أقل من أسبوع. وكانت ONEm قد أعلنت عن إطلاق برنامج شركاء التسويق (Referral Program) للطرح الأولي (ICO)  للعملة الرقمية mCoin  والذي سيتيح للمشاركين فيه الحصول على رصيد مجاني مقابل عمليات الشراء التي تتم عن طريق معارفهم ومتابعيهم في مواقع التواصل الإجتماعي.وتجدر الإشارة إلى أن سعر الوحدة من mCoin خلال مرحلة الطرح الأولي التي تجري حالياً يبلغ  3 سنت، وسيرتفع السعر إلى 5 سنت خلال النصف الثاني من مرحلة الطرح الأولي. وأشار إبراهيم إلى أن الفرصة الآن متاحة لشراء العملة الرقمية mCoin أو للتسجيل في برنامج شركاء التسويق عن طريق الموقع التالي باللغة العربية: https://mcoin.onem.com/lang/ar 