سوق الأجهزة المتنقلة يتجاوز 10 مليار دولار عام 2007 

 أطلقت مؤسسة دي أف جي إنتلجنس تقرير جديد قام به مجموعة من المحللين لسوق الألعاب. يؤكد المحللون أن مبيعات الأجهزة المحمولة قد تصل إلى 10 مليار دولار خلال عام 2007. كما يرى المحللون أن نظام DS التابع لشركة نينتندو قد حقق أعلى مستوى مبيعات حتى الآن، كذلك حقق النظام أعلى مبيعات لعام 2006.ومع التركيز المستمر على المنافسات في عالم الألعاب حول الجيل الجديد من الألعاب المنزلية بين مايكروسوفت وسوني ونينتندو، ينسى الكثير منا مزايا أجهزة الألعاب المحمولة.وطبقًا لسيناريو التوقعات يرى المختصون أنه بحلول عام 2011 ستتجاوز قاعدة أنظمة DS وPSP من جهة قاعدة أجهزة ألعاب Nintendo Wii وبلاي ستاشن 3 من سوني وإكس بوكس 360 من مايكروسوفت. كذلك أخذ المحللون في اعتبارهم أثناء إعداد التقرير احتمالات إصدار أجهزة ألعاب محمولة جديدة عام 2009.يُذكر أن نظام الألعاب المتنقل PSP قد حقق مبيعات لـ 20 مليون وحدة، بينما تم بيع حوالي 40 مليون وحدة من نظام DS في جميع أنحاء العالم.ومن الطريف أن شركات الألعاب كانت تستهدف شرائح محددة من المستخدمين وبالأخص الأطفال، إلا أن الشركات استفادت بشكل كبير من انجذاب الكبار أيضًا لأجهزة الألعاب المحمولة. 