جوجل تطلق أداة جديدة تحول "الخربشات" إلى رسومات بفضل الذكاء الاصطناعي 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن إطلاق أداة جديدة للرسم تستخدم تقنيات الذكاء الاصطناعي لمساعدة المستخدمين على رسم ما يحبون بسرعة ومجانًا وعلى مختلف المنصات.وقالت عملاقة التقنية الأمريكية إن “أوتو درو” AutoDraw، والتي تعد أحد مخرجات مختبر جوجل الإبداعي Google Creative Lab، نوع جديد من أدوات الرسم. وأضافت أنها تجمع بين تعلم الآلة مع رسومات من فنانين موهوبين لمساعدة الجميع على تحويل أي شيء بصريًا وبسرعة.وتمتاز أداة “أوتو درو” القائمة على الويب بأنها مجانية ولا تحتاج للتنزيل، وهي تعمل على مختلف المنصات، بما في ذلك الهواتف الذكية، والحواسب اللوحية، والحواسب الشخصية.   وأشارت جوجل إلى أن خاصية الاقتراح التي توفرها أداة “أوتو درو” تستخدم نفس التقنية المستخدمة في خدمة “كويك درو” QuickDraw، وهي أداة أطلقها مختبر جوجل الإبداعي في العام الماضي، والتي تتيح رسم رسومات بسيطة يمكن للشبكات العصبونية الخاصة بالأداة التعرف عليها.وتقوم فكرة “أوتو درو” على مبدأ التوقع، فما إن يبدأ المستخدم برسم خطوط عامة لما يريد رسمه، تقدم الأداة اقتراحاتها بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي، فمثلًا، يكفي أن يرسم المستخدم مثلثين لتعرف الأداة أنه يريد أن يرسم سمكة، أو أن يرسم دائرتين وبينما وصلة ليظهر اقتراح أنه يريد أن يرسم دراجة هوائية.وأوضحت جوجل أن الأداة قادرة حاليًا على توقع مئات الرسومات، وتتطلع إلى إضافة المزيد مع الوقت. 