آبل تتعاقد مع سامسونج لتصنيع معالج "آيفون" في 2015 

 كشف تقرير اخباري أن شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية ستعود لتصنيع معالج هاتف “آيفون” بداية من عام 2015، وذلك وفق لاتفاق وقعته مع شركة “آبل”.وأوضح تقرير لصحيفة “The Korea Economics Daily” أن “آبل” تعاقدت مع الشركة الكورية الجنوبية لتصنيع معالج A9 الذي سيزود به هاتف “آيفون” في 2015.وزعمت الصحيفة الكورية الجنوبية أن الهاتف الذي ستطلقه “آبل” في 2015 سيطلق عليه اسم “آيفون 7” وسيكون أول أجهزة “آبل” الذكية التي ستحصل على معالج A9. وسوف تعود “سامسونج” لتصنيع معالجات “آيفون” بعد أن قررت “آبل” إسناد المهمة لشركة أخرى إثر توتر العلاقة بين الشركتين، حيث تعاقدت مع شركة TSMC لتصنيع معالج A8 الذي سيتم تزويد هواتف “آيفون” به في 2014.وكانت “آبل” قررت الحد من تعاملاتها مع “سامسونج” بسبب النزاعات القضائية بينهما، وبحثت الشركة الأمريكية عن بدائل للشركة الكورية الجنوبية، حيث أوضحت تقارير اخبارية سابقة أن “إنتل” كانت ضمن الشركات المرشحة لتصنيع معالجات “آيفون”.يذكر أن “سامسونج” كانت تتولى صناعة معالجات “آيفون” منذ عام 2007، إلا أن دعوى “آبل” ضد غريمتها الكورية التي تتهمها فيها بانتهاك براءات اختراع لها تسببت في قطع التعاون مؤقتاً بين الشركتين. وتجدر الإشارة إلى أن “سامسونج” و”آبل” يملكا الحصة الأكبر من سوق الهواتف الذكية، حيث تمثل مبيعات هواتفهما الذكية أكثر من نصف مبيعات السوق.