'تريند مايكرو' توفر تطبيقاً مجانياً خاصاً بأخبار التهديدات الأمنية لأجهزة 'آي فون' 

 قالت «تريند مايكرو» إن أحدث برامجها المجانية المُصمَّمة لأجهزة «آي فون» iPhone و«آي بود تتش» iPod Touch و«آي باد» iPad بات متوافراً اليوم عبر «آب ستور» App Store. وقالت الشركة العالمية إن برنامج Threat Watch مُصمَّم لتمكين المستخدمين من التعرُّف مباشرة على آخر الأخبار المتعلقة بأحدث التهديدات وحِيَل الجريمة الإلكترونية، بحيث تتحوَّل الأجهزة المذكورة إلى مصدر موثوق ومُحدَّث، أولاً بأول، بشأن التهديدات المختلفة.وقالت «تريند مايكرو» إنَّ برنامج Threat Watch يصل المستخدمين مباشرة بمركز TrendWatch، مركز أخبار وموارد التهديدات المنبثق عن الشركة العالمية والذي تتمثل مهمته في توفير المشورة الأمنية المواكبة للتهديدات المستجدة، وتطوير الأدوات التقنية المجانية، وإتاحة الفرصة أمام المهتمين لمتابعة مدوَّنات «تريند مايكرو» الخاصة بالبرمجيات الخبيثة والتجسُّسية والاختراقية، ونشر المعرفة والتوعية بشأن أمن الإنترنت، وتقديم النصيحة بشأن السلامة الإنترنتية ورصد وصدّ التهديدات المتباينة. ويتيح برنامج Threat Watch للمستخدمين الاطلاع على المعلومات والمشورات الأمنية ذات الصلة عبر أجهزة «آي فون» و«آي بود تتش» و«آي باد».من أهمّ مزايا برنامج Threat Watch: • النفاذ المباشر إلى مُدوَّنات «تريند مايكرو»، بما في ذلك مدوَّنة البرمجيات الخبيثة التي توفر لمتصفِّحيها ومتابعيها كافة المعلومات اللازمة بشأن التجديدات المستجدة.• النفاذ المباشر إلى مركز TrendWatch، مركز أخبار وموارد التهديدات المنبثق عن الشركة العالمية والذي يوفر للمستخدمين معلومات مُحدّثة بشأن أنشطة التهديدات الراهنة ويزوِّدهم في الوقت نفسه بالأدوات الأمنية المجانية اللازمة.• توفير آخر الأخبار عبر أجهزة «آي فون» و«آي بود تتش» و«آي باد»، حيث تظهر شاشات الأجهزة المذكورة تحذيرات مُصغّرة بشأن التهديدات المستجدة. • النفاذ المباشر إلى المواد الفيديوية، التعريفية والتثقيفية، بشأن تهديدات الإنترنت وبيئة التهديدات عامة.يمكن للمهتمين تنزيل برنامج Trend Watch مجاناً من موقع «آب ستور» App Storeبالإضافة إلى ما سبق، توفر «تريند مايكرو» برنامجاً حصرياً آخر هو Trend™ Smart Surfing المخصَّص لأجهزة «آي فون» و«آي بود تتش» والذي أعلنت عنه السنة الماضية. ويمثل البرنامج المذكور وسيلة فعّالة لحماية متصفِّحات الإنترنت من التهديدات المتعدِّدة، إذ يعتمد على تقنية سمعة وموثوقية مواقع الويب التي تمثل ركيزة حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network، حيث يحول دون وصول مستخدمي جهازي «آي فون» و«آي بود تتش»، دون قصد، إلى المواقع التي قد تتضمن المواد الخبيثة المصمَّمة لسرقة المعلومات السرية والبيانات الشخصية ومن ثم استغلالها لأغراض إجرامية أو بيعها لآخرين يرغبون باستغلالها في أغراض مماثلة. يُشار إلى أن حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network تمثل بنية تحتية متكاملة بين الحواسيب الطرفية والبيئة السحابيّة هدفها التحقُّق من سلامة وموثوقية ما يربو على خمسة مليارات من مُعرِّفات مواقع الإنترنت “يو آر إل”، ووصلات البريد الإلكتروني، واستفسارات الملفات يومياً، لتوفر للمستخدمين حماية حقيقية، لحظة بلحظة، ضد تهديدات الويب المحتملة. 