"إتش بي" تطلق مجموعة من الحاسبات اللوحية للبيع 

 أطلقت شركة “إتش بي” (HP) مجموعة من الحاسبات اللوحية العاملة بـ “أندرويد”، نظام التشغيل التابع لشركة “جوجل” والمخصص للأجهزة المحمولة، في خطوة يرى المراقبون أنها تأتي لتعزيز مبيعاتها من هذه الفئة من الأجهزة.وتضمنت السلسلة الجديدة أجهزة “إتش بي سليت 7 بلس” (HP Slate 7 Plus)، و “إتش بي سليت 7 إكستريم” (HP Slate 7 Extreme)، و “إتش بي سليت 8 برو” (HP Slate 8 Pro)، و “إتش بي سليت 10 إتش دي” (HP Slate 10 HD)، حيث تعمل جميع هذه الحاسبات اللوحية بالإصدار 4.2.2 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”.وبسعر 150 دولارًا أمريكيًا، يمكن للمستهلكين الحصول على حاسب “إتش بي سليت 7 بلس”، الذي يأتي بشاشة قياسها 7 بوصة ودقة تصل حتى (1,280×800) بكسل، إلى جانب 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، ومعالج “إنفيديا تيجرا 3” (Nvidia Tegra 3)، ومنفذ لبطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي” (microSD)، بالإضافة إلى بطارية تكفي ليعمل الجهاز أكثر من 6 ساعات. أما حاسب “إتش بي سليت 7 إكستريم” الذي يتوفر بسعر 200 دولار أمريكي، فيأتي بنفس قياس الشاشة والدقة لحاسب “إتش بي سليت 7 بلس”، ولكنه يتمتع بـ 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، ومعالج “إنفيديا تيجرا 4″، ومنفذ لبطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي”، ومنفذ “إتش دي إم آي” (HDMI)، إلى جانب بطارية تدوم حتى 10 ساعات.ومما يبدو من اسم الحاسب “إتش بي سليت 8 برو”، فهو يأتي بشاشة قياسها 8 بوصة، ويتمتع بكاميرا أمامية قادرة على التصوير بالدقة العالية (720p)، كما أن بطاريته تدوم، بحسب “إتش بي”، حتى 11 ساعة ونصف الساعة.وبالمقابل، يمتاز حاسب “إتش بي سليت 10 إتش دي” بشاشة قياسها 10 بوصة، ويعمل بمعالج “مارفِل إس أو سي بي إكس أي 986” (Marvell SoC PXA986) ثنائي النوى، كما أنه يتضمن مساحة تخزين داخلية سعتها 16 جيجابايت. يذكر أن “إتش بي” دخلت هذا العام إلى سوق الحاسبات اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” بإطلاقها الحاسب اللوحي منخفض التكلفة “إتش بي سليت 7” (HP Slate 7) في شباط/فبراير الماضي.