واتس اب يعرض تنبيه حول تشفير الرسائل على أندرويد 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس اب تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام أندرويد برقم الإصدار v2.12.505، يحمل العديد من الميزات بما في ذلك تنبيه المستخدمين حول تشفير رسائلهم بواسطة تشفير نهاية إلى نهاية، إلى جانب إمكانية طوي الرسائل الطويلة جداً.التركيز على تشفير نهاية إلى نهايةوتختبر خدمة الرسائل الفورية ذات الشعبية الكبيرة منذ يناير الماضي إمكانية وضع خيار يسمح للمستخدمين بإضافة مؤشر لإعلامهم في حال تم تشفير الأحاديث الخاصة بهم. وتظهر الخدمة رسالة جديدة داخل نافذة الدردشة تؤكد أن هذه الدردشة تم تشفيرها بواسطة تشفير نهاية إلى نهاية، وتستخدم واتس اب خدمة TextSecure من منظمة Open Whisper Systems لتشفير الرسائل على أندرويد منذ عام 2014، وتعمل الشركة على أن تكون أكثر شفافية حول تنفيذ تشفير نهاية إلى نهاية ضمن التطبيق.طوي الرسائل الطويلةوتقوم واتس اب حالياً بطوي الرسائل الطويلة جداً، وتعتبر هذه الميزة مفيدة جداً للمستخدمين للتقليل من تشويشهم وتسهل عليهم إمكانية التحقق من الرسائل الجديدة بدون الحاجة لتمرير الكثير من النص. وتسمح هذه الميزة للشركة بتحليل ومعرفة مواطن الخلل التي تؤدي إلى انهيار التطبيق عند إرسال المستخدم رسالة تحتوي على آلاف الرموز التعبيرية.وتقوم الخدمة حالياً باقتطاع الرسائل الطويلة جداً ويظهر في نهايتها عبارة “قراءة المزيد read more” والتي تسمح بتوسيع الرسالة وقراءة بقيتها، ويمكن للمستخدم عن عرض الرسالة بشكل كامل مغادرة المحادثة والعودة إليها ليجد ان الرسالة تم طيها.وتعمل خدمة الرسائل الفورية المملوكة لشبكة فيس بوك على جلب بعض التغييرات إلى واجهة المستخدم أيضاً، ويتمثل أحد تلك التغييرات بإدراج رمز الخروج من المجموعة، وتتمثل الإضافة الأخرى بخيار يسمى الرسائل المميزة بنجمة، والذي يسمح بالوصول إلى كافة الرسائل المميزة بنجمة وتجميعها في مكان واحد.     