كاسيو تزيح الستار عن تحفتها الفنية Exilim Zoom EX-Z5 

 طرحت شركة كاسيو كاميراتها الرقمية الجديدة، كاميرا Exilim Zoom EX-Z5. وتأتي هذه الكاميرا بمثابة الرفيق المثالي في الصيف وذلك بفضل مظهرها الأسود الأنيق وتصميمها الملفت للنظر وسهولة استخدامها نظرًا لوجود تقنيات EXILM المبتكرة والبسيطة.وتتميز كاميرا Exilim Zoom EX-Z5 بدقة تصل إلى 5 ميغا بكسل وزووم بصري 3x تضمن للمستخدم جودة فائقة وشاشة ملونة TFT مقاس 2.5 إنش تكفل عرض مريح للصور. كما تأتي هذه الكاميرا بباقة من برامج BEST SHOT التي يمكن تشغيلها بسهولة من خلال زر BEST SHOT ليسهل على المصورين تسجيل لقطاتهم المفضلة.ولقد كان للمبتدئين والهواة من المزايا نصيب، حيث تتيح لهم كاميرا Exilim Zoom EX-Z5 إمكانية ضبط كاميراتهم الرقمية على وضع التصوير الخارجي. كما أن هناك وضع آخر يمنع أي ضبط غير مناسب للإعدادات الفنية مما يجعل من التصوير أمرًا في غاية السهولة. أما الخاصية المضادة للاهتزاز والتي تتمتع بها كاميرا فهي تقلل من تأثير اهتزاز الكاميرا على الصورة. ومن شأن الخصائص Auto Macro وQuick Shutter تصحيح ضبط البؤرة التي تركز عليها الصورة. كذلك يمكن إعادة تصوير الصور القديمة والباهتة مباشرة من ألبو الصور وتعديلها من خلال تقنية استعادة الألوان التي تتميز بها هذه الكاميرا. فضلاً عن أن ميزة الفلاش السريع التي من شأنها التقاط ثلاث صور متتالية بالفلاش في ثانية واحدة.علاوة على ذلك، تتضمن كاميرا Exilim Zoom EX-Z5 بطارية ليثيوم أيون (NP-20) وكابل USB وكابل الصوت والفيديو وحقيبة الكاميرا وحامل الكاميرا وغيرها من الملحقات الإضافية الأخرى. هذا ومن المقرر طرحها في نهاية مايو 2006 في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا فقط.