(أبل) تحذر من تسلل فيروس (ويندوز) إلى أجهزة (iPod) 

 قالت شركة (أبل) أن بعض أجهزة (iPod) المشغلة للفيديو التي تم تسويقها في 12 سبتمبر 2006 تحتوي على فيروس معروف لمستخدمي أنظمة (الويندوز). ورغم أن الشركة لم تحدد بالضبط عدد الأجهزة المصابة بهذا الفيروس، لكنها قالت إنها أقل من واحد في المائة من الأجهزة المباعة. وحسب ما أوردته شركة (أبل) وصلت عدد البلاغات إلى 25 تقريرًا ولم يصاب جهازا (iPod nano) و(Shuffle) بالفيروس.قالت شركة (أبل) إن الفيروس الذي أصاب الأجهزة معروف باسم (RavMonE.exe) بين مستخدمي نظام الويندوز، وأي برنامج مقاوم للفيروسات بأحدث قاعدة من تعريفات الفيروسات يستطيع اكتشافه وإزالته، وتنصح الشركة بتوصيل جهاز (iPod ) الفيديو بالكمبيوتر وتشغيل برنامج مقاومة الفيروسات، ثم إعادة الجهاز iPod إلى حالته الأصلية باستخدام برنامج (iTunes 7).ينتشر فيروس (RavMonE.exe) من خلال وحدات التخزين الكبيرة، ولهذا تنصح (أبل) أيضـًا بفحص أي أجهزة أو وحدات تخزين متصلة بأجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام (ويندوز) مثل الأقراص الثابتة الخارجية والكاميرات الرقمية المزودة بوحدات تخزين خارجية ووحدات ذاكرة الفلاش التي تعمل من خلال منفذ (USB). رغم أن الفيروس لا يسبب تلفا مباشرا في البيانات، لكنه يضر بأمان الجهاز، ولهذا ينصح بإزالته من خلال برامج مقاومة الفيروسات، ولا يؤثر الفيروس على مستخدمي نظم التشغيل (Macs ) أو (Mac OS X)، وقد نشرت شركة (أبل) صفحة على الويب بها تفاصيل الفيروس والتحذير منه.