شركة Mobogenie تطلق تطبيقا جديدا كمنصة لتطوير تطبيقات نظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “موبوجيني” Mobogenie المتخصصة في تطوير تطبيقات مخصصة لنظام التشغيل “أندرويد” وأنظمة إدارة الهواتف المحمولة على أجهزة الحاسوب، خلال مشاركتها في القمة العالمية للتطبيقات، عن تطبيق CYMaker الذي قالت إنه يفتتح عصر تطوير التطبيقات من خلال تقديم حلول مجانية ومبسطة لا حدود لها، تتميز بكونها خالية من التكاليف الخفية، ولا تحتاج إلى بطاقة الائتمان. وحصل زوار القمة العالمية للتطبيقات على فرصة التعرف على هذا المنتج المرتقب، المقرر إطلاقه في الربع الأول من العام 2015.وقالت الشركة إن تطبيق CYMaker الذي تدعمه هي ومتجر ابتكار التطبيقات Appsmakerstore، سيقدم خيارا مريحا لجميع الراغبين بإصدار التطبيقات، من خلال الدخول إلى الموقع الإلكتروني cymaker.com ببساطة.وسيتمكن المستخدمون من اتباع خطوات سهلة لابتكار لتخصيص وبعد ذلك نشر تطبيقاتهم الجديدة- بدون الحاجة إلى التعامل مع الرموز، والتكاليف، أو أي عمليات أخرى معقدة. وخلال كلمته في الحدث، قال كريس صن بايجونج، المدير الإداري في “موبوجيني”: “يشهد سوق التطبيقات في منطقة الشرق الأوسط نموا مذهلا، نظرا إلى تسارع تبني الأجهزة الذكية. ومن خلال عملية ذات خطوات بسيطة، سيتمكن تطبيق CYMaker من تزويد أي شخص، وفي أي مكان، بالقدرة على ابتكار تطبيق متكامل العمل لأجهزة “أندرويد”، سيكون متوفرا من خلال متجر تطبيقات “موبوجيني” واسع الانتشار.”وأضاف بايجونج “وباعتبار أن أجهزة الهواتف الذكية تحتل جزءا كبيرا في أنماط حياة العملاء الإقليميين، خاصة في هذه المنطقة التي تشهد معدلات اختراق مرتفعة، توفر التطبيقات منصة محورية للوصول إلى المستهلكين، وبالنسبة إلى الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تسعى إلى توسيع حضورها على وجه الخصوص. ولكن، وعلى نحو تقليدي، وقفت العديد من العوائق في وجه ابتكار التطبيقات، مثل فقدان المعرفة أو ميزانية الترميز، أو مشاكل خاصة بمنافذ الدفع، وغيرها الكثير. ولكن تطبيق CYMaker يتخطى هذه العوائق، حيث أصبح بإمكان أي شخص يمتلك جهاز حاسوب، أن يبتكر التطبيقات”.وبعد أن يقوم المستخدمون بإدخال تفاصيل لوحة التحكم، يتولى فريق الدعم في “موبوجيني” مهمة استكمال عملية ابتكار التطبيق. ليتم بعد ذلك تفحصه، وفي حال عدم الحاجة إلى أي تصحيحات، يتم تحميله على متجر “موبوجيني” “أندرويد” 2.0، الذي سجل 440 مليون عملية تنزيل في 252 دولة. وشددت “موبوجيني” على أن جميع تطبيقاتها آمنة ومضمونة مئة بالمئة وموثوقة من قبل الشركات الأمنية، “كاسبرسكي لاب”، و “نورتون”، و “ماكافي”. ويتم تقديم التوصيات المميزة للمستخدمين اعتمادا على عاداتهم واهتماماتهم.وتوفر منصة CYMaker مصادر متنوعة للمستخدمين مثل الصور والفيديوهات، من ضمنها محتوى ذو صلة بالمنطقة. وتتضمن الوظائف المتوفرة للتطبيقات المنشورة القدرة على تنزيل التطبيقات بلمسة واحدة وبدون الحاجة إلى التسجيل، وإمكانية استكمال عمليات التنزيل المتوقفة، والتخلص من الملفات غير المرغوبة، وإدارة للهواتف المحمولة، وتقديم تجربة مستخدم متكاملة وانسيابية. وتؤمن خدمة الترجمة المتوفرة في CYMaker تحرير وترجمة المحتوى بشكل إقليمي، في حين تتوفر خيارات الدفع وخدمة العملاء على مستوى محلي أيضا.ومن جانبه قال راهول سريفاستافا، المدير الأول للتسويق والعمليات في “موبوجيني”: “إن مزايا سهولة الوصول والبساطة التي يقدمها تطبيق CYMaker تعتبر هامة بشكل خاص للشركات الصغيرة، والأكبر، وتلك القادمة إلى عالم الأعمال، التي قد لا تملك الموارد المالية أو الفهم التكنولوجي الكافي لإصدار التطبيقات. ولكن مع CYMaker، أصبحت لديهم القدرة على الوصول إلى الفئة المستهدفة من المستهلكين بشكل مباشر من خلال تطبيق يتميز بالحدسية وقابلية التخصيص. في العام الماضي، سجل العالم أكثر من 65 مليار عملية تنزيل للتطبيقات، مع توقعات بزيادة ذلك العدد إلى 200 مليار في العام 2014. ولذلك، إنه الوقت المناسب للشركات بشكل خاص لتدخل هذا السوق سريع النمو، وتطبيق CYMaker هو الأداة المثالية للدخول إليه”. وبتسجيله 440 مليون عملية تنزيل حتى هذا التاريخ، قالت شركة “موبوجيني” إن متجر “موبوجيني أندرويد 2.0″ أصبح سريعا الخيار الرائد والشامل لمستخدمي متاجر “أندرويد” حول العالم.ويضمن هذا المتجر بتصميمه المتميز المتوفر بأكثر من 30 لغة، سهولة الوصول إلى خدماته. ويمثل “موبوجيني” متجر “أندرويد” متكامل ومجهز بمزايا لا يمكن لأي متجر تطبيقات آخر في القطاع التفوق عليها، وذلك بشكل مجاني ولجميع مستخدمي الهواتف الذكية حول العالم، على حد قولها.