آركوس تعلن عن هاتفها الجديد Diamond Plus 

 قامت بالأمس شركة آركوس الفرنسية بالإعلان عن هاتفها الجديد Diamond Plus، على أن يتم عرضه للجمهور خلال مؤتمر 2015 IFA الذي يقام في اليوم الرابع من الشهر المقبل في العاصمة الألمانية برلين.ويأتي هاتف Diamond Plus بشاشة بتقنية IPS LCD قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل وبكثافة 294 بيكسل بالإنش ومحمية بطبقة من Gorilla Glass 3، ومعالج Mediatek MT6753 ثماني الأنوية يعمل بتردد 1.5 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات MaliT720 MP3.ويحوي الهاتف 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD لغاية 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل. وتم تزويد الهاتف ببطارية سعة 2.850 ميلي أمبير، ويعمل بنظام أندرويد 5.1، وتبلغ أبعاد الهاتف 152,6×76,4×8,4 ميليمتر، وبوزن 176 جرام، ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، ويملك شريحتي إتصال، وسيتوفر بالسوق بسعر يبلغ حوالي 275 دولار.يذكر أن شركة أركوس هي شركة فرنسية متعددة الجنسيات متخصصة بالالكترونيات تأسست عام 1988 من قبل Henri Crohas، وتقوم الشركة بتصنيع الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية ومشغلات الوسائط المحمولة وأجهزة تخزين البيانات المحمولة.وكانت الشركة قد كشفت قبل عدة أيام عن هاتف Diamond S العامل بنظام أندرويد وبسعر 250 دولار، والذي يأتي بمواصفات مشابهة بشكل كبير لمواصفات هاتف Diamond Plus. حيث يأتي هاتف Diamond S بشاشة قياسها 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج Mediateck MT6753 ثماني الأنوية يعمل بتردد 1.5 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات MaliT720 MP3.ويحوي الهاتف 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD لغاية 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، كما تم تزويد الهاتف ببطارية سعة 2.300 ميلي أمبير.