"GoDaddy" يعود للعمل بعد توقف بسبب "مشاكل" 

 استعاد موقع حجز النطاقات والاستضافة “جودادي” (GoDaddy) معظم خدماته، وذلك بعد مشاكل تقنية أدّت إلى إيقاف الكثير من المواقع والنطاقات التابعة للشركة، وكذلك توقف الموقع الرسمي بالكاملة لمدة ساعة ونيف.وتواصلت الشركة مع عملائها عن طريق تويتر، حيث كانت تنشر آخر المستجدات فيما يخص هذه المشكلة، وقامت بشكر العملاء على صبرهم وتفهمهم للمشكلة.وقالت “اليزابيث دريسكول” نائب رئيس العلاقات العامة في الشركة بأنه في حوالي الساعة 10:25 صباحاً تعرضت الشركة لهذا الخلل، وتم بعد ذلك إعادة الجزء الأكبر من خدمات العملاء المتضررين في حوالي الساعة 2:43 مساءاً. وقد زَعَم أحد أعضاء مجموعة “أنانيموس” بأنه يقف وراء القيام بهذه العملية، وبُرّر السبب بأن جودادي كانت قد دعمت قانون مكافحة القرصنة على الانترنت (SOPA). وتلقى الشخص الذي أعلن عن عملية الاختراق (AnonymousOwn3r) العديد من تعليقات الإعجاب من بعض مستخدمي تويتر، وكذلك العديد من الإهانات والغضب من أصحاب المواقع التي تأثرت بهذا الهجوم الكبير.وبعد ذلك أعلن “سكوت واجنر” المدير التنفيذي للشركة عبر بيانٍ أرسله بالبريد الالكتروني بأن هذا الخلل ليس اختراقاً، وإنما الشركة عزمت على قطع الخدمة بسبب سلسلة من المشاكل في الشبكة الداخلية والتي تمرر البيانات على مخدمات الشركة. وأضاف بأنه قد تم حل هذه المشاكل، واتخاذ الاجراءات المناسبة لاستعادة خدمات عملائها، وتم تنفيذ خطط وتدابير تمنع حدوث مثل هذه المشاكل مرة أخرى.يُذكر أنّ جودادي (GoDaddy) واحدة من أكبر شركات حجز النطاقات، وتدير حوالي 48 مليون نطاق حالياً، وتضم أكثر من 9.3 مليون عميل. 