Polaroid تعلن عن كاميرا iM1836 بنظام أندرويد  

 أعلنت “Polaroid” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، اليوم عن كاميرتها الجديدة لهذا العام والتي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد” وأطلقت عليها اسم “iM1836″، وذلك خلال معرض CES 2013.وتعمل كاميرا “iM1836” بالإصدار الذي يحمل الرقم “4.1” من نظام “أندرويد”، وتحمل عدسة بدقة 18.1 ميجابكسل قادرة على تصوير الفيديو بدقة 1080p.ويرى مراقبون أن الكاميرا الجديدة التي تأتي بجسم بدون مرايا مع القابلية لتبديل العدسات، تشكل منافسًا لا يستهان به لـ Samsung Galaxy Camera التي لا تقدم مثل هذه الميزة، كما أن كاميرا شركة “Plaroid” توفر دقة 18.1 ميجابيكسل، مقابل 16 ميجابيكسل وهي دقة كاميرا سامسونج جالاكسي. هذا ولم تكشف الشركة بعد عن كامل ميزات الكاميرا البرمجية. وتقدم كاميرا “iM1836” شاشة بقياس 3.5 بوصة وتباع بسعر 399 دولار متضمنةً عدسة 10-30 ميليمتر.الجدير بالذكر أن شركة “Polaroid” كانت أول شركة تعلن عن كاميرا بنظام أندرويد العام الماضي. 