أفضل 4 مواقع ويب تتيح لك تعديل محتوى ملفات PDF مجانًا 

 تُعتبر صيغة PDF هي الصيغة الإفتراضية للمستندات المهمة، كما تعتبر الصيغة المفضلة للاستخدام في المعاملات التجارية والعلمية مما جعل استخدام ملفات PDF أمرًا شائعًا مثل استخدام مستندات الوورد، ولكن للحصول على إمكانات التعديل الكاملة في Adobe Acrobat يجب عليك دفع ما يصل إلى 449 دولارًا أمريكي لشراء إصدار  Desktop Pro 2017 version، أو ما يقرب من 180 دولارًا سنويًا لاشتراك Pro DC. في حين أن هناك الكثير من برامج ومواقع تعديل محتوى ملفات PDF البديلة والكثير منها مجانية.ستساعدك مواقع الويب التالية في تعديل كل ما تريده في محتوى ملفات PDF الخاصة بك، دون تثبيت أي برامج على جهازك إطلاقًا، حيث تتيح لك القيام بعدة مهام عديدة منها:تحرير وتعديل محتوى ملفات PDFإنشاء نموذج أو مستند بصيغة PDFتقليل حجم الملفتلخيص ملفات PDF أو إضافة ملاحظات يمكن للآخرين رؤيتهاتقسيم ملف PDFدمج ملفات PDF متعددةحماية ملف PDF بكلمة مرور، أو إلغاء الحماية إذا كان محمي بالفعل1- موقع Paperjet لملء البيانات في نماذج PDF وتوقيعهاالمهمة الأكثر شيوعًا التي تحتاج إلى القيام بها مع ملفات PDF هي ملء البيانات فيها مباشرة، في حين لا تسمح لك أفضل برامج قراءة ملفات PDF على أنظمة التشغيل ويندوز أو ماك أو إس MacOS أو لينكس Linux أو كروم أو إس Chrome OS بتغيير أي شيء في PDF، تظل الطريقة الأسرع والأسهل هي استخدام موقع Paperjet. سيكون عليك التسجيل في موقع Paperjet لاستخدام الخدمة، ثم تحميل مستند PDF الخاص بك وإضافة مربعات لكتابة النصوص في الحقول المخصصة لذلك في المستند، إذا كان مربع النص غير متاح في المكان الذي تريد الكتابة فيه فيمكنك إضافة واحد بنفسك، نوع الخط والحجم واللون كل هذه خيارات قابلة للتخصيص، كما يمكنك أيضًا إرفاق صور في حالة إذا كان النموذج يحتاج إلى صور.يقدم لك موقع Paperjet إمكانية تعديل 10 ملفات PDF مجانًا خلال الشهر، ولكن يجب عليك دفع 5 دولار شهريًا إذا أردت التعديل فوق هذا الحد.2- موقع Jotform لإنشاء ملفات PDF للنماذج والمستندات الشائعة في حين أن مواقع تعديل ملفات PDF عبر الإنترنت تدور حول تعديل نموذج موجود لديك بالفعل، فإن القليل من الأدوات تعطيك خيار إنشاء نموذج PDF بنفسك. Jotform هو تطبيق ويب مجاني رائع لإنشاء ملفات PDF للمستندات شائعة الإستخدام، مجموعة القوالب الموجودة على الموقع هى ما تجعل Jotform مميزًا عن غيره من المنافسين.تنقسم القوالب إلى فئات مثل شهادة، اتفاقية موافقة، عقد، سجلات الموظف، تخطيط الحدث، دعوة، فاتورة، طلب وظيفة، عقد إيجار، تقرير طبي، تقييم أداء، طلب منحة دراسية، تذكرة، وتحتوي كل فئة على عدة أنواع مختلفة ويمكنك البحث داخل  Jotform للتعرف عليها أكثر.بعد العثور على النموذج الذي تريد العمل عليه، افتحه في محرر Jotform، حتى تتمكن من تعديل أي جزء من النموذج، سواء كان ذلك نصًا أو محاذاة المربعات أو الحقول أو أي شيء آخر. 3- موقع Shrink PDF  لتقليل حجم ملفات PDF عادةً ما تكون ملفات PDF أكبر حجمًا من حجم المستند الأصلي لها، وهذا سيمثل لك عقبة مع الكثير من المواقع التي تحتاج إلى إرسال ملفات PDF من خلالها، انتقل إلى موقع  Shrink PDF – خاصة إذا كان لديك العديد من الملفات – لضغط ملفاتك دون أي تأثير على جودة الملف.يمكنك تحميل ما يصل إلى 20 ملف PDF في وقت واحد لتقليل حجمهم، ولا يمكنك تغيير أي إعدادات حيث أن الموقع لديه طرقه الخاصة لتقليل الحجم. وبمجرد الانتهاء من الضغط سترى مقدار تقليل حجم الملف كنسبة مئوية، ويمكنك تنزيل كل ملف بمفرده أو تنزيل الملفات التي تم تقليل حجمها كلها كمجموعة في ملف مضغوط واحد بامتداد Zip.4- موقع PDF Candy  موقع الكل في واحد يتيح لك جميع أدوات PDF المختلفةهناك العديد من أدوات PDF المجانية على الإنترنت لإتمام عملك، ولكن لماذا تبحث عن عدة مواقع مختلفة لكل مهمة تريديها، إذا كان موقع PDF Candy يستطيع أداء كل هذه المهام في مكان واحد. إنه تطبيق ويب رائع يجمع أكثر أدوات تعديل ملفات PDF شيوعًا.فيما يلي قائمة مختصرة لما يمكنك فعله في PDF Candy:تحويل ملفات PDF إلى وورد و JPG و DOCX و RTF و TIFF و BMP و PNGتحويل Word و JPG و DOCX و HTML و EPUB و MOBI و FB2 و PNG و TIFF و BMP و RTF و ODT و XLS و PPT إلى ملفات  PDFتدوير PDFتغيير حجم الصفحاتدمج ملفات PDF متعددةتقسيم PDF إلى صفحات منفصلةحذف الصفحاتإعادة ترتيب الصفحاتحماية ملف PDF بكلمة مرور، أو إذا كان محمي بالفعل يمكنك إلغاء الحمايةأضف علامة مائية على الملفاتاستخراج الصور أو النصإضافة أرقام الصفحاتتحرير البيانات الوصفيةجميع هذه الوظائف مجانية تمامًا ولا تحتاج حتى إلى تسجيل الدخول إلى موقع PDF Candy.