تلفزيونات LG توفر خدمة eLife دون الحاجة إلى جهاز خاص في الإمارات 

 أبرمت اليوم كل من “اتصالات” الإماراتية و شركة “ال جي الكترونيكس” شراكة تتمكن من خلالها “اتصالات” من تقديم خدمات المحتوى والنطاق العريض عبر مجموعة جديدة من أجهزة التلفاز الذكية من LG . وستكون خدمة “OnDemand”، هي أول خدمة للمشاهدة حسب الطلب في المنطقة من خلال خدمة التلفاز عبر برتوكول الانترنت IPTV  تقدم بدون جهاز خاص،  إلى جانب إطلاق خدمة “OnWeb” من “اتصالات” والتي ستتيح لمشتركي خدمة eLife من اتصالات إمكانية الوصول إلى ملفات الفيديو عبر الانترنت باستخدام  أجهزة التلفاز الذكية من  LG .وستوفر eLife، الخدمة المتاحة عبر شبكة الألياف الضوئية من “اتصالات”، خدمة “OnWeb” بشكل تلقائي على أجهزة التلفاز الذكية من LG التي يقوم العملاء بشرائها من داخل دولة الإمارات العربية المتحدة. وتظهر “OnWeb” على شكل جهاز التحكم عن بعد (Remote Control) كقائمة محتويات يمكن التحكم بها من خلال الصفحة الرئيسة في كافة أجهزة التلفاز الذكية من LG. كما