غوغل تضيف ميزة تنبيه أعياد الميلاد 

 قامت غوغل اليوم بإضافة ميزة جديدة تدعم من خلالها شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس” (+Google)، وتأتي هذه الميزة لتظهر إشعارات أعياد ميلاد الأصدقاء ضمن دوائر غوغل بلس ولكن في واجهة محرك البحث الشهير (Google.com)، مما يعطي أفضلية أكثر لمشاهدة هذه المناسبة بالنسبة للمستخدم.وأوضح “ايرين تشونغ” المتحدث باسم غوغل وذلك عبر تدوينة رسمية في مدونة غوغل بلس بأن التنبيه سوف يظهر لمستخدمي شبكة غوغل بلس ضمن واجهة البحث الرئيسية لغوغل، وعند الضغط عليه سيتم الانتقال إلى الصفحة المخصصة لهذه المناسبة إن وجدت.وأضاف أن الجميع يستحق قليلاً من الحب في أعياد ميلادهم، لذلك قامت غوغل بتسهيل الوصول إلى هذه المناسبة، واعتباراً من اليوم سيرى المستخدم على محرك البحث التنبيهات المتعلقة بأعياد ميلاد أصدقائه على شبكة غوغل بلس، ويمكن بسهولة إرسال رسالة أو صورة أو فيديو لتهنئة الأصدقاء. وفي حال كان صاحب عيد الميلاد قد عدّل على خصوصية عيد ميلاده، فلن يصل تنبيه للأشخاص المستبعدين من مشاركة عيد الميلاد. وفي حال رغب المستخدم بتعديل خصوصية عيد ميلاده فعليه التأكد من ذلك عن طريق الصفحة المخصصة لهذا الأمر.هذه الميزة متاحة حالياً لمستخدمي محرك البحث باللغة الإنكليزية، وسيتم إدراجه لباقي اللغات الخاصة بمحرك البحث خلال الأيام القليلة القادمة.يذكر أن غوغل قامت قبل أيام قليلة بإضافة إعلان تفاعلي لحاسبها اللوحي “نيكسوس 7” أسفل شريط البحث، وهذه إحدى الحالات النادرة التي تستخدم فيها غوغل صفحتها الرئيسية للإعلان عن أحد منتجاتها واستخدامها لأغراض تسويقية. 