مراهقان بريطانيان يبتكران جهازا يضمن لك ألا تفوت شيئا من برامجك التلفزيونية المفضلة 

 تعاونت شركة “فيرجن ميديا” Virgin Media مع اثنين من المراهقين لابتكار جهاز قابل للارتداء يَعلم متى يغط مرتديه في النوم ليقوم جهاز التلفاز الخاص بالشركة بالتوقف وتسجيل ما فات المستخدم من البرنامج الذي كان يشاهده قبل أن ينام.و “فيرجن ميديا” شركة بريطانية تقدم خدمات الهاتف الثابت والمحمول والتلفزيون وخدمات اتصالات النطاق العريض للشركات والمستهلكين في المملكة المتحدة.ويضم الجهاز الجديد، الذي يحمل اسم “كيبستر” KipstR، مقياس تأكسج أو عَدّاد نبض، قادرا على اكتشاف ما إذا كان مرتديه نائما ليُعلم جهاز التلفاز “تي فو بوكس” TiVo box الخاص بشركة “فيرجن ميديا” بالتوقف وتسجيل ما تبقى من البرنامج التلفزيوني المعروض. كما يمكن للجهاز – المطبوع بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد – معرفة متى يستيقظ المستخدم مجددا ليستأنف البرنامج من حيث توقف.ومن جانبه، قال رئيس قسم الابتكار والتقنيات المتقدمة لدى “فيرجن ميديا”، نيل إيلينجوورث، “عملنا على استكشاف إمكانيات الترفيه المتصل بالإنترنت لبعض الوقت ونحن متحمسون جدا لكشف النقاب عن KipstR“.وأضاف إيلينجوورث “مع التقنيات الجديدة الناشئة، من الممكن إبداع أي شيء تقريبا، بما في ذلك أنظمة الترفيه العاطفية التي يمكن أن تقترح البرامج بناء على مزاجك، أو حتى تسخير الموجات الدماغية للتحكم بجهاز التلفزيون الخاص بك”. وتعمل شركة “فيرجن ميديا” على اختبار جهازها الجديد KipstR مع عملاء خدمة التلفزيون TiVo الذين أبدوا اهتمامهم عبر موقعها.وقام بابتكار KipstR كل من ريان أوليفر (15 عاما) وجوناثان كينجسلي (14 عاما)، وهما طالبان في مدرسة “مانشيستر كرييتيف ستديو” Manchester Creative Studio بمدينة مانشيستر، بريطانيا.وطور الطالبان الجهاز في إطار مشاركتهما بمبادرة Switched on Futures، وهو برنامج لتشجيع مهارات البرمجة والاستفادة من العتاد بين الطلاب في المدرسة، التي تعمل على تحضير المراهقين بين 14 و 19 عاما لمهنة في القطاعات الرقمية والإبداعية. 