أهمية تقنيات الأبعاد الثلاثية لحماية أمن الحدود 

 أكّد عدد من كبار المدراء والمسؤولين والخبراء المختصين بمجال الأمن والاستخبارات من مختلف أنحاء منطقة الخليج العربي مشاركتهم في الدورة الأولى من “الملتقى السنوي للتكنولوجيا الذكية لأمن الحدود”. والذي يهتم في وضع استراتيجيات أمنية واستكشاف أفضل الممارسات العالمية لتعزيز التدابير والإجراءات الأمنية لحماية حدودها الدولية من الانتهاكات الأمنية كعمليات التهريب والهجرات غير الشرعية.ويتوقع أن يشهد هذا الحدث، الذي سيعقد تحت رعاية الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الإماراتي، في 24 أيلول/سبتمبر الجاري في فندق البستان روتانا في دبي، حضور أكثر من 150 خبيراً إقليمياً ودولياً مختصاً في مجال حماية وإدارة الحدود، إلى جانب مشاركة “شركة بيانات للخدمات المساحية” (Bayanat Mapping & Surveying Services) الرائدة في مجال توفير الخدمات وحلول المعلومات الجيومكانية في دولة الإمارات لهذه الدورة.وعلى هامش مشاركتها في الملتقى، ستقوم “شركة بيانات للخدمات المساحية”، بمناقشة كيفية التوصل إلى حلول معلوماتية مبتكرة وفعالة من خلال الدمج بين “كاميرات المراقبة الأمنية” (CCTV) وأجهزة الاستشعار بالأشعة تحت الحمراء والليزر وتقنيات رسم الخرائط والمسح و”نظم المعلومات الجغرافية” (GIS) بهدف تعزيز فعالية وكفاءة عمليات المراقبة والاستطلاع والتحكم وحماية الحدود. ومن المقرر أن تستخدم الشركة التمثيل ثلاثي الأبعاد للبيانات لشرح أفضل منهجية للاستفادة من التطبيقات المتعلقة برسم الحدود وتكاملها مع النماذج الرقمية للإرتفاعات بهدف الحصول على تمثيل واقعي للموقف لغرض تسهيل دعم القرار.ويتطلع المشاركون في “الملتقى السنوي للتكنولوجيا الذكية لأمن الحدود” إلى التعرف عن كثب على تقنيتي “جواز السفر الالكتروني” و”البوابات الالكترونية الأوتوماتيكية” المطبقة حديثا في الامارات إلى جانب أحدث الأنظمة القياسية الحيوية المتكاملة.