شركة أمريكا أون لاين تكشف النقاب عن مستعرض الإنترنت Netscape 8.1 

 طرحت أمس شركة أمريكا أون لاين الإصدار 8.1 من مستعرض الإنترنت نيب سكيب. ويتميز المستعرض الجديد بآلية الحماية ضد برامج التجسس فضلاً عن قارئ RSS المدمج الذي يعرض الملفات الإخبارية مباشرة في المستعرض. علاوة على ذلك، يأتي الإصدار الجديد بسرعة وحماية أفضل بالإضافة إلى إمكانية استخدام محرك مستعرض IE لتحقيق التوافق.ومن شأن آلية الحماية ضد برامج التجسس التي يتميز بها مستعرض Netscape 8.1 الفحص التلقائي لكل الملفات التي يتم تنزيلها وحظر أي برنامج قد يشكل خطرًا على الجهاز. كما تمت إضافة مركز حماية جديد لتعزيز مزايا الأمان بالمستعرض. علاوة على ذلك، دعمت شركة أمريكا أون مستعرضها بإضافة مراجع متعددة مما يفسح المجال لكل عضو من أعضاء الأسرة أن يتمتع بإعدادات وكلمات مرور خاصة به فضلاً عن مواقع الويب المفضلة.