مجموعة زيف دايفز تعلن موقعها الجديد MyCheats.com 

 أعلنت مجموعة Ziff Davis وهي المسئولة عن نشر مجلة متخصصة في الألعاب الإلكترونية كما أنها أحدى الشركات الكبرى في مجال النشر على الإنترنت عن توسيعها لشبكة UP1 وذلك من خلال افتتاح موقع MyCheats.com (http://www.mycheats.com/) والذي ما زال في مراحله التجريبية.ويعتبر موقع MyCheats.com هو الامتداد الطبيعي لموقع cheats وقد لاقي الموقع الجديد إقبال كبير من المستخدمين وذلك لتوافر العديد من المزايا وأهمها محتوى الموقع المفيد للغاية علاوة على الشبكة الاجتماعية وتقنيات البحث المتقدمة وذلك لمساعدة مستخدمي الألعاب.وقد أكدت المصادر أن ضم هذا الموقع لشبكة UP1 يؤكد بما لا يدع مجال للشك الطبيعة الخاصة التعاونية لهذا الموقع حيث أن الموقع يعتمد على مساعدة اللاعبين لبعضهم البعض عبر الشبكة الاجتماعية للموقع. حيث أن مستخدمي الموقع سيمكنهم تحرير المواضيع بأنفسهم كما يمكنهم التعديل بها. وأكدت المصادر أيضا أن البناء الخاص بالموقع يشبه كثيراً الموسوعة المفتوحة Wikipedia ولكن الموقع يتضمن عمليات معالجة أبسط مما يمكن أي فرد من المشاركة في المواضيع المقترحة بمنتهي السهولة. يذكر أن هذا الموقع الجديد مختلف تماماً عن مواقع الألعاب الأخرى حيث أنه يقدم الأفضل دوماُ وذلك من خلال آراء الخبراء في شبكة UP1 ومجلة Computer Gaming World و المجلة الأمريكية الرسمية لجهاز ألعاب Playstation وكذلك مجلة Electronic Gaming Monthly علاوة على آراء أفضل اللاعبين في شبكة UP1.ويقدم موقع MyCheats.com كذلك دليل المساعدة Live وذلك حتى يتمكن المستخدمين من طرح أسئلة معينة بخصوص ألعابهم المفضلة والمشكلات التي يواجهونها والتي لم تتضح تماماً في الدليل العام للألعاب. ويمكنهم أن يعرضوا أسئلتهم على مجموعة من الخبراء في الألعاب وبعد ذلك يمكنهم أن يتلقوا نصائح شخصية حول النقاط التي تقلقهم. وأكدت إدارة الموقع أنه سيشمل قريباُ دليل جديد يحتوي على خرائط ولقطات فيديو وصور لتلك الألعاب الجديدة المطروحة في الأسواق.كما أكدت المصادر المطلعة أن الموقع قام باعتماد نظام خاص بتقييمات المستخدمين وذلك لمعرفة المواد الأكثر إقبالاً من قبل المستخدمين وكذلك للتعرف على اللاعبين والمستخدمين الموهوبين من زوار الموقع وذلك حتى يتمكن الموقع من تقديرهم وتشجيعهم مستقبلاً من خلال بعض الجوائز. يذكر أن موقع MyCheats.com هو موقع متوافق مع ما يسمى Web 2.0 وذلك ليتماشى مع التصميم العالي لكافة الخدمات والمواقع الأخرى لشبكة UP1 وهي التي تتمتع بمحرك بحث قوي للغاية علاوة على المميزات الشخصية الكبيرة والتي تفتح الباب أمام المستخدمين لمساحة من الخصوصية وعمل بعض المواد الشخصية المفيدة. 