أدوبي تعلن عن تطبيقها الجديد Photoshop Lightroom 1.0 

 أعلنت شركة أدوبي اليوم عن برنامجها الجديد (Adobe Photoshop Lightroom 1.0) المخصص للمصورين المحترفين.وكانت شركة أدوبي قد طرحت عرضاً ترويجياً للمصورين المحترفين لشراء البرنامج الجديد بسعر 200 دولار لغاية 30 أبريل 2007، وذلك فقط من خلال متجر أدوبي (Adobe Store). أما في بقية المتاجر الأخرى فمن المتوقع أنة يصل سعره إلى 300 دولار أمريكي.ويتمتع البرنامج الجديد بمجموعة من الخصائص الجديدة، بما في ذلك إدخال بعض التغييرات الرئيسية في عناصر المكتبة (Library) وأداة التطوير(Develop). كما تمت إضافة أداوت مفيدة للمصورين والمتمثلة في أداوت (Hue) و (Saturation) وكذلك أداة (Luminance) وهي أداوت خاصة بعمليات التعديل والتحرير في الصور بشكل أمثل. كما أن خاصيتي (Clone) و (Healing) تساعدان في إنجاز عمليات تحرير سليمة ومتقنة عند إزالة أثار أتربة العدسة من صورة واحدة أو أكثر من صورة.ويعتمد البرنامج الجديد على تقنية (Adobe Camera Raw) ويدعم نحو 150 تنسيق أصلي من تنسيقات الصور. وهو ما يعني أن المصورين المحترفين يمكنهم استعمال البرنامج مع أحدث الكاميرات الرقمية مثل (Nikon D40) و(D80) وكذلك (Pentax K10D).ويمكن تحويل الملفات المستوردة إلى نسق (DNG) وهي عبارة عن محاولة عالمية من الشركات الكبرى في مجال التصوير التقني لإرساء قواعد تنسيق عالمي موحد يمكنه حل مشاكل التشغيل والحفظ. ويمكن حجز نسخة من البرنامج مقدما وذلك في الولايات المتحدة وكندا فقط عبر متجر أدوبي (www.adobe.com). وبالنسبة للمتطلبات الضرورية لتشغيل برنامج (Photoshop Lightroom) فهي إما نظام تشغيل ماك (OSX 10.4.3) ومعالج (PowerPC G4) ذو سرعة 1 جيجاهرتز، أو نظام تشغيل (Windows XP SP2) ومعالج انتل (Pentium 4) وبالنسبة للذاكرة الوصول العشوائي فيجب أن تكون 278 ميجابايت والشاشة يجب أن تصل درجة وضوحها إلى (1024 x 768).وسنلاحظ أنه تطبيق عالمي مزدوج حيث يمكنه العمل مع أنظمة ماك التي تعتمد على تقنية انتل أو تلك التي تعتمد على تقنية (PowerPC).ومن الجدير بالذكر أن المستخدمين يمكنهم الاستفادة من النسخة التجريبية حتى يوم 28 فبراير المقبل وهو يوم انتهاء العمل بها. يذكر أن نحو 500 ألف مصور استعانوا بالنسخة التجريبية من هذا البرنامج طوال العام المنصرم وفقاً لأحد البيانات الصادرة عن شركة أدوبي.