الطلب المُرتفع يؤدي إلى تأخير في شحن "آيفون 6 بلس" 

 قد يضطر زبائن شركة آبل للانتظار لثلاثة أو أربعة أسابيع قبل تمكنهم من الحصول على هاتفها الأخير “آيفون 6 بلس”، وذلك بسبب العدد الكبير من الطلبات المُسبقة التي تلقّتها الشركة مما ساهم بالتأثير على مخزون الهاتف الموجود لدى الشركة.وفي حين أن بيع “آيفون 6” يبدأ فعليًا في التاسع عشر من أيلول/سبتمبر إلا أن آبل فتحت الطلب المُسبق عليه بدءًا من الخميس. لكن بالنسبة لمن يريدون طلب طراز “آيفون 6 بلس” والذي يتمتع بشاشة كبيرة من قياس 5.5 إنش، ستواجههم على موقع آبل رسالة تطلب منهم انتظار فترةٍ قد تصل إلى الشهر. في حين أن النسخة الأصغر حجمًا “آيفون 6” والتي تحمل شاشة بقياس 4.7 إنش ما زالت متوفرة للطلب المُسبق حتى الآن.وفي أول تعليق على طرح هواتف “آيفون 6” للطلب المُسبق، وصف متحدث باسم آبل الطلب المٌسبق بأنه “لا يُصدّق” وبأن الشركة حققت أرقامًا قياسية من الطلبات، إلا أنها لم توضح بعد أية أرقام فعلية حول عدد الطلبات التي تلقّتها. يُذكر بأن آبل كانت قد كشفت يوم التاسع من أيلول/سبتمبر عن هاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” اللذان يعملان بمعالج آبل A8 الأخير ويُقدمان شاشات بدقة أعلى ويعملان بالنسخة الأخيرة من نظام التشغيل iOS 8.