سيري تكشف عن موعد مؤتمر آبل للمطورين WWDC 2016 

 كشفت سيري، المساعد الصوتي الخاص بآبل، عن موعد المؤتمر العالمي للمطورين WWDC 2016 وذلك قبل الإعلان الرسمي عنه من قِبَل الشركة.وفي الوقت الذي ينتظر فيه عشاق الشركة حول العالم مؤتمرها لهذا العام والذي لم تعلن آبل عن موعده بعد، اكتشف بعض مستخدمي هواتف آيفون عن طريق الصدفة بأن سيري Siri تعلم بالفعل موعد انعقاد المؤتمر، حيث ولدى سؤالها عن الموعد، تُجيب سيري بأن “المؤتمر العالمي للمطورين سينعقد ما بين 13 إلى 17 حزيران/يونيو في مدينة سان فرانسيسكو”، وتُضيف سيري: “أنا لا أستطيع الانتظار”.ويعتبر مؤتمر آبل العالمي للمطورين Apple Worldwide Developers Conference واحدًا من أهم المؤتمرات التقنية التي تُعقد في كل عام، حيث تكشف فيه الشركة عن إصداراتها الجديدة من أنظمة التشغيل والأدوات الحديثة الخاصة بمطوري التطبيقات. ولا يعتقد المهتمون والمتابعون لأخبار شركة آبل بأن كشف سيري عن الموعد (قبل إعلان الشركة رسميًا عنه) جاء بمحض الصدفة أو الخطأ، بل يُعتقَد أن هذا مقصود من طرف آبل لهدف لفت النظر مجددًا إلى خدمة المساعد الصوتي الخاصة بها، وذلك بعد أن أطلقت في فترة سابقة حملة إعلانات كبيرة تتركز على نفس الخدمة، ويُمكن أن يكون هذا أيضًا تمهيدًا من الشركة للكشف عن ميزات رئيسية جديدة في سيري سيتم الكشف عنها خلال المؤتمر.يُذكر أن آبل كانت قد طرحت سيري في العام 2011 كجزء من تحديث iOS 5 مع هاتف iPhone 4S، ثم طرحتها لاحقًا مع الجيل الثالث من حواسب آيباد في العام 2012. وتقوم سيري المبنية وفق تقنيات الذكاء الاصطناعي بمساعدة المستخدم في الحصول على المعلومات والإجابة على الأسئلة والتحكم بالهاتف، وقد كانت في بدايتها تدعم عددًا محدودًا من اللغات قبل أن تتمكن من تقديم المساعدة بلغات أخرى من بينها العربية التي تم دعمها مؤخرًا ضمن إصدار iOS 9.2.