مايكروسوفت تعتزم إطلاق حزمة الأوفيس على الآي باد 2012 

 أشار تقرير نشره موقع The Daily أن شركة مايكروسوفت عملاق البرمجيات تعتزم إطلاق حزمة من برنامج أوفيس يمكنها العمل على أجهزة الآي باد في العام المقبل.ومن المقرر أن تكون الحزمة أكثر توافقًا مع تطبيقات الهواتف المحمولة منها مع تطبيقات سطح المكتب. حيث ستتيح الحزمة للمستخدمين الإطلاع على الملفات والقيام ببعض التعديلات عليها بمنتهى السهولة من خلال الأجهزة اللوحية، ولكن ستظل الأعمال المتعلقة بتصميم العروض والجداول بحاجة إلى أنظمة تشغيل سطح المكتب.ومن المرجح أن يكون سعر التطبيق مماثلًا لسعر تطبيقات آبل الإنتاجية أي في حدود ما يقرب من 10 دولار. وعلى الرغم من أن تقارب الأسعار بين تطبيقات آبل ومايكروسوفت يعتبر أمرًا مثاليًا، فإن مايكروسوفت تعتقد أن قيمة ما تقدمه للشركات والمؤسسات التي تعتمد على الآي باد كمنصة للبريد الالكتروني والتقويم أكبر كثيرًا من السعر المحدد للتطبيق. 