فيليبس تكشف النقاب عن مجموعتها من أنظمة المسرح المنزلي 

 كشفت فيليبس عن جهاز “HTS9810 “Philips DVD Home Theatre System الجديد للمسرح المنزلي الذي يتميز بصوت سينمائي بتقنية 9.1، وكجزء من مجموعة تصميم فيليبس، فإن نظام المسرح المنزلي يتميز بما يحتويه من مواد ذات جودة عالية بمنحنيات رقيقة وكذلك لوحة تحكم ملساء تعمل باللمس مع الإضاءة الخلفية ووظيفة المفاتيح المضاءة, والنتيجة هى تصميم معاصر يتناسب مع أحدث أجهزة التلفاز المسطحة.يتألف النظام من أربعة سماعات على شكل أبراج، بالإضافة إلى سماعة مخصصة للوسط ووحدة رئيسية فائقة النحافة لمشغل دي في دي/ مكبر الصوت- والتي يمكن أن تُعلق على الجدار أو على حامل- ومجهار نغمات خفية فرعي عالي الطاقة. وتضمن السماعات اللاسلكية الخلفية لك عدم الحاجة إلى كابلات تنتشر عبر غرفة المعيشة الخاصة بك.باستخدام تقنيةPhilips 9.1 Cinema Sound (المزود بنظام الصوت المحيط)، فإن هذه السماعات الخمس تحدث تجربة وكأن لديك 9 سماعات في غرفة الجلوس، مما يجعل الصوت يغمرك تماما. ولإعادة أجواء السينما إلى الغرفة فالسماعات الأربعة التي على شكل أبراج لها مستواها الخاص المنخفض “ضوء السينما” المثبت بالقرب من القاعدة. وتُعتم أضواء السينما عندما يبدأ الفيلم، وتضيء مرة أخرى عندما تُوقف الفيلم بشكل مؤقت أو تُوقف عرضه تماما. تحتوي كل سماعة من السماعات التي على شكل أبراج مجهارا عالي التردد على شكل قبة رقيقة بسمك 18مم إلى جانب مكبر للصوت 2.5 بوصة من أجل إعادة النسخ التقليدي بقوة 5.1 بسواقة متكاملة 2.5 بوصة, ويحدثان سويا تأثير الصوت السينمائي بتقنية 9.1.يعتني مجهر النغمات الخفية الفرعي الذي يتميز بمضخم صوت رقمي من الطبقة D تبلغ قدرته 150 واط يعتني بالصوت الجهوري العميق المفصل. ويضيف نظام Philips DoubleBASS للمعالجة مزيدا من العمق و الدفع لمسارات الموسيقى والأفلام عن طريق دفع أعمق الأصوات الجهورية غير المسموعة للخلف للترددات المسموعة، التي يقدمها مجهار النغمات الخفية الفرعي.قال فيسنزو فينتريسلي مدير التسويق للعملاء, الشرق الأوسط وأفريقيا قطاع فيليبس لأسلوب الحياة الاستهلاكي:” يقدم نظام Philips TS9810 صوتا استغراقيا تماما بحيث يضفي الجو الكامل المحيط للفيلم على الجمهور أمام شاشة التلفاز, بشكل مستقل عن المكان الذي يجلسون فيه مهما كان حجم وشكل الغرفة”. 