(Samsung) و (LG Philips) تواصلان الإعلان عن المزيد من الشاشات الجديدة 

 قامت شركتي (Samsung SDI) و (LG Philips LCD) وبشكل منفصل بالإعلان عن العديد من شاشات (AMOLED) التي تعتمد على تقنية الإضاءة الخلفية العضوية ذات المصفوفة النشطة.وكانت (LG Philips) قد أعلنت عن تطوير أول شاشة مرنة وبألوان كاملة وهي الشاشة التي تعتمد على تقنية السليكون الغير متبلور أو (a-Si).وبالنسبة لشاشة سامسونج الجديدة التي تعتمد على تقنية (AMOLED) فيبلغ مقاسها 2.2 بوصة وتبلغ سماكتها 0.52مم وتتمتع بدرجة وضوح تبلغ 320 x 240 وإعادة إنتاج ألوان بدرجة 262.000 لون ونسبة تباين تبلغ 1: 10000 وتسلسل ألوان بنسبة 100% وفق نظام (NTSC) القياسي، وتتمتع الشاشة بطول عمر تشغيلي يبلغ 50 ألف ساعة وذلك عند إعدادها على درجة إضاءة (200cdm2). وبالنسبة للشاشة الخاصة بشركة (LG Philips) فأنها تتمتع بنفس درجة الوضوح الخاصة بشاشة سامسونج ولكنها قادرة على إعادة إنتاج 16.77 مليون لون أما مقاسها فيبلغ 4 بوصات وبالنسبة لدرجة سمك تلك الشاشة فتبلغ 150 نانوميتير وهي بالكاد أكثر سماكة من شعر الإنسان. بالإضافة لمقاومتها للحرارة فتكون من خلال طبقة الأستانليس المعدنية الرقيقة وهي الطبقة التي ساهمت في تطوير عملية التصنيع وثبات المنتج.وباستخدام تقنية (a-Si) تمكنت (LG) من الاستعانة بخط إنتاجها الحالي الخاص بشاشات (TFT-LCD) في إنتاج شاشاتها الجديدة التي تعتمد على تقنية (AMOLED). وقد بدأت سامسونج بالفعل في إنتاج كميات كبيرة من شاشاتها.والجدير بالذكر أن شركة (LG) ستقوم بعرض شاشتها الجديدة ضمن فعاليات معرض (SID 2007) المقام في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. 