جوجل تعمل على إضافة مُحرك رسوميات مُتطور إلى أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن عزمها إضافة مُحرك رسوميات مُتطور إلى نظام أندرويد يسمح لمطوري التطبيقات والألعاب الوصول إلى مُعالج الرسوميات على الأجهزة لتقديم واجهات وألعاب أفضل من ناحية الأداء والمعالجة.ويسمح المحرك الجديد للمطوريين بالعمل مع مُعالج الرسوميات بشكل مُباشر والتحكم بطريقة تقديم رسوماتهم داخل التطبيقات والألعاب بكل سهولة.وقالت جوجل، إن مُحرك الرسوميات الحالي الموجود في أندرويد غير مُصمم لتنفيذ أكثر من مهمة في نفس الوقت بشكل متوازٍ، حيث يتطلب المُزامنة بين المهام وهو شيء يُمكن تحسينه من خلال تنفيذ المهام بالتوازي مثلما هو الحال في المُحرك الجديد. وطورت مجموعة Khronos مُحرك الرسوميات الجديد وهي المسؤولة عن تطوير مكتبات مثل OpenGL وWebGL وغيرها من المكتبات القياسية المُستخدمة على نطاق واسع في مجال الرسوميات عالية الدقة وثلاثية الأبعاد على الحواسب والأجهزة الذكية.وقال نيل تريفيت رئيس مجموعة Khronos، إن شركات تطوير البرمجيات والأجهزة بحاجة إلى واجهة رسوميات ثلاثية الأبعاد مفتوحة تسمح لهم بتحسين الوصول في السوق وتُقلل من تكاليف البرمجة والتطوير. وأضاف أن دعم أنظمة مثل لينكس، وويندوز، وأندرويد يدل على دعم المُطورين من أجل تقديم مُحتوى مُتميّز جدًا.وما تزال المعايير الخاصة بالمُحرك الجديد تحت التطوير، لذا لا يُمكن استخدام المُحرك في نسخة أندرويد القادمة M، إلا أنه من المؤكد استخدامه في نسخة العام القادم. وقال شانون وودز مُدير البرنامج التقني في جوجل أثناء الإعلان عن استخدام المُحرك الجديد، إن أندرويد يدعم بشكل مُسبق OpenGL ES وهذا الدعم سوف يستمر لتسهيل عملية تطوير التطبيقات، لكن باستخدام Vulkan يُمكن التحكم بالرسوميات بشكل أكبر. وأضاف أن جوجل مُلتزمة بتقديم تجربة استخدام مُميّزة للمطورين بغض النظر عن مُحرك الرسوميات المُستخدم.الجدير بالذكر أن شركة آبل أطلقت العام الماضي مُحرك رسوميات بنفس الوظيفة حمل اسم Metal وتم استخدامه في نظام iOS 8 مع توفيره بشكل رسمي في إصدار El Capitan من نظام ماك لحواسب آبل.