غوغل تزيح الستار عن تطبيق (Web Book Reader) لقراءة الكتب عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة غوغل عن إطلاقها لتطبيقها الجديد لقراءة الكتب التي تم تحويلها إلى كتب رقمية من خلال مشروع غوغل (Book Search). وهذا التطبيق يمكن اعتباره أداة تفاعلية مثل خدمات (Google Maps) و (Gmail) حيث يمكنه العمل مباشرة مع المتصفح ويدعم عدد من الخصائص الهامة في عملية القراءة مثل الزووم و (Full Screen).وما زالت الكتب المتوفرة عبر خدمة البحث يمكن تنزيلها بتنسيق (PDF). ويمكن للقارئ أن يستعيض عن برنامج (Adobe Reader) بتطبيق غوغل الجديد. كما يمكن للمستخدم عرض الكتاب عبر أسلوب عرض (two-page) ويقوم بتقسيم الشاشة إلى نصفين بحيث يحتوي كل نصف على صفحة من الكتاب وذلك لكي يشعر المستخدم بأنه أمام كتاب حقيقي. ويمكن للمستخدم الاستعانة بالأسلوب التقليدي والذي يعرض كل صفحة على حدا مثل صفحة الإنترنت. ويمكن للمستخدم تصفح الكتاب سريعا عبر زر (Scroll) الموجود في الماوس.وفي الجانب الأيمن من الصفحة سيجد المستخدم صندوق بحث وجدول به عدد من المحتويات بحيث يسمح للمستخدم تصفح أجزاء أخرى من الكتاب. كما قامت غوغل بربط تطبيقها الجديد بخدمة (Google Scholar) والتي من خلالها يمكن للمستخدم معرفة المراجع التي تم الاستعانة بها في تأليف الكتاب. ويمكن للمستخدم الضغط على زر (about this book) ويمكنه حينها التعرف على مجموعة من الكتب مرتبطة بالكتاب الذي يقرأه المستخدم. وحتى الآن فعدد الكتب المتوفرة عبر هذا التطبيق محدود جداً وذلك راجع لعدم انتهاء غوغل من إدخال التقنية الرقمية إلى عدد من المكتبات الكبيرة والتي تشمل مكتبات جامعات كاليفورنيا و ميتشيجن و هارفارد و أكسفورد و ستانفورد هذا بالإضافة إلى مكتبة نيويورك العامة. وقامت غوغل مؤخراً بالتوقيع على اتفاق يقضي بعمل مسح رقمي لنحو 3 مليون كتاب في مكتبة جامعة (Complutense) في مدريد.وعلى الجانب الأخر فهناك دور نشر لا يعجبها هذا المجهود الذي تقوم به غوغل. فهاهي دار نشر فرنسية أخرى تنضم إلى الدعوة المقامة ضد غوغل في فرنسا اعتراضاً على خدمة (Google Book Search).