تطبيق لزيارة الفضاء من خلال متصفح كروم 

 أضاف متصفح جوجل كروم تطبيقاً جديداً يحمل اسم “100,000 Stars” والذي يسمح للمستخدم بزيارة الفضاء والتنقل في أنحاء المجرات مروراً بمجرة درب التبانة.ويأتي التطبيق مدعوماً بالموسيقى، ويدعم التقنيات الحديثة في جوجل كروم مثل: WebGL، CSS3D، و Web Audio. ويحتوي كذلك على صور وبيانات من مصادر موثوقة أمثال ناسا ووكالة الفضاء الأوروبية (ESA) لإنشاء تصوّر واقعي ورائع للمجرة.ويسمح التطبيق بإمكانية التكبير والتصغير داخل المجرة، وكذلك الدوران في أرجائها، كما يمكن متابعة النجوم القريبة جداً من الشمس، وقراءة معلومات ثقافية حول المجرات الكونية الأخرى. ويمكن استخدام التطبيق بطريقتين، الأولى هي باختيار مرشد سياحي يقوم بإطلاع المستخدم على مجموعة مميزة من الحقائق، أو بالطريقة الثانية وهي استكشاف الفضاء بشكلٍ منفرد، والتي تترك للمستخدم حرية التجول ورؤية الكثير من النجوم والصور والمعلومات.بإمكان مستخدمي متصفح جوجل كروم تحميل تطبيق “100,000 Stars” على متصفحهم من خلال زيارة الصفحة الخاصة بالتطبيق.