إطارات GeoOrbital يتيح لك تحويل دراجتك الهوائية لدراجة كهربائية خلال 60 ثانية 

 في السنوات الأخيرة شهدت العديد من وسائل النقل الشخصية تطورًا كبيرًا واعتمادًا أكبر على الطاقة الكهربائية وها هي الدراجات الهوائية تنضم لهم، فإذا كنت تريد تحويل دراجتك الهوائية العادية لدراجة كهربائية يمكنك الاستعانة بإطارات جيوأوربيتال GeoOrbital التي يتم تركيبها مكان الإطار الأمامي لدراجتك التقليدية في أقل من 60 ثانية لتتحول إلى دراجة تعمل بالطاقة الكهربائية.تعمل إطارات جيوأوربيتال GeoOrbital بمحرك تيار مستمر يعمل بقوة 500 واط وبطارية باناسونيك 36 فولت ليثيوم-أيون، وتقطع الدراجة مسافة ما يقرب من 30 ميل/ الساعة باستخدام شحنة واحدة، أو ما يصل إلى 50 ميل/ الساعة عند استخدام الدواسات كمساعد مع الكهرباء. لن يحقق ذلك سرعات للسباق بالتأكيد ولكنه سيوفر لك القدرة على الانتقال من سرعة صفر إلى 20 ميلاً في الساعة خلال ست ثوانٍ فقط – وهو إنجاز رائع لأي دراجة.يتم تثبيت جميع مصادر الطاقة في مكان مخصص لها داخل الإطار الأمامي بالدراجة. كما تساعد البطاريات الإضافية في زيادة استهلاك الطاقة لفترة أطول وفي حالة نفاذ الشحن الكهربائي ستتحول إطارات  GeoOrbital لإطار دراجة هوائية عادية. الجزء الوحيد من نظام GeoOrbital الذي لا يوجد داخل الإطار الأمامي هو أداة التحكم بالسرعة والتي تأتي على شكل ذراع صغيرة يتم تثبيتها بمقود الدراجة مع زر للتشغيل بالإضافة إلى سلسلة صغيرة من الأضواء تشير إلى الطاقة المتبقية في البطارية.وتقول الشركة أيضاً إنها تمكنت من حل مشكلة الإطارات المسطحة وفحص ضغط الإطارات المستمر الذي يواجهه راكبو الدراجات في كثير من الأحيان وذلك بفضل تصنيع إطاراتها من الـ Foam عالي الكثافة، وتعِد شركة GeoOrbital بأنها ستكون كإطار العادي للدراجة إلا أنها أيضًا مقاومة للإنزلاق ولا تنثقب. بالإضافة لذلك يوجد منفذ USB مدمج في عجلة GeoOrbital يسمح لك بشحن هاتفك أثناء التنقل.أطلقت الشركة في بدايتها حملة على موقع التمويل الجماعي كيكستارتر Kickstarter  للحصول على دعم يرفع رأس مالها ويزيد من انتشارها في السوق، وقد حققت GeoOrbital نجاحًا هائلاً حيث جمعت ما يزيد عن 1.2 مليون دولار من التمويل الأمر الذي تجاوز بسهولة هدفها المتواضع البالغ 75 ألف دولار فقط . إطارات GeoOrbital متاحة للشراء الآن بسعر 995 دولار عبر الموقع الإلكتروني للعلامة التجارية، والذي يقدم أيضًا سترة ركوب وإطار صغير للدراجة وأسلاك الاستبدال وبطاريات إضافية ومجموعة من الملحقات الأخرى. ومن خلال الحجم الكبير للمراجعات الجيدة لمن استخدموا هذه الإطارات، يتضج أن GeoOrbital هي واحدة من حملات موقع كيكستارتر Kickstarter القليلة التي قدمت منتجًا يحدث فارق وتلبي طلبًا كبيرًا ومستمرة في الازدهار.والجدير بالذكر أن شركة GeoOrbital التي يقع مقرها في ولاية ماساتشوستس الأمريكية تأسست على يد مايك بورتوف واثنين من أصدقائه كان منهم من يعمل سابقُا في شركة المركبات الفضائية سبيس إكس Space X وشركة فورد للسيارات ومؤسسة Peace Corps للأعمال التجارية، بالإضافة إلى دعمهم من الباحثين والعلماء في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وجامعة هارفارد، ليقول فريق عمل الشركة: “نحن محظوظون للغاية للحصول على الدعم والتوجيه من كبار الخبراء في الابتكار وإدارة سلسلة التوريد والتصنيع والتصميم والمركبات الكهربائية ومحترفي ركوب الدراجات وهذا ساعدنا كثيرًا على نجاح فكرتنا ووصول منتجنا للمستخدمين”.