تقرير: "ياهو" تتوصل إلى شراكة مع خدمة مراجعات الأماكن Yelp 

 توصلت شركة “ياهو” إلى عقد شراكة مع الشركة المطورة لخدمة مراجعات الأماكن “يلب” Yelp، وبذلك ستتمكن الأولى من دمج البيانات التي تملكها الأخيرة ضمن نتائج محرك البحث التابع لها، حسبما أفادت صحفية “وول ستريت جورنال” السبت.ونقلت الصحيفة ذلك عن مصدر كان قد حضر لقاءً عقدته المديرة التنفيذية لـ “ياهو”، “ماريسا ماير” مع موظفي الشركة الجمعة، وكشفت خلاله عن هذه الشراكة. وبحسب المصدر، ستكون الميزة الجديدة متوفرةً خلال الأسابيع القادمة.يُذكر أن خدمة “يلب” كانت قد عقدت شراكات مشابهة مع شركتي “آبل” و “مايكروسوفت”، وذلك من خلال تمكينهما من عرض مراجعات الأماكن التي بحوزتها والصور وغيرها من البيانات المهمة، ضمن محركات البحث أو تطبيقات الخرائط. ورفض المتحدث باسم “ياهو” التعليق على الصفقة، كما أن التفاصيل المالية لها لم تُكشف بعد.يُشار إلى أن اهتمام ماير بشركة “يلب” ليست حديثًا، فقد حاولت عندما كانت تقود محرك البحث لدى “جوجل” عام 2009 أن تستحوذ على “يلب” مقابل 500 مليون دولار، حسبما نقلت مصادر مطلعة على المفاوضات يومئذ.وتجدر الإشارة أيضًا، وفي سياق مختلف، إلى أن شركة “ياهو” ماير منصب المدير التنفيذي للشركة في تموز/يوليو 2012، نشطت في الاستحواذ على الكثير من الشركات التي قد تعزز مكانتها في سوق خدمات الأجهزة المحمولة ومحركات البحث، كان آخرها الاستحواذ على “كلاود بارتي” Cloud Party، وهي شركة ألعاب مختصة في مجال “العوالم الافتراضية”. 