"جوجل" تتيح لجميع المستخدمين تجربة النسخة الجديدة من خرائطها 

 أعلنت شركة “جوجل” الثلاثاء عن فتح المجال أمام جميع المستخدمين لتجربة النسخة الجديدة من خدمة الخرائط التابعة لها، بعد أن كانت متاحة لعدد محدود منهم.والآن، يمكن للمستخدمين الراغبين بتجربة “خرائط جوجل” الجديدة التوجه إلى الرابط (maps.google.com/preview) ومن ثم تسجيل حساب جديد، ليتاح لهم تجربتها مباشرة.يُذكر أن الشركة الأمريكية كانت قد أعلنت عن النسخة الجديدة من خدمة “خرائط جوجل” خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2013 الذي عقد في شهر مايو/أيار الماضي، ثم سمحت للمستخدمين بالتسجيل ليتاح لبعضهم إمكانية الوصول إلى نسخة المعاينة من الخرائط على نسخة سطح المكتب من المتصفحات، أما الآن فبإمكان الجميع التسجيل لتجربة ما توفره النسخة الجديدة. يُشار إلى أن أبرز ما تجلبه “خرائط جوجل” بحلتها الجديدة، إعادة تصميم واجهة المستخدم لتصبح أكثر تفاعلية، حيث تتميز الواجهة الجديدة بأنها أسرع في التحميل، كما يمكن للمستخدم معرفة معلومات أي مكان موجود بالخريطة عبر الضغط عليه لتظهر في الجانب الأيسر العلوي كافة المعلومات المتوافرة عنه.وتقدم خدمة الخرائط الجديدة تجربة بحث أسرع للمستخدم عن المكان المراد الوصول إليه بالإضافة إلى إقتراحات لأماكن عامة وخاصة يمكن الذهاب إليها في المكان الذي تم البحث عنه، بالإضافة إلى خدمة تخصيص الأماكن.كما قامت “جوجل” بدمج خدمة “ستريت فيو” بشكل أفضل في خرائطها الجديدة، حيث يحتاج المستخدم فقط لتحديد المكان واختيار الانتقال إلى “ستريت فيو” من أجل عرض الصور البانورامية الخاصة به، كما يمكن للمستخدم استعراض كافة الصور المتوافرة عن المكان الذي يبحث عنه عبر صفحة الخرائط سواء كانت الصورة الخاصة بخدمة “ستريت فيو” أو صور أخرى. وأضافت الشركة ميزة جديدة إلى نظام خرائطها تحت اسم “إيرث فيو” حيث تتحول الخرائط لمنظور “جوجل إيرث” لاستعراض الأماكن بشكل ثلاثي الأبعاد.تجدر الإشارة إلى أن “جوجل” كانت قد أعلنت قبل أسبوع عن إطلاق النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط Google Maps للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية العاملة بنظام “أندرويد”، ثم ما لبثت أن أعلنت اليوم عن جلب التحديث لنظام “آي أو إس”.