طريقة تتبع العاصفة الرملية في الخليج عبر صور الأقمار الصناعية المباشرة 

 تُظهر صور الأقمار الاصطناعية المُلتقطة مع ساعات ليلة الأربعاء/الخميس اندفاع عاصفة رملية قويّة واسعة النطاق من الأراضي السعودية نحو أجواء الخليج العربي، وذلك بحسب موقع “طقس العرب”.وتسببت العاصفة في انعدام مدى الرؤية الأفقية في العديد من مناطق السعودية، وتعليق الدراسة في مدارس الرياض  والقصيم والشرقية يوم الخميس، إضافة إلى تعليق رحلات الطيران من وإلى بعض المطارات السعودية وعلى رأسها مطار الملك خالد في الرياض.العاصفة تتجه للإمارات اليوم الخميس وتتسبب في أجواء مغبرة بشكل كبير ورياح قويّة واضطراب شديد للبحر. وبحسب موقع “طقس العرب” يمكن مشاهد حركة العاصفة عبر صور الأقمار الاصطناعية وبشكل مباشر من هنا.وكما كان متوقعاً فقد وصلت تأثيرات العاصفة الرملية تدريجياً إلى الإمارات مع ساعات فجر الخميس، حيث هبت على البلاد مع ساعات الفجر رياحٌ جنوبية غربية نشطة السُرعة، تعمل على إثارة الغُبار والأتربة وتدني مدى الرؤية الأفقية واضطراب البحر، بمشيئة الله.في حين يتحول اتجاه الرياح تدريجياً مع إلى شمالية غربية نشطة السُرعة مع هبّات قويّة أحياناً. وتكون الرياح مُحملة بالغُبار  القادم عبر الأراضي السعودية، حيثُ يتوقع تدني مدى الرؤية الأفقية بشكل كبير في أغلب مناطق البلاد وانخفاض درجات الحرارة بشكل واضح مقارنةً بالأيام الماضية. ويُحذر يوم الخميس من:خطر تدني مدى الرؤية الأفقية بسبب الغبار في أجزاء واسعة من البلاد ما قد يعمل على إرباك حركة الملاحة البرية والجوية والبحرية.خطر حدوث مضاعفات لدى مرضى الجهاز التنفسي والعيون بسبب الغبار المتوقع في الأجواء.خطر ارتياد البحر بسبب اضطرابه الشديد وارتفاع الأمواج في جميع سواحل الدولة. 