إطلاق إضافة لمتصفح "كروم" لنسخ وتحرير النصوص من الصور 

 أطلق مطور إضافة لمتصفح “كروم” تتيح للمستخدمين تحويل النصوص الموجودة داخل أي صورة على الإنترنت إلى نصوص مكتوبة يمكن التعديل عليها، وهي الإضافة التي أطلق عليها اسم Project Naptha.وأوضح كيفن كيوك، المطور وراء Project Naptha، أن فور تثبيت المستخدم للإضافة في متصفحه فإنه سيكون قادرا على تحديد النصوص من الصور عبر أداة توفرها الإضافة وتحويلها إلى نصوص مكتوبة يمكن التعديل عليها.وتعتمد الإضافة على مجموعة من خوارزميات “التعرف الضوئي على الحروف”، المعروفة اختصارا باسم OCR، والتي تتيح إمكانية تحويل صور النصوص المكتوبة باليد أو باستخدام خط إلكتروني إلى نصوص يستطيع الحاسوب معالجتها. وتملك الإضافة عدة مميزات بجانب نسخ النصوص ولصقها في برمجيات المعالجة، أبرزها ميزة للتعديل على النصوص في نفس الصورة مع الحفاظ على الدقة الجيدة، وذلك دون الحاجة لبرمجيات معالجة الصور.ويستطيع المستخدم استعمال إضافة Project Naptha كذلك لترجمة النصوص الموجودة في الصور دون الحاجة لبرامج إضافية، حيث تدعم الإضافة الترجمة إلى لغات مثل الإنجليزية والإسبانية والفرنسية والألمانية والروسية والصينية.وأكد كيوك إنه يسعى خلال الفترة القليلة المقبلة إلى تطوير خصائص الإضافة وتوفير نسخ منها خاصة بمتصفحات الإنترنت الشهيرة الأخرى، حيث تقتصر الإضافة حالياً على متصفح “كروم”. يذكر أن إضافة Project Naptha تم إطلاقها لجميع المستخدمين حول العالم عبر سوق “كروم” الإلكتروني، وهي الإضافة التي يبلغ حجمها نحو 417 كيلوبايت فقط، ويمكن تثبيتها بشكل مجاني.