دراسة: 28% من الأمريكيين قرأوا كتابًا إلكترونيًا خلال 2013 

 كشفت دراسة جديدة أن قرابة 69% من الأمريكيين قد قاموا، خلال العام المنصرم 2013، بقراءة كتاب مطبوع، في حين قام 28% منهم بقراءة كتاب إلكتروني، واستمع حوالي 14% فقط إلى كتاب صوتي.وبحسب الدراسة التي نشرها مركز الأبحاث “بيو” (Pew) مؤخرًا، تشهد نسبة الأمريكيين الذين يقرأون الكتب الإلكترونية تزايدًا، مقابل عدد قليل منهم قد استبدلوا الكتب المطبوعة بنسخ إلكترونية.وكما تُظهر الأرقام، وبالرغم من أن الكتب الإلكترونية أصبحت أكثر شيوعًا، ما زالت الكتب المطبوعة تحتل مركز الصدارة، حيث أن العديد من الأمريكيين الذي يقرأون كتبًا إلكترونية، يقومون أيضًا بقراءة كتب مطبوعة، مع وجود ما نسبته 4% فقط ممن لا يقرأون إلا الكتب الإلكترونية. يُشار إلى أن الأعداد المتزايدة لقراء الكتب الإلكترونية، ساهمت في زيادة عدد مستخدمي الأجهزة الذكية التي تُستخدم لقراءة هذا النوع من الكتب، مثل الحاسبات اللوحية، والهواتف الذكية، والأجهزة المخصصة لقراءة الكتب الإلكترونية.وإجمالًا، وجدت الدراسة التي أجرها مركز الأبحاث “بيو” على عدد من البالغين الأمريكيين الذين قال 76% منهم إنهم قد قرأوا كتابًا بأي شكل من أشكالها المطبوعة أو الإلكترونية .. إلخ، أن مستمعي الكتب الصوتية كانوا الأكثر تنوعًا من حيث عادات القراءة، بينما قال عدد أقل من قراء الكتب المطبوعة إنهم يستخدمون أشكالًا أخرى من الكتب.الجدير بالذكر أن مركز “بيو” كان قد أجرى دراسته هذه في الفترة بين 2 و 5 كانون الثاني/يناير الجاري على 1,005 بالغ أمريكي، ويقول المركز إن هامش الخطأ في أرقام الدراسة تزيد أو تنقص عن 3.4 نقطة مئوية. كما قام مركز الأبحاث نفسه بداية تشرين الثاني/نوفمبر الماضي بالكشف خلال دراسة له أن 8% من الأمريكيين يحصلون على أخبارهم من “تويتر”، وهم الأشخاص الذين يتصفون بكونهم أصغر سنًا، وأكثر تعليمًا واستخدامًا للأجهزة المحمولة، من الـ 30% الذين يحصلون على أخبارهم من “فيسبوك”.