برازر تكشف الستار عن طابعة ليزرية متعددة الأغراض 

 كشفت شركة برازر الستار عن جهازها متعدد الأغراض الجديد MFC-9420CN ، ويشمل الجهاز على طابعة ليزر ملونة وآلة نسخ وماسح ضوئي وفاكس وفاكس إنترنت. كل ذلك في جهاز واحد.ويتم إجراء عمليات الطباعة والنسخ بمعدل 31 صفحة في الدقيقة للمستندات بلون واحد و8 صفحات في الدقيقة للمستندات الملونة وبدقة طباعة تبلغ 2400 وحدة. كما تتميز بدقة المسح الضوئي، وبوجود ذاكرة 64 ميغابايت لحفظ طابور المهام المطلوبة القادمة من الشبكات.كما يتميز الجهاز المبهر بخاصية “تأمين الطباعة” والتي تقوم بتخزين المستندات في الذاكرة ليمكن طباعتها فيما بعد فقط بالضغط على كلمة السر الصحيحة. ويدعم الفاكس مودم قدرته 33 كيلوبت في الثانية وفاكس الإنترنت الذي يتيح إمكانية إرسال الفاكسات دون تكاليف. ويحتوي الجهاز على خرطوشة الحبر.وبذلك يعتبر الجهاز حلاً متميزًا للشركات والأفراد الذي يحتاجون كل هذه الأجهزة في جهاز واحد لتوفير المكان، مع الحفاظ على مستوى إنتاجية الطابعة المتميزة.