ثغرة أمنية في فيسبوك كشفت بيانات 6 ملايين مستخدم 

 تسببت ثغرة أمنية تم اكتشافها مؤخرًا في شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بتعريض معلومات الاتصال الخاصة بحوالي 6 ملايين مستخدم، مثل البريد الإلكتروني ورقم الهاتف، للكشف أمام مستخدمين آخرين ضمن ظروف معينة، وذلك بحسب ما اعترف الفريق الأمني لفيسبوك.وشرح الفريق الأمني للموقع في تدوينة تم نشرها اليوم سبب المشكلة، وبحسب ما ورد في التدوينة فإنه وعند قيام المستخدمين برفع قوائم جهات الاتصال لديهم أو دفاتر العناوين المخزنة في هواتفهم، فإن فيسبوك تحاول مقارنة البيانات بمعلومات الاتصال الخاصة بالأشخاص الآخرين على الموقع وذلك من أجل استخدام هذه المعلومات لإظهار اقتراحات إضافة الأصدقاء، وبحسب فيسبوك فإن الثغرة كانت موجودة في هذه الآلية.وتسببت الثغرة بحسب فيسبوك بظهور بعض هذه البيانات الخاصة بالمستخدمين لأصدقائهم على الموقع حتى لو اختار المستخدم إخفاء بعض هذه المعلومات عن الأصدقاء. وتحدث هذه المشكلة تحديدًا عند قيام المستخدم بتحميل أرشيف حسابه ضمن قسم Download Your Information، حيث ستتضمن هذه المعلومات أرقام هواتف وعناوين بريد إلكتروني خاصة بالأصدقاء حتى لو اختاروا إخفاءها عنه. وبحسب تصريحات أدلى بها ناطق باسم فيسبوك لموقع “تيك كرنش” الإلكتروني، فإن الثغرة كانت موجودة منذ العام الماضي وتم اكتشافها الأسبوع الماضي وقام الفريق الأمني للموقع بحلها في أقل من 24 ساعة على اكتشافها.وقالت فيسبوك بأن هذه المعلومات وفي معظم الحالات لم تظهر إلا لعدد محدود من المستخدمين كما أنها لم تتضمن أية معلومات أخرى حساسة أو معلومات مالية.