سامسونج تستعد لإطلاق حاسبها الشخصي المحمول Q1 Ultra 

 تستعد سامسونج (Samsung) لإزاحة الستار عن حاسبها الشخصي المحمول (UMPC) الجديد والذي أطلقت عليه اسم (Q1 Ultra) غدا ضمن فعاليات معرض (CeBIT 2007).وبحلول يوم غد فأن منتجات (UMPC) ستحتفل بعيد ميلادها الأول فيما تؤكد التقارير أن سامسونج استعدت جيدا للاحتفال بالجيل الثاني من أجهزة (UMPC) بتحفتها الجديدة (Q1 Ultra UMPC).وطبقا لما ورد في موقع (Engadget) فأن (Q1 Ultra) سيتمتع بشاشة حساسة للمس مقاس 7 بوصة بدرجة وضوح (1024 x 600) وذاكرة 1 جيجابايت وقرص صلب بسعة 60 جيجابايت ومن المتوقع في المستقبل أن تتم الاستعانة بوحدات الذاكرة فلاش. كما سيتمتع الجهاز كذلك بلوحة مفاتيح من طراز (QWERTY) وكاميرا ويب بدقة 0.3 ميجابيكسل ستتواجد في مقدمة الجهاز وكاميرا رقمية في المؤخرة بدقة 1.3 ميجابيكسل. وجهاز حساس لبصمه الإصبع ومعيار الاتصال (802.11b/g) وبروتوكولات الاتصال (HSDPA/WiBRO) وتقنية (Bluetooth 2.0+EDR) بالإضافة إلى إصدار (Home Premium) من نظام (Windows Vista). وكانت مايكروسوفت أول من وعد بطرح الجيل الثاني من أجهزة (UMPC) أو (Vistagami) في نهابة مايو من العام الماضي ويأمل المستخدمون أن تكون أسعار الجيل الثاني من الأجهزة أقل وأكثر قبولا من أسعار الجيل الأول وكانت مايكروسوفت قد خططت لتتراوح أسعار أجهزة الجيل الأول ما بين 600 و ألف دولار أمريكي.وبالنسبة لجهاز (Q1Ultra) لسامسونج فيبلغ سعره نحو 980 دولار فهو مزود بمعالج من طراز (Celeron-M) بسرعة 900 ميجاهرتز وذاكرة تبلغ 512 ميجابايت أما الموديل الذي يبلغ سعره 1200 دولار فيتمتع بمعالج من طراز (Pentium-M) بسرعة 1 جيجاهرتز وذاكرة تبلغ 1جيجابايت. ومن المتوقع أن يتوافر جهاز أسوس (R2H) على الإنترنت بسعر 900 دولار.