جوجل تطلق رسميا تطبيقها الجديد للصور Google Photos 

 كشفت شركة “جوجل” عن التطبيق الجديد للصور Google Photos، مع العديد من المميزات الجديدة، والإعلان عن مساحة لا نهائية من الصور ومقاطع الفيديو لجميع المستخدمين، ضمن مؤتمر جوجل السنوي للمطورين (I/O 2015).وأعلنت جوجل في التطبيق الجديد للصور توفير مساحة “لا نهائية” مجاناً في التخزين السحابي لجميع المستخدمين لتخزين الصور ومقاطع الفيديو عالية الدقة، بحد أقصى 16 ميجابيكسل للصور، ودقة 1080p لمقاطع الفيديو.وكشفت جوجل عن الميزة الأبرز في التطبيق، وهي تنظيم الصور، حيث يقوم التطبيق بتحليل الصور وتنظيمها تلقائياً في مجموعات على واجهة التطبيق، حيث يستطيع التطبيق الآن التمييز مثلاً بين صور السماء، وصور الشاطئ، ووضعها في مجموعات. ويستطيع التطبيق كذلك تحديد الأشخاص بسهولة، حتى مع تقدمهم في السن، وقدمت جوجل ميزة البحث داخل تطبيق الصور، حيث يمكن البحث مثلاً عن “عاصفة الثلج في نيويورك” وسيقوم التطبيق بعرض الصور ذات الصلة.وأضافت جوجل ميزة “المساعد” Photos Assistant، التي تتيح للمستخدمين دمج الصور بطرق مختلفة ومبتكرة، حيث يمكن للمستخدمين عمل ألبومات، أو أفلام، أو عروض، أو قصص من الصور.ويقدم التطبيق الجديد ميزة جديدة تسهل عملية تحديد الصور، حيث لا يحتاج المستخدمون الآن إلى اختيار كل صورة على حدة إذا كان سيختار مجموعة من الصور، بل فقط يمكن التثبيت على صورة واحدة ثم السحب لأسفل لاختيار مجموعة من الصور. وقامت جوجل بتسهيل عملية مشاركة الصور في التطبيق الجديد، حيث لا تتطلب مشاركة الصور مع شخص معين وجود التطبيق الجديد عن هذا الشخص، بل سيتم عمل معرض على الإنترنت يمكن للشخص الآخر تنزيله على جهازه.يذكر أن التطبيق الجديد متوفر الآن على كل من: أندرويد، و iOS، وعلى الإنترنت عبر الموقع الرسمي photos.google.com.  التنظيم التلقائي في تطبيق Photos  عمل الألبومات والأفلام  ميزة البحث المتطور  ميزة “Assistant” الجديدة