جوجل تطلق تطبيقا جديدا للدفع الإلكتروني المحمول في الهند 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الاثنين تطبيقًا جديدًا للدفع الإلكتروني مخصصًا للهند، وذلك في محاولة منها للحصول على موطئ قدم في مجال المدفوعات الرقمية المتنامي بسرعة في البلاد.وحظي سوق المدفوعات الرقمية المزدحم في الهند، الذي يُتوقع أن ينمو عشرة أضعاف ليصل إلى 500 مليار دولار بحلول عام 2020، بدفعة قوية جدًا بعد قرار حظر التداول الذي أقره رئيس الوزراء نارندرا مودي لبعض الأوراق النقدية عالية القيمة في شهر تشرين الثاني/نوفمبر، مما أجبر الناس على استخدام المحافظ الإلكترونية والدفع بالبطاقات.وقد ارتفعت المعاملات الرقمية في الهند بعد قرار حظر التداول الذي أقره رئيس الوزراء نارندرا لبعض الأوراق النقدية عالية القيمة في شهر تشرين الثاني/نوفمبر والتي تشكل أكثر من 80% من العملة المتداولة في البلاد في ذلك الوقت. كما ساعد نظام المدفوعات المدعوم من الدولة، والذي يُعرف باسم “واجهة الدفع الموحدة”، المصارف في دخول المعركة، مما أجبر اللاعبين على المشاركة بنشاط مع المقرضين أو اعتماد المنصة في أسرع أسواق خدمات الإنترنت نموًا في العالم.ويستخدم تطبيق الدفع الإلكتروني من جوجل، الذي يحمل اسم “تيز” Tez؛ ويعني “بسرعة” في اللغة الهندية، منصة “واجهة الدفع الموحدة” ويسمح للمستخدمين بربط حساباتهم المصرفية بالخدمة. وقد أبرمت جوجل شراكة مع المصرف المركزي الهندي، الذي يعد أكبر مقرض في البلاد، ومصرف HDFC، ومصرف ICICI، ومصرف Axis للخدمة.يُذكر أن “تيز”، الذي يتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، سوف يتنافس في السوق الهندي مع عدد من الشركات السباقة، بما في ذلك “بايتم” Paytm، التي تدعمها سوفتبانك وعلي بابا. وتعد بايتم أكبر محفظة إلكترونية في البلاد مع أكثر من 225 مليون مستخدم. وقد عززت جوجل على نحو متزايد جهودها للوصول إلى عمق السوق الهندي، إذ إنها توفر حاليًا خدمة واي فاي مجانية في العديد من محطات السكك الحديدية في جميع أنحاء البلاد، وأطلقت نسخة تعمل تحت ظروف الاتصال البطيئة من منصة الفيديو يوتيوب.يُشار إلى أن جوجل بإعلانها اليوم تكون قد سبقت فيس بوك وخدمة التراسل الفوري التابعة لها، واتس اب، الذي تستعد أيضًا لدخول سوق خدمات الدفع الإلكتروني في الهند، وذلك في أول عرض لها من هذا القبيل على الصعيد العالمي، إذ أعلنت في وقت سابق من العام الحالي أنها تبحث عمن يقود عملياتها في مجال المعاملات الرقمية في البلد.ونقل موقع الأخبار الهندي “ذا كن” The Ken في شهر نيسان/أبريل الماضيء، نقلًا عن مصادر لم يسمها، أن واتس اب تعمل على إطلاق خدمة الدفع الإلكتروني من شخص إلى شخص في الهند في غضون الأشهر الستة المقبلة. https://www.youtube.com/watch?v=LN2F0ae–WE