"أسوس" تعتزم إصدار هاتف بنظام "ويندوز فون 8" 

 نشرت صحيفة “وول ستريت جورنال” اليوم خبرًا أفاد بعزم شركة “أسوس” Asus التايوانية إصدار هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون”.وقالت الصحيفة إن “أسوس” Asus تتطلع إلى”ويندوز فون 8″ والتي تعقد حالياً محادثات مع مايكروسوفت لتبني نظام تشغيلها. وبحسب نائب رئيس قسم منتجات الاتصالات المحمولة في الشركة، بنسون لين، فإن “أسوس” تبدي اهتمامًا بهذا الأمر، ولكن ليس هناك أي جدول زمني يمكن البناء عليه لتحديد موعد إصدار هواتف من الشركة بنظام “ويندوز فون 8”.ويرى مراقبون أن “أسوس” تعتزم إطلاق نسخ من هاتفها “بادفون” Padfone بنظام تشغيل من “ويندوز”. يُذكر أن مفهوم جهاز “بادفون” Padfone هو هاتف ذكي يأتي مع حاضنة “Dock” يتحول الإثنان إلى حاسب لوحي عند يتم تثبيت الهاتف على الـ “Dock” مما يجعل الحاسب اللوحي يعمل اعتمادًا على العتاد الصلب الداخلي للهاتف، مثل المعالج والذاكرة العشوائية وغيرهما، ويعتمد الحاسب أيضًا على نظام تشغيل خاص بالهاتف الذكي، لذا يعتقد أن الشركة تصبو إلى أن يكون نظام تشغيل الهاتف هو “ويندوز فون” ويتحول عند تثبيت الهاتف مع الـ “Dock” إلى “ويندوز 8”.ويُشار إلى أن المواصفات التي يتطلبها استخدام أنظمة “ويندوز” صارمة من حيث قياسات الشاشات، لذا يتوقع أن تقوم “مايكروسوفت” في الإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها، بالتركيز على تعديل المواصفات لجلب نظام “ويندوز” إلى الشاشات ذات القياسات الأصغر وخلق المزيد من التوافقية بين “ويندوز 8” و “ويندوز فون”. 