آبل" تبدأ بتصنيع تجريبي لأجهزة "آيباد 3" اللوحية 

 بدأت شركة “آبل” العمل بخط الإنتاج التجريبي للجيل الثالث من أجهزة “آيباد 3” اللوحية iPad3، وقد قّرت الشركة إطلاقها مطلع العام 2012. فقد ذكرت صحيفة “وول ستيريت جورنال” أن “آبل” بدأت بالفعل طلب كميات من الشرائح ولوحات العرض وغيرها من المكونات الأساسية لأجهزة “آيباد 3”.ومن المنتظر أن تزود “آبل” هذا الجيل من الأجهزة اللوحية بمزيد من المزايا منها دقة العرض الفائقة (2048×1536) لشاشة بقياس 9.7 إنشا مقارنة بدقة 1024×768 التي توفرها شاشة “آيباد 2” بقياس 9.5 إنشا.وذكرت شركات مزودة لبعض المكونات الأخرى أن شركة “آبل” سجلت طلبات سابقة لتطوير قرابة 1.5 مليون جهاز “آيباد 3” في الربع الأخير. جدير بالذكر أن إعلان “آبل” عن الجيل الثاني من أجهزتها اللوحية “آيباد 2” في مارس الماضي جاء بعد قرابة 15 شهرا على طرحها للجيل الأول من أجهزة “آيباد”.لكنها تسعى جاهدة للتعجيل بطرح الطرز الجديدة من منتجاتها بما يحجز لها حصة أكبر في أسواق الأجهزة اللوحية التي سيطر عليها، والتي يتهمها البعض بكونها الجاني في قضية أجهزة TouchPad التي أعلنت “إتش بي” أمس التوقف عن تصنيعها.  