غوغل تصدر النسخة رقم 21 من متصفح كروم 

 قامت غوغل بتحديث متصفحها الشهير “كروم”، وحمل هذا التحديث ميزات مهمة، أحد أهم هذه الميزات هي دعم شاشة ريتينا ذات الدقة العالية والتي تستخدمها آبل ضمن أجهزاتها ومنها “ماك بوك برو”، الدعم هذا يأتي عن طريق تحسين دقة العرض ضمن المتصفح مما يجعله المتصفح الأول -بعد سفاري- الذي يدعم هذه الدقة المناسبة لشاشات آبل.كما تضمن التحديث أيضاً دعماً لبعض الأجهزة مثل الكاميرا والمايكروفون باستخدام تقنية الويب الجديدة HTML 5، مما يساعد مبرمجي المواقع على دعم مثل هذه التقنيات ضمن برمجياتهم التي ستكون متوافقة مع غوغل كروم، دون حاجة للمكونات الإضافية مثل الفلاش وسيلفر لايت. ولا خوف من هذا الدعم لأن المتصفح سيطلب تصريحاً لاستخدام الكاميرا أو المايكروفون قبل أن يتم تشغيلها.كذلك تم تحسين خدمة Google Cloud Print للطباعة السحابية، كما وتم توسيع الدعم لأجهزة التحكم بالألعاب. يذكر أن هذا التحديث رقم 21 لمتصفح غوغل كروم، ويمكن الحصول عليه من خلال صفحة التحميل الرسمية، وفي حال وجوده فبالإمكان تحديثه بشكلٍ مباشر من داخل المتصفح نفسه.