إضافة إمكانية التنزيل إلى "بعض" ملفات فيديو يو تيوب 

 بعد طول انتظار من المستخدمين ولجوئهم إلى برامج وسيطة لتنزيل ملفات الفيديو الموجودة على موقع يو تيوب، طرح الموقع لأول مرة خيارًا بشكل رسمي يتيح إمكانية تنزيل “بعض” ملفات الفيديو لتشغيلها أثناء عدم الاتصال بالإنترنت. ومن شأن الخيار الجديد منح المستخدمين إمكانية تنزيل ملف H.264 كامل الجودة.يذكر أن أول من لاحظ الخيار الجديد هو أحد أساتذة القانون بجامعة ستانفورد من خلال كلمة الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما. لكن هل سيتم تعميم هذا الخيار على كل ملفات الفيديو؟! لم يتم الإعلان عن أي شيء بهذا الصدد بعد.ومن اللافت للنظر توقيت إتاحة هذا الخيار وذلك بعد يومين من إعلان جوجل فيديو عن عدم قبول ملفات الفيديو التي يقوم بتحميلها المستخدمين من الآن فصاعدًا. يذكر أن خدمة جوجل فيديو تتيح إمكانية تنزيل مقطع مشفر H.264 متوافق مع PSP وiPod. وهذا هو نفس الحجم الذي يقدمه يو تيوب الآن. مما يوحي بأنه ستتم إتاحته كميزة نشر قياسية للمستخدمين المزودين بهذه الإمكانية. 