LG تطلق جهاز تلفزيون 3D FULL LED الأكبر في العالم 

 أعلنت شركة ال جي الكترونيكس (LG) عن إطلاقها لجهاز التلفزيون الثلاثي الأبعاد LZ9700 قياس 72 إنش بتقنية LED بالكامل الأكبر من نوعه في العالم. وبفضل عرضه الذي يبلغ 59 إنش وطوله 40 إنش، سيتيح الجهاز الجديد أمام المشاهدين فرصة التمتع بمشاهدة الأحداث بحجمها الطبيعي من خلال شاشة متميزة توفر صوراً غنية.وقالت الشركة في بيان لها أن تلفزيون LZ9700 يجمع بين أفضل المميزات النوعية للصورة الثلاثية الأبعاد من LG مع أحدث التطورات التي توصلنا إليها في مجال التقنيات الذكية والاتصال والربط مع الأجهزة الأخرى. ومع إطلاق جهاز تلفزيون LZ9700 الجديد، ستتربع LG بالتأكيد على عرش سوق الأجهزة التلفزيونية الثلاثية الأبعاد وذلك بفضل الصورة الواضحة والشاشة الكبيرة التي تمكن الجهاز من توفير متعة استثنائية وتجربة حقيقية ثلاثية الأبعاد”.ومن خلال الجودة الفائقة للصورة عالية الوضوح التي يتم عرضها على شاشة LED، تتميز مَشَاهد LZ9700 بصورها الرائعة ذات الأبعاد والألوان الطبيعية، وكأنها لوحات فنية ضخمة تضفي رونقاً خاصاً على المعرض الفني المعروضة فيه. ويعمل حجم الشاشة الأكبر من نوعه في العالم على إمتاع المشاهد بتجربة ثلاثية الأبعاد كتلك التي يحصل عليها في دور السينما الراقية. ولا يقتصر تميز LZ9700 على الشاشة الكبيرة والواضحة فقط، بل يتعدى ذلك لتوافقه مع أحدث التقنيات الذكية التي طورتها LG، والتي تتيح أمام المُشاهد الوصول لمعلومات عن الصحة والسفر أو أي شيء آخر عن طريق استخدام ميزة محتويات المكعب. كما أن بإمكان المُشاهد التمتع بمشاهدة مقاطع الفيديو من موقع “يو تيوب”، والصور التي تتوفر من خلال “بيكاسا”، الخدمة المجانية من موقع “جوجل”. وبفضل الوظائف الحدسية لجهاز LG السهل الاستخدام للتحكم عن بعد، فإنه يمكن إيجاد كافة مميزات ووظائف LZ9700 واستخدامها بسهولة فائقة.كما يتمتع جهاز التلفزيون الجديد بمزايا اتصال إضافية تأتي على شكل وظيفة DLNA الذكية، بحيث يتمكن المستخدم من ربط الجهاز لاسلكياً مع أجهزة إعلامية أخرى للتمتع بمتابعتها على شاشة كبيرة.يذكر أنه سيتم البدء بطرح جهاز LZ9700 ذو الـ 72 إنش في سوق الإمارات وكافة أسواق دول الخليج من الربع الأول من العام المقبل 2011. 