دروب بوكس تعتزم إغلاق خدمتي Mailbox و Carousel مطلع العام المقبل 

 قالت شركة “دروب بوكس” Dropbox لخدمات التخزين السحابي، اليوم الإثنين إنها تعتزم إغلاق خدمتي “ميل بوكس” Mailbox، و”كاروسل” Carousel مطلع العام المقبل، في مسعى منها للتركيز أكثر على خدمة التخزين المدفوعة الموجهة للشركات.وأضافت الشركة في منشور لها على مدونتها أن “ميل بوكس”، وهو تطبيق للبريد الإلكتروني على الهواتف الذكية، سيُغلق يوم 26 شباط/فبراير 2016، ثم سيُغلق تطبيق تخزين ومشاركة الصور “كاروسل” يوم 31 آذار/مارس 2016.وأوضحت دروب بوكس أن كافة صور المستخدمين المخزنة على خدمة “كاروسل” ستصبح متاحة على تطبيقها الخاص للتخزين السحابي الذي يحمل اسمها. يُشار إلى أن التطبيقين كانا جزءًا من حملة دروب بوكس لتقديم أنواع جديدة من الخدمات تتجاوز خدمات التخزين السحابي، التي تحولت بسرعة إلى سلعة بسبب العروض التنافسية التي تقدمها كبرى شركات التقنية الأخرى، بما في ذلك جوجل وآبل ومايكروسوفت.وكان يُراد من تطبيق “ميل بوكس”، الذي استحوذت عليه دروب بوكس في العام 2013، ومن “كاروسل” الذي أطلقته العام الماضي، أن يكونا جزءًا من عائلة من التطبيقات التي تهدف لجعل المستخدمين يعتمدون على الخدمة أكثر في جوانب أعمالهم اليومية، وفق ما قال الرئيس التنفيذي ديو هوستن خلال حدث في نيسان/أبريل 2014.ولكن هذا العام، أصبحت دروب بوكس تقلل من تركيزها على المستهلكين لصالح عملائها في قطاع الأعمال، الذين يشكلون نسبة متزايدة من عائدات الشركة. وفي منتصف تشرين الأول/أكتوبر الماضي، أطلقت دروب بوكس تطبيق “بيبر”Paper  الذي يسمح بإنشاء وتعديل المستندات على الإنترنت دون الحاجة إلى تثبيت أي برنامج أو إضافة.