شركة مايكروسوفت تعدل عن قرارها وتسارع بطرح تحديث أمان لثغرة WMF 

 إثر الانتقادات الحادة التي وجهها خبراء الحماية إلى شركة مايكروسوفت ، عدلت شركة مايكروسوفت عن قراراها السابق بطرح تحديث ثغرة WMF الأمنية التي تعاني منها أنظمة التشغيل ويندوز في العاشر من يناير 2006، وقررت الإسراع بطرحها خصوصًا بعد أن انتهت اختبارات جودة التحديث مبكرًا عن الموعد المقرر طرحها فيه.يذكر أن ثغرة WMF الأمنية أثارت موجة عارمة من القلق بعد أن شن الهاكرز هجمات على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز مستغلة الثغرة الأمنية فور الإعلان عنها. إلا أن شركة مايكروسوفت صرحت في بيان على موقعها، أنها تعتزم طرح التحديث ضمن النشرة الأمنية الدورية التي تطرحها مايكروسوفت شهريًا متجاهلة الخطر الذي يهدد المستخدمين حتى طرح التحديث. الأمر الذي أثار غضب واستياء العديدين. وأخيرًا، رضخت مايكروسوفت وقررت طرح التحديث قبل الموعد المحدد له.