طرائف وغرائب فيسبوك وتويتر عام 2009 

 امتلأ العالم بالقصص الغريبة في عام 2009 وثبت أن مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر ويوتيوب أرض خصبة للكثير من القصص الغريبة وهذه أشهر القصص والأخبار التي نشرت على المواقع الاجتماعية خلال 2009:– “واقف عند المذبح مع تريسي بيدج التي أصبحت زوجتي منذ ثانية فقط. مضطر للذهاب حان وقت تقبيل العروس” بهذه الطريقة أبلغ دانا هانا العالم بأحدث أخباره بين عبارة “قبلت الزواج بك” وتلك القبلة.– احتفل زوجان تسللا الى البيت الابيض بانتصارهما على موقع فيسبوك وانخدع العالم ليصدق أن طفلا في السادسة من عمره احتجز داخل منطاد منزلي الصنع حلق في الهواء وحده. – نصح الاطباء البريطانيون بتجاهل الرسائل الغرامية من المرضى بعد أن شهد موقع فيسبوك بعضها.– طلب من النواب في هولندا عدم ارسال رسائل الى موقع تويتر اثناء وجودهم بالبرلمان.– في كندا اضطر نائب بالبرلمان للاعتذار عن اهانة خصم على موقع تويتر. – في نيويورك حصل خمسة من “سفراء المراحيض” على وظائف تنطوي على أن يبعثوا برسائل على موقع تويتر من المراحيض الموجودة في ميدان تايمز للترحيب بالسائحين والمتسوقين ثم يبعثوا برسائل أخرى عن لقاءاتهم.– أصدرت المحكمة العليا ببريطانيا أول انذار قضائي من خلال موقع تويتر لمنع مستخدم مجهول الهوية للموقع من انتحال صفة مستخدم اخر.– أوقع انتشار وسائط جديدة الناس في مشاكل. ألقي القبض على لصوص هولنديين بمساعدة احدى كاميرات رؤية الشارع وهي خدمة توفرها جوجل. – بعث لص بريطاني صورته الشخصية الى صحيفة لان المجرم المطلوب القاء القبض عليه قال ان الصورة التي تحتفظ بها الشرطة له لا تعجبه.– نشرت صورة طالب بريطاني يتبول على نصب تذكاري لقتلى الحرب ببريطانيا في صحيفة مما أدى الى توجيه اتهامات له.– وقع طالب ألماني طرد من قطار لانه ركبه دون تذكرة في مأزق فقد ألصق مؤخرته باحدى النوافذ نكاية في موظفي السكك الحديدية لكن بنطاله علق في باب للقطار.وكاد أن يلقى حتفه حيث جره القطار نصف عار على امتداد الرصيف خارجا من المحطة وعلى القضبان قبل أن يتوقف.– في الهند اندلعت مشاجرة بين الطيارين وطاقم احدى الرحلات الجوية. في الولايات المتحدة تجاوز طياران بشركة نورثوست وجهتهما بمئتين وخمسين كيلومترا. وقالا انهما فقدا الاتجاه أثناء استخدامهما جهازي الكمبيوتر المحمول في قمرة القيادة.– أصدرت محكمة سعودية حكما بالسجن خمسة أعوام فضلا عن الف جلدة على رجل لتباهيه بمغامراته الجنسية على التلفزيون.– جرى التنديد بمسؤولين في مجال سباقات الخيول في استراليا لاقامتهم سباقا للاقزام. وجرى السباق في مضمار بين أقزام يرتدون القمصان المميزة للمشاركين في سباقات الخيول امتطوا خنازير.– حث مجلس السياحة بالعاصمة الفرنسية باريس السكان المحليين على القيام بواجبهم لمكافحة انخفاض الزوار بنسبة 17 في المئة بعبارة “ابتسم من فضلك.”– في النرويج تبين أن الابقار السعيدة اكثر انتاجا. ومنذ طبقت قواعد جديدة عام 2004 تسمح للابقار بالاسترخاء لما يصل الى نصف يوم على حاشيات مطاطية ذكر مسؤولون أنها تنتج مزيدا من اللبن وتعاني من اصابات أقل في الضرع.– طلبت مدرسة ايرلندية من التلاميذ احضار المناديل الورقية الخاصة بهم معهم لمساعدة المدرسة على توفير الاموال بينما قال مسؤولون في كوبا ان البلاد تواجه نقصا حادا في المناديل الورقية.– احتلت قضية التغير المناخي موقعا مهما في عام 2009. ومن أجل توفير المياه والكهرباء حث الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الشعب على التوقف عن الغناء اثناء الاستحمام.– أما من يتمنون احراق جثثهم بعد وفاتهم لكنهم يشعرون بالقلق من انبعاث الغازات المسببة للاحتباس الحراري حتى بعد مماتهم فعلموا أن هناك متعهدا للجنازات في فلوريدا توصل الى طريقة اكثر صداقة للبيئة وذلك باذابة الجسم باستخدام عملية كيميائية.