آبل تحذر عملائها من ثغرة الرسائل الوهمية 

 قامت آبل بتحذير عملائها من ثغرة موجودة في أجهزة آيفون يتم من خلالها استغلال المستخدم عبر الرسائل النصية. وجاء هذا التحذير بعد أن قام أحد القراصنة (pod2g) باكتشاف ثغرة ضمن منصّة التشغيل iOS والتي تتيح إرسال رسائل تحمل أسماء وهمية قد تكون موثوقة لبعض المستخدمين، وهذا قد يؤدي في بعض الأحيان لاستغلال الضحية. مع العلم أن هذه الثغرة موجودة على كافة أنظمة التشغيل الخاصة بآيفون بما فيها النسخة الأخيرة iOS 6.ويحذر (pod2g) بعدم الوثوق أبداً بأي رسالة نصية يتم تلقيها للوهلة الأولى، ففي بعض الأحيان تصل رسائل مرسلة باسم بنك معيّن يتعامل معه الضحية، ويطلب منه بعض المعلومات الخاصة، وهذا الأمر عبارة عن رسالة وهمية توهم المستقبل بأنها مرسلة من جهة موثوقة من قِبله.وقالت آبل في بيانٍ لها بأنها تأخذ الأمر على محمل الجد، وبأنها تنصح المستخدمين باستخدام تطبيق iMessage بدلاً من SMS مؤقتاً، ليتم من خلاله التحقق من عناوين الإرسال، وبالتالي يتم الحماية من هذه الهجمات. يذكر أن آبل على وشك إطلاق هاتفها الجديد “آيفون 5” وسيعمل على نظام تشغيل iOS 6، وبالتالي ستحاول الشركة معالجة الموضوع ضمن منصة التشغيل قبل طرح آيفون الجديد في الموعد المحدد بتاريخ 12 سبتمبر/أيلول القادم.