تقرير: آبل وسامسونج حصدتا 88% من أرباح الهواتف خلال 6 سنوات 

 كشف تحليل لسوق الإلكترونيات الاستهلاكية عن سيطرة شركتي “آبل” و”سامسونج” على نحو 88% من الأرباح الصافية لسوق الهواتف خلال السنوات الست الأخيرة.وأوضح المحلل الأمريكي، هوراشي ديديو، أن الأرباح الصافية لسوق الهواتف خلال أخر ست سنوات بلغت 215 مليار دولار أمريكي، كانت لشركتي “آبل” و”سامسونج” نسبة 87.9% منها، إلا أن “آبل” كانت لها النسبة الأكبر من الأرباح.وقال المحلل، في تغريدة على حسابه بموقع “تويتر”، أن “آبل” سيطرت على نسبة 61.8% من أرباح سوق الهواتف خلال أخر ست سنوات، تلتها “سامسونج” بنسبة 26.1% من إجمالي الأرباح. وأضاف “هوراشي” أن شركة “نوكيا” حلت بالمرتبة الثالثة خلف “آبل” و”سامسونج”، حيث حققت 9.5% من إجمالي الأرباح من سوق الهواتف خلال نفس الفترة، فيما حلت “إتش تي سي” في المرتبة الرابعة بنحو 2.8% من الأرباح.وجاءت شركة RIM الكندية، “بلاك بيري” حالياً، في المرتبة الخامسة بنسبة قدرت بنحو 1.9% فقط من الأرباح الصافية لسوق الهواتف، تلتها “إل جي” بنسبة 1.2%.وأشار “هواشي” إلى أن شركة “سوني” لم تنجح في تحقيق أي أرباح حتى الآن، ومنذ ست سنوات، من سوق الهواتف، إلا أنها لم تحقق خسائر ملحوظة، على عكس “موتورولا” التي سجلت معدل خسارة قدر بنحو 2.8% نظراً لتجاوز مصاريف الشركة للعائدات. ويأتي ذلك التحليل ليعزز الاحصائيات التي تؤكد سيطرة شركتي “سامسونج” و”آبل” على نحو نصف مبيعات سوق الهواتف الذكية، حيث بلغت نسبة شحنات “سامسونج” من الهواتف الذكية خلال 2013 نحو 31.3% من إجمالي الشحنات، فيما بلغت نسبة “آبل” 15.3%.