(ACID) برنامج فعال جديد للتحقق من حقوق الطبع والنشر 

 قامت شركة (Autonomy) بإطلاق برنامج يساعد الناشرين والمنتجين على تعقب أي مواد تخالف حقوق الطبع والنشر الخاصة بهم، حيث يقوم برنامج (ACID) بمسح وتحليل الصور والصوت للتحقق من أية انتهاكات لحقوق الطبع والنشر. وتقوم (Autonomy) بتسويق هذا البرنامج في أوساط مالكي حقوق الطبع والنشر بالإضافة إلى المنظمات مثل (Youtube) و (Myspace) والتي تستضيف مواد يقوم بإنتاجها المستخدمون.وقد أكدت (Autonomy) أن برنامجها الجديد لا يعتمد على العلامة المائية -وهي تقنية تعتمد على وضع توقيع رقمي في ملف ما لتعقب النسخ غير قانونية – لأنها تقنية يمكن خداعها من خلال عملية إعادة التشفير.والتقنية من شأنها حل العديد من القضايا المتعلقة بانتهاك ومخالفة حقوق الطبع والنشر كالقضية الشهيرة المتعلقة بشركة (Viacom) التي قامت بمقاضاة شركة جوجل بدعوى أن موقع (Youtube)، التابع للشركة، يوفر لمستخدميه وصولا غير شرعي لمواد محمية خاصة بشركة (Viacom)، حيث يبلغ حجم التعويضات المطلوبة نحو 1.5 مليار دولار. من جهتها، قامت المجموعة الموسيقية (Universal) أيضا بمقاضاة الشبكة الاجتماعية (Myspace) التي بدأت في أكتوبرالماضي تطبيق تقنية صوتية من شأنها فحص ومعاينة جميع الملفات الموسيقية المحمية الموجودة على الموقع.وينص القانون الحالي لحقوق الطبع والنشر على ضرورة أن يقوم الناشرون بإعلام الشركات المقدمة لخدمة استضافة المواد والملفات المختلفة بوجوب إزالة المواد المحمية بموجب حقوق الطبع والنشر علما أن المسئولية القانونية ستعود على الشخص الذي قام برفع الملف لأنه هو الذي انتهك هذه الحقوق.