دورات تدريبية مجانية عبر الإنترنت في تخصصات التسويق الإلكتروني 

 اقترب معدل الإنفاق السنوي على أنشطة التسويق الإلكتروني من 100 مليار دولار بحسب ما ورد على موقع رويترز خلال شهر سبتمبر من العام الماضي، مما يعكس مدى تنامي أهمية هذا المجال وتخصصاته المختلفة وبالتالي أهميته كمجال عمل واعد، ولهذا سنقوم في هذا المقال باستعراض ثلاث دورات تدريبية مجانية مقدمة من موقع HubSpot مع شهادات تمنح للمتدربين بعد إتمامهم لدراسة هذه الدورات، حيث يمكنهم إضافتها مباشرة إلى حساباتهم على لينكدإن.هذه الدورات متاحة لثلاثة من تخصصات مجال التسويق الإلكتروني وهم: التسويق بالبريد الإلكتروني والتسويق عبر منصات التواصل الاجتماعي والتسويق بالمحتوى Content Marketing.1- التسويق بالبريد الإلكتروني Email Marketingتحتوي هذه الدورة التدريبية على عشرة أقسام بها 34 فيديو لشرح مهارات التسويق بالبريد الإلكتروني بدءًا من إدارة قوائم عناوين البريد الإلكتروني وتقسيمها ومرورًا بالمعايير الصحيحة لصياغة وتصميم رسائل البريد الإلكتروني، وانتهاءًا بإنشاء حملات تسويقية ناجحة بالبريد الإلكتروني وتحليل نتائجها وقياس مدى نجاحها. ستساعدك هذه الدورة التدريبية على التعرف على أسباب إرتفاع العائد من الإستثمار في التسويق بالبريد الإلكتروني والذي وصل إلى 3600%، كما ستتمكن من إتقان إنشاء استراتيجيات التسويق بالبريد الإلكتروني لمساعدتك على توصيل رسالتك التسويقية بشكل احترافي، كما ستصبح عضوًا في مجتمع رقمي يضم أكثر من 100,000 محترف تسويق بالبريد الإلكتروني لتبادل الخبرات في هذا التخصص، ويمكنك التسجيل للالتحاق بهذه الدورة التدريبية مجاناً من هنا.نموذج لشهادة إتمام دورة تدريبية على موقع HubSpot في تخصص التسويق بالبريد الإلكتروني2- التسويق عبر منصات التواصل الاجتماعي Social Media Marketingتشتمل هذه الدورة التدريبية على ثمانية أقسام وتحتوي على 40 فيديو لشرح مهارات التسويق عبر منصات التواصل الاجتماعي، ويشارك خمسة من الخبراء في شرح دروس هذه الدورة التدريبية، حيث يقومون بشرح كيفية إنشاء استراتيجية تسويق ناجحة على منصات التواصل الاجتماعي وكذلك تطوير استراتيجية إنشاء ونشر المحتوى عبر هذه المنصات.ستتعلم أيضُا كيفية توسيع انتشار نشاطك التجاري أو الخدمي على منصات التواصل الاجتماعي للوصول لأكبر قدر ممكن من العملاء المحتملين وتعزيز التواصل المستمر معهم، بالإضافة إلى التعريف بمبادئ الإعلانات الرقمية وكيفية قياس العائد من الاستثمار في التسويق على منصات التواصل الإجتماعي. يمكنك الإلتحاق بهذه الدورة التدريبية مجانًا من هنا. 3- التسويق بالمحتوى Content Marketingهذه الدورة التدريبية تنقسم إلى 12 قسمًا وتحتوي على 35 فيديو لشرح مهارات التسويق بالمحتوى Content Marketing، ويشارك تسعة من الخبراء في شرح دروس هذه الدورة التدريبية، وتشمل الدورة تَعريفًا بتخصص التسويق بالمحتوى وقوة تأثير أسلوب القصص Storytelling في إنشاء المحتوى بالإضافة إلى كيفية توليد الأفكار لإنشاء محتوى متميز.تستعرض هذه الدورة التدريبية أيضًا كيفية استغلال المحتوى الذي تم إنشاؤه لإعادة نشره بأنماط آخرى وكذلك الترويج له بشكل صحيح وتحليل وقياس مدى كفاءة المحتوى وتفاعل الجمهور المستهدف معه. يمكن الإلتحاق بهذه الدورة التدريبية من هنا مجانًا.