تويتر تعلن إضافة ميزتي التراسل الجماعي وتسجيل الفيديو 

 أعلنت تويتر اليوم الثلاثاء عن إضافة اثنتين من الميزات التي طال انتظارها، وذلك سعيا منها إلى جذب المستخدمين الذين اتجهوا إلى وسائل التواصل الاجتماعي الأخرى التي توفر مثل هذه المزايا.وقالت تويتر، التي تملك أبرز موقع للتدوين المصغر على الإنترنت، عبر مدونتها إن الميزتين الجديدتين، وهما التراسل الجماعي وإمكانية تسجيل الفيديو ومشاركته، تأتيان في إطار ما وعدت به من مزايا قبل أشهر قليلة.وأضافت الشركة أن المحادثات الخاصة على تويتر تعد تكملة كبيرة لما تقدمه عبر خدماتها. وتتيح ميزة “التراسل الجماعي” الجديدة للمستخدم تبادل “الرسائل الخاصة” DM مع مجموعة من متابعيه يمكن أن تضم عشرين شخصا ليس من الضروي أن تكون هناك علاقة متابعة بينهم. هذا، وسيتلقى المستخدم إشعارا عند إضافته إلى إحدى هذه المجموعات، وفق ما ذكرت تويتر.والميزة الثانية تمكن المستخدم من تسجيل وتحرير ومشاركة مقاطع الفيديو مدتها 30 ثانية من تطبيقات تويتر مباشرة على نظامي أندرويد وآي أو إس، بحيث تظهر للمتابعين مصغرات لهذه المقاطع ضمن الخط الزمني الخاص بهم مع إمكانية مشاهدتها بنقرة واحدة.وأوضحت تويتر أن إمكانية تسجيل أو رفع مقاطع الفيديو ستكون متاحة حاليا لهواتف آيفون، على أن تتاح هذه الميزة لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل قريبا. وقالت الشركة إن هذه المزايا ستصل لكافة المستخدمين في غضون الأيام القادمة.ويُعتقد أن إمكانية التراسل الجماعي تأتي لجذب مستخدمي تطبيقات التراسل الفوري التي تتيح ميزة المحادثات الجماعية، بينما تأتي ميزة تسجيل الفيديو ومشاركته لجذب مستخدم موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك الذي أصبح بدروه يعتمد كثيرا على هذه المقاطع.ويأتي إطلاق هذه المزايا بعد أسبوع من إعلان تويتر إطلاق الميزة التي جرى الحديث عنها أول مرة في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، والتي تتيح للمستخدم البقاء على إطلاع على أهم التغريدات التي قد تفوته أثناء فترة انقطاعه عن الشبكة. وتأمل تويتر في أن تستقطب الميزات الجديدة المزيد من المستخدمين، وهي التي أبلغت في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن بلوغ عددهم 284 مليون مستخدم نشط شهريا، وبزيادة قدرها 23 بالمئة مقارنة بالربع الثالث من العام 2013.http://youtu.be/XNnVH-mwSdM