رسميًا: إطلاق تقنية LiFi في الإمارات لنقل البيانات لاسلكيًا عبر الضوء 

 أعلنت شركة Zero.1 التي تتخذ من الإمارات مقرًا لها رسميًا اليوم عن إطلاق تقنية LiFi في دبي لنقل البيانات لاسلكيًا بسرعات عالية باستخدام الضوء. وتقنية LiFi هي عبارة عن تقنية لاسلكية لنقل البيانات بسرعة عالية باستخدام الضوء (أي بواسطة التواصل بالضوء المرئي أو ما يعرف بـ VLC) بدلًا من ترددات الراديو.وأشارت الشركة في بيانها إلى المستقبل القريب الواعد الذي ينتظر هذه التقنية، لاسيما وأن الدراسات تؤكد تحولها إلى صناعة تقدر قيمتها بحوالي ١١٣مليار دولار أميريكي بحلول عام ٢٠٢٢. وذكرت أن تقنية LiFi ستغير طريقة عملنا وممارسة ألعابنا وإدارتنا لحياتنا اليومية، فهي تجعل من طموح دبي لتصبح مدينة ذكية أمرًا واقعيًا. وتقدم هذه التقنية إمكانيات غير محدودة لما بات يعرف بـ: “إنترنت الأشياء” IoT.وقد ابتكر فريق الأبحاث والتطوير في شركة Zero.1 منصة LiFi تستخدم مصابيح LED مع مجموعة منتجاتهم IOTA “الأتمتة الذكية للأبراج الخارجية”، والتي تستخدم مصابيح LED التقليدية التي تضيء الشوارع وتضيف إليها طبقات من الاتصال. وتأتي منتجات IOTA لتغيير في طريقة إدارة الأماكن والموارد العامة. فهي توفر إلى برنامج 1.City المتقدم حلولًا تجريبية لإدارة الأماكن العامة والأماكن المجتمعية والمحاور الصناعية والأمكان التجارية.وقال مارك فليشن، المدير التنفيذي لشركة Zero.1: “تمكنا بالشراكة مع شركة دو من البدء في تقديم عرض توضيحي هو الأول من نوعه في الشرق الأوسط، ونتطلع إلى إدراج تطبيقاتنا التي تعتمد على تقنية LiFi في منصة “المدينة الذكية” الخاصة بدبي وكذلك في قطاع التجزئة، وذلك مع بداية العام الجديد”. ويمكن استخدام أي إضاءة خاصة أو عامة بما في ذلك مصابيح الشوارع لتوفير نقاط اتصال LiFi، كما يمكن استخدام نفس البنية التحتية الخاصة بالاتصالات والمستشعرات لمراقبة الضوء والبيانات والتحكم فيهما. ويمكن للهواتف الذكية التي تعمل بأنظمة تشغيل iOS أو آندرويد أن تتصل مباشرة باستخدام تقنية LiFi. ويوفر الاتصال قصير المدى سرعات عالية لنقل البيانات وأفضل السبل لحمايتها. وتتيح خدمات تحديد المواقع الجغرافية المرتكزة على تقنية LiFi للمستخدمين إمكانية الاستفادة من معلومات الموقع والخدمات اللحظيين.دعم رؤية دبي للمدينة الذكيةتدعم Zero.1 رؤية سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، ليجعل من دبي المدينة الأذكى في العالم ولجعل الإمارات أحد المحاور الأكثر تقدمًا تكنولوجيًا في العالم. وستعرض الشركة في مكاتبها في دبي نقاط تواصل مشتركة وأنشطة تجريبية حية بتقنية LiFi.كيف تخطط شركة Zero.1 لتطبيق تقنية LiFiستقود Zero.1 تقديم تقنية LiFi تجاريًا في الإمارات العربية المتحدة عن طريق دمجها لأجهزة IOTA وبرنامج 1.City والخدمات السحابية، مع التخطيط لتقديمها في دول أخرى من دول مجلس التعاون الخليجي بعد فترة قصيرة. كما أن تطبيقات LiFi التي ستؤثر على قطاعات عدة مثل إضاءة الشوارع ومرافق التجزئة والرعاية الصحية والتعليم والمتاحف والأماكن العامة الكبرى هي في مرحلة التطوير، ومن المقرر إطلاقها استراتيجيًا هذا العام. ويعد برنامج 1.City حلًا برامجيًا إداريًا يعمل عن طريق IOTA؛ وهو بدوره منتج يستخدم أضواء LED لتوفير تقنية LiFi. ويعمل برنامج 1.City على سد الفجوة بين الأشياء والأشخاص. ومن خلال أداة التواصل هذه، يحصل مديرو المدينة الذكية على المزيد من بنيتها التحتية ويقدمون المزيد للمواطنين. ويعمل تطبيق 1.City الخاص بالهواتف المحمولة على نظام التشغيل iOS وعلى أنظمة آندرويد. وتشتمل بطاقة Cyrus على ضوء الشوارع IOTA. والتي بدمجها مع المنصة السحابية من Zero.1، تصبح شبكة إضاة الشوارع مركزًا للاتصال بين المدينة وسكانها، وبين الأعمال والخدمات والسكان، وبين السكان أنفسهم.فوائد تقنية LiFiالميزة الأهم لتقنية LiFi تكمن في مقدرتها على زيادة سرعات الشبكات إلى 100 ضعف أسرع من نظام WiFi التقليدي المتاح.ويعد LiFi أسرع وأرخص نظام اتصال لاسلكي وهو النسخة الضوئية من الواي فاي.ويعتقد أن بإمكان هذه التقنية أن تحمل سرعات أكثر من 10 جيجابت في الثانية، متيحة تنزيل فيلم عالي الوضوح خلال 30 ثانية.ومن المحتمل أن يصبح كل مصدر إضاءة في المنازل والمكاتب مصدرًا لاتصالات LiFi خلال العشرين عامًا.وسيمكنك مشاهدة مقاطع الفيديو وتنزيلها بسرعات فائقة، وتصفح المواقع الجديدة بلمح البصر.وهناك ميزة إضافية وهي الأمان، حيث إن LiFi لا تنتقل بين الجدران مما يجعل البيانات أكثر أمانًا. ولا تتداخل LiFi مع موجات الراديو واستخدامه كذلك آمن في البيئات الحساسة تجاه ترددات الراديو مثل الطائرات ومحطات الطاقة النووية ومنصات النفط. كما أنها أكثر أمانًا لبيئات مثل المستشفيات والمراكز الطبية والمدارس.وتكمن روعة هذه التقنية في بساطتها. فيمكن تحويل كل مصباح LED إلى راوتر لاسلكي بمجرد إضافة شريحة إلكترونية صغيرة. كما سيقلل تحويل أضواء LED من انبعاثات الكربون مما سيؤدي إلى ترشيد استهلاك الطاقة.    