سامسونج تبدأ شحن ساعة Gear S2 في أكتوبر 

 أعلنت شركة سامسونج بانها ستبدأ بشحن ساعتها الذكية الجديدة دائرية الشكل Gear S2 في شهر أكتوبر، وكانت سامسونج قد كشفت عن ساعتها الجديدة العاملة بنظام تايزن TizenOS في وقت سابق من هذا الاسبوع، وقدمت تفاصيل إضافية عن الساعة يوم الخميس في مؤتمر IFA المقام في برلين.وتأتي الساعة بإصدارين هم Gear S2 وGear S2 Classic، وتدعم نسختي الساعة خيارات متعددة من طرق الاتصال وهي Wi-Fi: 802.11 b/g/n الاتصال اللاسلكي واي فاي وBluetooth 4.1 وNFC، كما تتوفر نسخ تملك e-SIM تدعم اتصالات الجيل الثالث 3G، والتي يمكن استخدامها كهاتف.وتملك نسخة Gear S2 Classic تصميم أكثر تطوراً، في حين تملك نسخة Gear S2 تصميم أقرب للشكل الرياضي من حيث المظهر والأداء، وشهدت جميع النسخ تطوراً ملحوظاً عن النسخة السابقة من الساعة Gear S. وقامت سامسونج بتطوير واجهة مستخدم جديدة خاصة بالساعة، والتي تعتمد على الإطار المعدني القابل للدوران للتبديل بين التطبيقات، بالإضافة لاستعمال حركته داخل التطبيقات لتسهيل العمل والتنقل، مع وجود زر القائمة وزر الرجوع للخلف.وتقول سامسونج بان واجهتها المزودة بإطار تقدم للمستخدم إمكانية تعامل أفضل مع الشاشة مقارنةً بالساعات التي تعمل شاشتها باللمس فقط، وأنها تساعد المستخدم على رؤية كامل الشاشة عند استخدامها، ولن تعيق اصابع المستخدم نظره للشاشة مثلما تعيق شاشة اللمس نظر المستخدم لما يقوم به.ويحمل كلا الطرازان من الساعة نفس المواصفات القياسية، بما في ذلك شاشة من قياس 1.2 إنش من نوعية سوبر أموليد بدقة 360×360 بيكسل وبكثافة 302 بيكسل بالإنش، ويعمل كلا الطرازان بمعالج ثنائي الأنوية بتردد 1 جيجاهيرتز، وبمساحة تخزين داخلية تبلغ 4 جيجابايت، و512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية. وتأتي النسخ الداعمة لاتصال الشبكة اللاسلكية واي فاي من الساعة ببطارية سعتها 250 ميلي أمبير، وصرحت سامسونج بان البطارية تصمد لمدة 3 أيام من الإستخدام، بينما تأتي النسخ الداعمة لاتصال الجيل الثالث 3G من الساعة ببطارية سعتها 300 ميلي أمبير وتصمد حسب سامسونج لمدة يومين من الاستخدام.وقالت سامسونج أنها تعمل مع عدد كبير من الأسماء التجارية في صناعات مختلفة، لتوسيع الاستخدامات الممكنة للأجهزة القابلة للارتداء، بما فيها مفاتيح سيارات ذكية، ومفاتيح غرف سكنية، وجهاز تحكم عن بعد للأجهزة المنزلية المتصلة ببعضها البعض.وقامت اليوم سامسونج بتأكيد أسعار  Gear S2 وGear S2 classic في فنلندا والدنمارك، وسيحصل كلا البلدين على الساعة في شهر أكتوبر، وبسعر 349 يورو لطراز Gear S2، وبسعر 399 يورو لطراز Gear S2 classic. كما أكدت اليوم سامسونج ان ساعة Gear S2 ستعمل مع اي هاتف يحمل نظام أندرويد 4.4 وما فوق مع وجود 1.5 جيجابايت وأكثر من الذاكرة العشوائية.   