شائعات: هاتف جوجل القادم Nexus 6P سيتوفر بمساحة 128 جيجابايت 

 تتجه شركة جوجل إلى توفير هاتفها القادم Nexus 6P بثلاث مساحات تخزين مُختلفة هي 32 جيجابايت، و64 جيجابايت، والأول مرّة 128 جيجابايت حسبما أعلن موقع Android Police.ولا توفر جوجل في مُعظم أجهزة نيكسوس مدخل لبطاقة الذاكرة تمامًا مثلما هو الحال في أجهزة آيفون، وكانت أكبر سعة تخزينية توفرت في هواتفها هي 64 جيجابايت داخل هاتف نيكسوس 6.ولا تتوفر حتى الآن أي معلومات مُؤكّدة عن جهاز Nexus 6P الجديد سوى أنه من تصنيع شركة هواوي التي تتعامل معها جوجل لأول مرّة، ومن المتوقع أن يكون جهاز هجين – هاتف وحاسب لوحي Phablet – بمواصفات عالية، دون وجود تسريبات عن سعره حتى الآن، إلا أن الموقع أكّد أن الفرق في السعر بين المساحات المُختلفة يتراوح بين 50$ إلى 100$ على الأكثر. ومن المتوقع أن يأتي الجهاز بشاشة 5.7 إنش بدقة عرض 2K ومُعالج سناب دراجون 810 بتردد 1.9 جيجاهيرتز ثُماني الأنوية، وذاكرة عشوائية بمساحة 3 جيجابايت. أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 12 ميجابيكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K وأمامية 8 ميجابيكسل، وسوف يعمل بنظام أندرويد الأخير Marshmallow الذي يُقدم الكثير من الميّزات الجديدة أهمّها مكتبة برمجية لحماية الأجهزة ببصمة الإصبع.يُذكر أن شركة جوجل أرسلت مساء يوم الجمعة 18 سبتمبر/أيلول دعوات رسمية لمؤتمرها القادم الذي سوف يُقام في الـ 29 من نفس الشهر في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية للكشف عن هواتفها الجديدة بالإضافة إلى مجموعة مُنتجات ثانية.