فيسبوك يتيح إرسال رصيد آيتونز كهدايا 

 أتاح موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك إمكانية إرسال هدايا آيتونز الرقمية إلى الأصدقاء من خلال خدمة الهدايا ضمن الموقع. ففي حال أراد المستخدم إهداء أغنية أو فيلم أو حتى تطبيق من متجر آيتونز لأحد أصدقائه في فيسبوك، بإمكانه القيام بذلك بشكلٍ بسيط وسريع.وقد حددت الشركة قيم معينة للهدايا هي 10 دولار، 15 دولار، 25 دولار، و50 دولار أمريكي. يمكن من خلال هذا المبلغ اختيار الأغاني ومقاطع الفيديو والتطبيقات والألعاب المراد إرسالها كهدية، ولكنه ليس من الملزم للمستَقبِل أن يعتمد عليها، وإنما بإمكانه استخدام المبلغ لشراء أي شيء آخر من متجر آيتونز.وقد أعادت فيسبوك إطلاق خدمة الهدايا هذا الخريف بعد إغلاقها في عام 2010. وأشارت إحصائيات حديثة إلى أن 0.2% فقط من المبيعات على الإنترنت تابعة لشبكات التواصل الاجتماعي، وهذا يدل على أن استخدام الهدايا ما يزال ضعيفاً، ومن الممكن أن تؤثر هدايا آيتونز بشكلٍ إيجابي على هذه النسبة. يذكر أن ميزة هدايا آيتونز الرقمية متوفرة حالياً في الولايات المتحدة في الوقت الراهن، ومن غير المعروف حتى الآن ما إذا كانت فيسبوك ستعممها على باقي مدن العالم.