موزيلا تكشف النقاب عن بيسبن محرر الأكواد عبر الويب  

 أعلنت إدارة التطوير والأبحاث في شركة موزيلا (Mozilla) والمعروفة باسم Mozilla Labs مؤخرا عن إطلاقها لإصدار معانية “preview release” لتطبيق Bespin المختص بتحرير الأكواد عبر الويب، والذي من شأنه تعزيز القدرة الإنتاجية لدى المطورين وتقديم تجارب مقنعة للمستخدمين بالإضافة إلى تدعيم المعايير المفتوحة.ويتميز Bespin، الذي أنطلق كمشروع لقسم تطوير أداوت المطورين في موزيلا، باحتوائه على إطار عمل مرن لتطوير ما يعرف بالويب المفتوحة “Open Web”، وهو مفهوم يشير إلى توافق التطبيقات تشغيليا مع برامج التصفح عبر المعايير المفتوحة بدون الحاجة إلى أية مكونات إضافية. ومن أهداف Bespin سهولة الاستخدام؛ والتعاون في الوقت الفعلي وهي العملية التي تتضمن إمكانية تشارك المطورين في جلسات تكويد حية ومباشرة؛ كما تتضمن أهداف Bespin الحصول على سطر أوامر موحد، وإمكانية توسيع الواجهة، والسرعة، والقدرة على الوصول.وقد صُمم Bespin بلغة JavaScript ويهدف وفق تصريح Ben Galbraith، المدير بالشراكة لأدوات المطورين في Mozilla Labs، إلى إنشاء تجربة تحرير ثرية على الإنترنت مماثلة لتجارب التحرير على الحاسبات المكتبية، كما أكد أن فكرة Bespin تعتمد على المزج بين التقنيات الحديثة للويب بهدف الحصول على تجربة تحرير أكواد على الويب أفضل كثيرا مما تم تقديمه حتى الآن، حيث أشار إلى أن التجارب السابقة لإنشاء تطبيقات تحرير أكواد على ويب أسفرت إما عن أداء ضعيف للتطبيقات أو تجربة فقيرة بالنسبة للمستخدمين. وأشار Galbraith إلا أن التركيز في هذا الإصدار ينصب على عنصري السرعة ودعم الملفات الكبيرة وأكد أن قسم Mozilla Labs استعان بتقنيات HTML 5 الجديدة وتحديدا علامة Canvas لتنفيذ تلك المهمة. وقد قام مطورو Bespin بتصور بعد السيناريوهات المستقبلية البراقة بشأن استخدام التطبيق حيث يأملوا أن يتمكن المطورين من خلال Bespin إلى الدخول “بكل سهولة”على موقع إلكتروني، وكتابة اسم مشروع مفتوح المصدر والدخول إليه بسرعة. ويمكن للمطورين إدخال تغييرات وتقديمها إلى الموقع الإلكتروني.ويعود Galbraith ليؤكد أن السيناريو المذكور في السطور السابقة ليس موجوداً اليوم، ولكنه يعبر عن ما يمكن القيام به في حالة توافر أساس قوي لتطبيق تحرير أكواد عبر الويب ذو جودة عالية. وأكد أن ذلك السيناريو يعبر كذلك عن أحد الأحلام التي تتمني موزيلا تحقيقها من خلال مشروع Bespin. وأوضح Galbraith أن موزيلا تتطلع للحصول على الملاحظات المختلفة للمطورين من خلال إصدار المعاينة الحالي لتطبيق Bespin.يذكر أن الإصدار الحالي من Bespin يعتبر نسخة أولية تتميز بتقديمها للقدرات والإمكانيات الأساسية لعملية التحرير مثل تمييز بناء الجملة، ودعم الأحجام الكبيرة للملفات، وأمري الإعادة redo والتراجع undo، بجانب إمكانية استعراض الملفات من خلال المتصفح، والقدرة على تصدير المشروعات واستيرادها. يذكر أن الكود الرئيسي لتطبيق Bespin يتوافر كمصدر مفتوح وفق ترخيص موزيلا العام.