آبل تكشف عن الآيباد الجديد 

 أعلنت آبل اليوم في حدث خاص أقامته في “سان فرانسيسكو” عن الجيل الثالث من جهاز “آيباد”، والذي أطلقت عليه إسم “الآيباد الجديد The new iPad” دون أن يحمل إسم “آيباد 3” كما كان متوقعاً.ويتميز الجهاز بشاشة من نوع “ريتنا Retina” بقياس 9.7 إنش ذات دقة عالية تبلغ 1563×2048 بيكسل أي بكثافة 264 بيكسل في الإنش. ويحمل الجهاز معالج A5X الجديد ثنائي النواة مع وحدة معالجة رسومية GPU رباعية النواة، وتبلغ سماكته 9.4 ميليمتر ووزنه حوالي 635 غرام.أما بالنسبة للكاميرا فتبلغ دقتها 5 ميغابيكسل وتقدم نفس الجودة والتقنيات الموجودة في كاميرا هاتف “آيفون 4 إس” وقادرة على تسجيل الفيديو عالي الدقة 1080p. ويدعم الجهاز الجديد شبكات الجيل الرابع 4G LTE، مع العلم بأن نسخة الجيل الرابع متوافقة أيضاً مع شبكات الجيل الثالث 3G، أي أن الجهاز يمكن أن يعمل في أي مكان في العالم، كما يدعم ميزة العمل كنقطة شبكة لاسلكية ساخنة WiFi Hotspot بحيث يستطيع بث اتصال الانترنت لاسلكياً والسماح للأجهزة الأخرى الاتصال من خلاله.من الناحية البرمجية فيحمل الجهاز نسخة iOS 5.1 الجديدة التي تضيف عدداً من التحسينات أهمها ميزة الإملاء الصوتي باللغات الإنكليزية والفرنسية والألمانية واليابانية.وسيحافظ الآيباد الجديد على نفس أسعار آيباد 2 الذي تم طرحه العام الماضي. وستباع نسخة الواي فاي من الجهاز بـ 499$، 599$ و699$ لكل من السعات التخزينية 16 و32 و 64 غيغابايت على الترتيب. أما نسخة الجيل الرابع 4G فستباع بـ 629$ و729$ و829$ على الترتيب. ويبدأ الطلب المسبق على الجهاز منذ اليوم وسيتم طرحه في الأسواق في السادس عشر من آذار/مارس الحالي في عشر دول منها: الولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا، وسيتم طرحه في 26 دولة أخرى في الثالث والعشرين من آذار/مارس.ويُذكر أن آبل أعلنت ضمن الحدث عن نسخ جديدة من تطبيقاتها الأساسية للآيباد مثل iWork وiLife وأعلنت عن تطبيق تحرير الصور الجديد iPhoto. كما كشفت ضمن نفس الحدث عن نسخة جديدة بواجهات وميزات مُحسنة من جهاز “آبل تي في Apple TV”.