بيكتشر مايت 100 إطلالة جديدة في عالم التصوير الرقمي والطباعة من إبسون 

 أعلنت شركة أبسون المتخصصة في توفير حلول الطباعة والتصوير الرقمي عن طرحها الطابعة الجديدة بيكتشر مايت 100 (Picturemate 100)، والتي تلائم أذواق نطاق عريض من المستخدمين وتُعد مثالية للاستخدام المنزلي، ووفقًا لموقع techtree.com فإن الطابعة الجديدة قد سرقت الأضواء في جميع أنحاء العالم لشكلها الجذاب وكفاءتها العالية.وتسمح الطابعة الجديدة بيكتشر مايت 100 للمستخدم بالاتصال المباشر من الكاميرات الرقمية، بحيث يتم إنتاج صور بجودة تضاهي المعامل المتخصصة وذلك بتكلفة معقولة. وأهم ما يميز الطابعة الجديدة قدرتها على إعادة نسخ الألوان والدرجات والكثافة بدقة عالية، هذا إلى جانب عملها كبديل لمرشح الاستقطاب الذي يحتاجه المصورون المحترفون عند إجراء اختبارات الطباعة أثناء التصوير الرسمي.وقد صرح توشاد تالتي رئيس قسم الاتصالات لدى فرع إبسون في الهند لموقع techtree.com قائلاً: “تُعد طابعة بيكتشر مايت 100 بالنسبة للطابعات مثل مُشغل الملفات الموسيقية أي بود الذي تنتجه شركة أبل بالنسبة لأنظمة الموسيقى الأخرى، فتصميمها الانسيابي الذي يسرق الأنظار وكفاءتها العالية وسهولة نقلها يسمح للمستخدم بطابعة الصور بشكل سهل مباشرة من الكاميرا أو أي جهاز تخزين في أي وقت وأي مكان. وأنا أقول أن الطابعة بيكتشر مايت 100 رفيق مثالي لكل من يهوى التصوير الرقمي.” ولضمان أعلى جودة تم تطوير الطابعة بيكتشر مايت 100 بحيث تكون الطباعة من خلالها مقاومة ضد الماء والأجواء الرطبة ولا تسبب حدوث لُطخ أثناء الطباعة، ويمكن للمستخدم من خلال شاشة عرض بحجم 1.5 بوصة استعراض واختيار الصور المطلوبة للطباعة، مع إمكانية الطباعة على تخطيطات مختلفة. كما يمكن للطابعة الطبع مباشرة من الكاميرات الرقمية من خلال منفذ USB و PictBridge، وتدعم الطبع مباشرة بواسطة بطاقات الذاكرة وأجهزة خارجية أخرى مما يخلص المستخدم من عناء الخوض في عمليات أجهزة الكمبيوتر المعقدة. ولن ننسى بالطبع تقنية البلوتوث التي تسمح للمستخدم بالطباعة بشكل لاسلكي من الهواتف المحمولة وأجهزة PDA، وتوفر إبسون مع الطابعة حزمة بيكتشر باك التي تحتوي على خرطوشة أحبار وورق لطباعة 100 صورة مصقولة.