"نيكسوس 4" يصل أسواق المشرق العربي في فبراير القادم 

 أعلنت شركة “إل جي” LG وشركة “جوجل” مؤخرًا عن بدء وصول هاتف“نيكسوس 4” Nexus 4 العامل بنظام أندرويد 4.2 إلى السوق المحلية في المشرق العربي، والتي تتضمن السوق الأردنية واللبنانية والفلسطينية والعراقية، اعتبارًا من منتصف شهر فبراير القادم.ويأتي هاتف “نيكسوس 4″بشاشة يبلغ قياسها 4.7 إنش، وبكثافة تبلغ 1280×768 بيكسل، وهي من نوع شاشات IPS Plus عالية الوضوح مدعومةً بتقنية Zerogap Touch technology لمنح المزيد من الحرية لحركة اليد والأصابع على الشاشة، وتبلغ دقتها حوالي ppi320، كما أنها تأتي محمية بزجاج مقاوم من نوع Corning Gorilla Glass 2.ويتمتع هاتف “نيكسوس 4” بمعالج من شركة كوالكوم من نوع Qualcomm Snapdragon™ S4 Pro بسرعة 1.5 جيجاهيرتز، بالإضافة إلى كاميرا ذات أداء عالٍ ودقة تصل إلى 8 ميجابيكسل، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل. كما يملك الهاتف ذاكرة وصول عشوائي 2 جيجابايت. ويتوفر الجهاز الجديد بشكلٍ لا يقيده بالعمل مع مشغل اتصالات محدد، ذلك كونه متوافقًا مع شبكات الهواتف المتحركة GSM/HSPA+، والتي تصل إلى أكثر من 200 مزود لخدمات الاتصالات حول العالم.ويذكر بأن هاتف “نيكسوس 4” سيكون في متناول المستهلكين في أسواق المشرق العربي بذاكرة تخزين بسعة 16 جيجابايت، وبطارية ليثيوم أيون مدمجة بتيار 2100 ميلي أمبير بالساعة تتيح 15.3 ساعة كزمن للتحدث، و 390 ساعة كزمن للاستعداد.