ياهو تطرح خدمة مجانية جديدة تحت اسم "ياهو تجيبك" 

 في خطوة من شأنها إضفاء لمسة إنسانية على أحدث خدماتها التجريبية، قررت شركة ياهو إتاحة أشخاص حقيقيين للرد على الاستفسارات والأسئلة حول أي موضوع من خلال موقع Yahoo! Answers الجديد.يذكر أنه تم طرح الخدمة المجانية الجديدة في الولايات المتحدة الأمريكية فقء والتي أتت مؤكدة لسياسة FUSE (ابحث واستخدم وشارك وأضف إلى معلوماتك) التي تنتهجها شركة ياهو منذ أمد طويل.هذا ومن المقرر فهرسة الأسئلة من أجل توفير دليل شامل يمكن البحث فيه عن أي سؤال سابق. علاوة على دعم تقنية RSS feeds لإحاطة المستخدمين علمًا بآخر أسئلة وجهت إلى الموقع. كما سيتيح الموقع إمكانية التصويت على الأشخاص الذين يجيبون على الأسئلة بهدف تحسين مستوى الخدمة. 