Swing Copters .. لعبة جديدة من مطور لعبة Flappy Bird تصل هذا الأسبوع 

 يعتزم مبتكر لعبة “فلابي بيرد” Flappy Bird الشهيرة إطلاق لعبة أخرى في وقت لاحق من هذا الأسبوع تشبه إلى حد كبير لعبته السابقة التي أثارت ضجة إعلامية بعد انتشارها المفاجئ وإدمان المستخدمين عليها ومن ثم إزالتها من متاجر التطبيقات.وتحمل اللعبة الجديدة، التي قال موقع الألعاب “تتش آركيد” TouchArcade إنها ستصل إلى متاجر التطبيقات الخميس المقبل، اسم “سوينج كوبترز” Swing Copters، وهي تمتاز بشخصية الرجل الذي يستطيع الطيران بواسطة مروحة مثبتة على خوذته.وتشبه لعبة “سوينج كوبترز” لعبة “فلابي بيرد” من حيث وجوب قيام رجل اللعبة الجديدة بالمناورة لتجنب العوائق المتمثلة بالمطارق المتأرجحة. ويتوقع أن تتوفر لعبة “سوينج كوبترز” للتنزيل مجانًا مع وجود خيار لإزالة الإعلانات من داخل التطبيقات مقابل دفع 0.99 دولار.وكان مطور لعبة “فلابي بيرد”، الفيتنامي دونج نجوين، قد سحب لعبته من متاجر، التطبيقات على نحو غامض متذرعًا بالقول إنها “تسبب الإدمان”، وذلك بعد أن كانت تدر له إيرادات يومية تبلغ 55,000 دولار من الإعلانات.ويعتقد البعض أن سبب شعبية لعبة “فلابي بيرد” يعود إلى روح التحدي، فمع كونها تبدو بسيطة إلا أنه من الصعب النجاح في إتمامها. وكانت مطور لعبة “فلابي بيرد” قد أعادها بنسخة جديدة حصرية لجهاز الترفيه “أمازون فاير تبي في” Amazon Fire TV في وقت سابق من هذا الشهر.