"فيسبوك" تنوي تأجيل إطلاق "إعلانات الفيديو" إلى 2014  

 تنوي شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” تأجيل إطلاق “إعلانات الفيديو” حتى العام القادم 2014، وذلك حرصًا على عدم إغضاب مستخدميها البالغ عددهم أكثر من 1.2 مليار، ذلك لأن هذه الإعلانات سوف تشتغل تلقائيًا لدى ظهورها.وبحسب موقع “أولثينجز دي” (AllThingsD)، تتطلع “فيسبوك” إلى تحسين منتجها الجديد وتقوم بتقييم كيف يتفاعل المستخدمون مع مقاطع الفيديو الأخرى التي تنشر على الشبكة الاجتماعية الأكثر انتشارًا حول العالم.تجدر الإشارة إلى أن تقارير نشرت في يوليو/تموز الماضي أشارت إلى عزم “فيسبوك” البدء بعرض إعلانات الفيديو لمستخدمي الموقع ضمن تبويب “آخر الآخر” News Feed، حيث ستظهر هذه الإعلانات ضمن المنطقة الرئيسية في الصفحة والمخصصة لعرض التحديثات من الأصدقاء والصفحات التي يقوم المستخدم بمتابعتها. ووفقًا للتقرير الذي نشره موقع “بلومبيرج” (Bloomberg) فإن فيسبوك تعتزم جذب المُعلنين لشراء المساحات الإعلانية التي ستعرض إعلانات الفيديو التي تبلغ مدتها 15 ثانية، وهي المدة القياسية الأدنى للإعلانات المتلفزة. وتأمل “فيسبوك” في جذب جزء من الأموال المخصصة للحملات الإعلانية المتلفزة، إلى شبكتها الاجتماعية.وبحسب التقارير السابقة، لن يشاهد المستخدم يوميًا أكتر من ثلاثة إعلانات ضمن الصفحة، وبحسب المصدر سيكلف الإعلان الواحد المعلنين ما بين 1 مليون إلى 2.5 مليون دولار يوميًا، وذلك بناءً على حجم الجمهور المستخدم. وسيتمكن المعلنون من تحديد ظهور إعلاناتهم بناءً العمر والجنس.يأتي هذا بعد أيام من كشف “فيسبوك” عن ميزة جديدة، تسمح للمعلنين على تطبيق “فيسبوك” بإدراج مقطع فيديو ضمن الإعلان، حسب ما أشارت الشركة على مدونتها الرسمية. 