مايكروسوفت ترسل الدعوات للحدث الذي ستقيمه بتاريخ 6 أكتوبر 

 قامت مايكروسوفت بإرسال الدعوات للصحافة والمحللين حول حدثها المزمع عقده في السادس من شهر أكتوبر القادم في مدينة نيويورك، وتشير الدعوة إلى ان مايكروسوفت ستقوم بالكشف عن مجموعة من الاجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10 لكنها لم تقم بتحديدها.ولا تشير الدعوة لتفاصيل المنتجات التي ستقوم مايكروسوفت بالكشف عنها، إلا ان التوقعات تشير إلى قيامها بالإعلان عن الجيل الرابع من حاسوبها اللوحي الجديد سيرفس برو Surface Pro 4.كما انها ستقوم بالإعلان عن الجيل الجديد من سوارها الإلكتروني للياقة البدنية مايكروسوفت باند Microsoft Band، وهاتفي لوميا الرائدين الجديدان Cityman وTalkman، واللذين من المتوقع ان يحملا اسم لوميا 950 ولوميا 950 XL. وكانت تقارير قد أشارت إلى ان الأجهزة الجديدة التي ستقوم مايكروسوفت بالكشف عنها لن تكون متوفرة في السادس من أكتوبر، بل تشير المعلومات إلى أن الحاسب اللوحي Surface Pro 4 قد يتم شحنه للأسواق في شهر نوفمبر.وتفترض التقارير أن جهاز Surface Pro 4 سيكون أسرع وأقل سماكة وأخف وزناً مقارنةً بالجيل السابق منه Surface Pro 3، وانه قد يأتي بنفس الشكل الذي حمله الجيل السابق لكن مع حواف أقل سماكة بحيث تبدو الشاشة أكبر حجماً.كما ان المعلومات تشير إلى ان اللوحي الجديد قد يعمل باحد معالجات شركة إنتل Skylake، كما انه قد يحصل على التحسينات فيما يخص لوحة المفاتيح، كما تشير الشائعات عن إمكانية قيام مايكروسوفت بالكشف عن جهاز Surface إضافي قد يحمل شاشة قياس 14 إنش. يذكر انه كان من المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بالإعلان عن هذه الأجهزة في معرض IFA 2015 الذي تم عقده في العاصمة الألمانية برلين مطلع هذا الشهر، ولكنها لم تقم بذلك، واختارت بدلاً عن ذلك عقد حدث خاص بها الشهر المقبل للكشف عن هذه الأجهزة الجديدة.  