تراجع كبير في شعبية أجهزة النيتبوك 

 حققت الحواسيب المحمولة الصغيرة المعروفة باسم “نتبوك”، شعبية كبيرة سنة 2009، لكن بعض خبراء صناعة الحواسيب متأكدون بأن هذه الشعبية في تراجع كبير.ويعتقد أحد هؤلاء المحللين أن ارتفاع أسعار هذا النوع من الحواسيب، وتغير أساليب استخدام الإنترنت، وظهور أجهزة مصغرة أخرى، ستعني انحدار شعبية “النتبوك”.كما يعتقد هذا المحلل أن ظهور علامات مختلفة لهذه الحواسيب، ساهم في هذا الانحدار. وإضافة إلى ذلك استخدام هذه الأجهزة لبرامج من قبيل ويبندوز إكس بي أدى إلى ارتفاع أسعارها حتى صارت في مثل سعر الحاسوب المحمول العادي. وعلاوة على ذلك يتطلع المستخدمون إلى ظهور جيل جديد يتجاوز الاستخدامين الحاليين للنتبوك: تصفح الإنترنت وولوج صفحة البريد الإلكتروني.ويعتقد محلل آخر أن الهواتف المحمولة هي التي ستكون ملهمة التغييرات التي ينوي المهندسون تطبيقها لتحسين أداء “نتبوك”.يشار إلى الشركات المنتجة للهاتف المحمول تتنافس حاليا في تقديم منتجات جديدة توفر أفضل خدمة تصفح لشبكة الإنترنت لعملائها. ويلقى هاتف مثل أي فون الذي تنتجه شركة آبل إقبالا كبيرا من هواة الأجهزة التي تعمل باللمس وتصفح الإنترنت وأيضا الاستماع للموسيقى.