إطلاق تطبيق Sample Me لتفاعل أفضل بين الشركات والعملاء 

 كشف الخبير التقني في العالم الرقمي ريان سنجلهرست عن تطبيق سامبل مي Sample Me الذي قال إنه “الأول من نوعه في العالم، ويعد مستقبل ردود الفعل أو التعليقات Feedback للتواصل مع العملاء”.ويقول سنجلهرست إن Sample Me سيغير طريقة تفاعل العلامات التجارية مع المستهلكين عبر توفير مستويات وصفها بالمبتكرة من النتائج القابلة للقياس في الوقت الحقيقي.ويوفر التطبيق مجموعةً من الحلول للعلامات التجارية التي تعاني من المشكلة التقليدية مع كيفية قياس أدائها ورسم تصورات أكثر دقة من متابعة التقييم المتقلب للنتائج. ويهدف التطبيق إلى جعل العلامات التجارية قادرةً على التفاعل مع العملاء أثناء حصولهم على الخدمات، ما يتيح لهم الحصول على رد فعل فوري، والاستفسار عن آرائهم حول هذه الخدمات، بالإضافة إلى التعامل مع العملاء غير الراضين على الفور.كما يزود التطبيق المستهلكين بوسيلة بحث اجتماعي موثوقة، ما يمنح العلامات التجارية فرصة الحصول على مستويات عالية من عوائد الاستثمار تتجاوز المستويات التي توفرها جميع أشكال التسويق التقليدية أو الإعلانية.وتعليقًا على الموضوع، قال ريان سنجلهرست، المدير التنفيذي: “نحن نعيش في عصر التكنولوجيا الرقمية، حيث من النادر اتخاذ أي قرار قبل القيام باستخدام محرك البحث جوجل للحصول على الاستشارات والمعلومات اللازمة، إلّا أنّ طريقة البحث هذه قد أصبحت تقليدية للغاية وغير كافية، وعلى الرغم من الأعداد المهولة للآراء الوهمية، فإن عدم وجود الحوافز يعني بأن أقل من 1% من الأشخاص الذين يزورون أية وجهةٍ لشراء منتج أو خدمة ما سيقومون بتقديم آراءهم أو تعليقاتهم، كما أنّ 53% من العملاء لن يقوموا بالحجز دون الاطلاع على الآراء الموجودة على الإنترنت لتقييم الموقف قبل اتخاذ قرار الحجز، ما يترك هذه المنصات الإلكترونية تحت رحمة المعلومات الغير كافية أو الدقيقة، لذا فقد أردت ابتكار تطبيق على شكل محرك بحث يسمح للأفراد باتخاذ قرارات شراءٍ أفضل، لتعزيز أعمالهم التجارية عبر اتخاذ قرارات تستند إلى قاعدة بياناتٍ أكبر وأكثر دقة. فأنت غالبًا ما تميل إلى اللجوء إلى سباك نصحك صديقك فيه، أو تناول الطعام في مطعمٍ قام أحد أقاربك بمدحه، وهكذا ولدت فكرة تطبيق ’سامبل مي‘ التي تعتمد على طريقة ’البحث الاجتماعي‘”. ويقول سنجلهرست إنه يوجد حاليًا 12,800 جهة مسجلة في Sample Me، وتستطيع الشركات الراغبة بالاشتراك التواصل عبر البريد الإلكتروني لطلب صفحتهم الخاصّة مع تجربة مجانية لمدة شهر.