إنتل تضيف "946" إلى عائلة شرائح Broadwater 

 تعتزم شركة إنتل زيادة أفراد عائلة شرائح Broadwater لتناسب جميع المستويات. يذكر أن شركة إنتل تعتزم إصدار اللوحات الرئيسية 965 و963 والتي تشكل الأساس لمجموعة اللوحات الرئيسية الجديدة 946.ويمتد مدى عائلة الشرائح الخاصة بشركة إنتل حاليًا من الشرائح الأقل في المستوى وهي 865 إلى الشرائح من طراز 875 وكلاهما توفر إمكانية توصيل بطاقة الجرافيك AGP، وحتى مستوى الشرائح 915 والشرائح 945 وكلاهما تدعمان إمكانية (PCI Express).ومن المتوقع أن يتم بوصول عائلة الشرائح Broadwater إخراج مجموعات الشرائح 865 و875 من السوق وجعلها متوافرة لفئات محدودة من المشترين بالأسواق. وتذكر المصادر أن اللوحة 946 ستتعامل مع عائلة ICH7 South Bridge المتوافرة حاليًا ولن تستخدم عائلة ICH8 المنتظر إصدارها قريبًا لتعمل مع مجموعة الشرائح القادمة 965.هذا ومن المنتظر إصدار المجموعة 965 المتقدمة في الربع الثاني من عام 2006: في أربعة إصدارات مختلفة وهي P965 وG965 وQ965 وQ963. كما يتوقع إصدار نوعين مختلفين من مجموعة 945 وهي 945GT و945GZ للأجهزة الأقل في المستوى.