غوغل تدفع للمستخدمين مقابل تتبع تحركاتهم 

 أعلنت غوغل اليوم عن مشروع جديد يُسمى Screenwise، ويهدف المشروع إلى تحليل الكيفية التي يستخدم بها الناس الانترنت في محاولة لتحسين منتجاتها وخدماتها. وكي تتمكن الشركة من جمع تلك المعلومات قامت بتوفير إضافة لمتصفح كروم يستطيع المستخدم الراغب بالاشتراك في البرنامج تثبيتها كي تبدأ الشركة بمراقبة وجمع المعلومات حول تصفحه اليومي.ولحث المستخدمين على المشاركة تعرض غوغل على المشاركين مبلغ 25 دولار يحصل عليها بشكل بطاقات هدايا يستطيع استخدامها للشراء من موقع آمازون. حيث يحصل عند التسجيل المبدئي على بطاقة بقيمة 5 دولارات، ثم بطاقة أخرى بنفس القيمة كل ثلاثة أشهر حتى 25 دولار كحد أعلى.كما توفر الشركة خياراً آخر يسمح لها بجمع المزيد من المعلومات وهو تزويد المستخدم بجهاز يقوم بتركيبه على الشبكة الداخلية لجمع المعلومات من جميع الأجهزة المتصلة على الشبكة، وستدفع غوغل لقاء هذا الخيار مبلغ 100 دولار للتسجيل ثم 20 دولار شهرياً لمدة عام، وهذا الخيار يقوم بجمع أنواع مختلفة من المعلومات أكثر عمقاً من تلك التي يجمعها الخيار الاول. وتذكر اتفاقية الاستخدام بأن بعض البيانات التي يتم جمعها يمكن تمييزها عدا تلك التي تتم عبر اتصال آمن HTTPS أو جلسات التصفح الآمن (وضعية التخفي incognito mode في كروم). كما يستطيع المستخدم في حال لم يرغب في أن يتم تسجيل تحركات معينة أن يوقف التتبع وإعادة تشغيله في أي وقت كان، أو يستطيع ببساطة التصفح عبر استخدام متصفح آخر.ومن المفارقة أن طرح هذا المشروع الجديد يأتي في وقت تعاني فيه غوغل من شكوك تحيط بسياسة الخصوصية الجديدة التي طرحتها منذ فترة والتي استدعت استجواباً من الكونغرس الأمريكي خوفاً من أن تؤثر سلباً على خصوصية معلومات المستخدمين المخزنة لدى الشركة.