شركة تطلق أغطية بشاشة إضافية لهواتف آيفون 

 أعلنت شركة أمريكية عن إطلاق أغطية حماية لمجموعة من إصدارات هواتف آيفون الذكية تتميز بوجود شاشة متعددة الاستخدامات في جزءها الخلفي.وتضم أغطية “بوب سليت” popSLATE شاشة من نوع “الورق الإلكتروني” ePaper، والتي تعرض المحتوى باللونين الأبيض والأسود، وتتصل بالهواتف عبر تقنية “بلوتوث”.ويستطيع المستخدم تحديد نوع المحتوى المعروض على الشاشة الإضافية عبر هاتفه الذكي باستخدام تطبيق خاص، حيث يمكنه عرض صورة أو مجموعة من الصور أو ضبط الشاشة لعرض تنبيهات بجديد حساباته على الشبكات الاجتماعية. ويتيح التطبيق اختيار الصور من ذاكرة الهاتف أو التقاط صورة جديدة عبر كاميرا جهازه أو تنزيل صورة من شبكات مثل إنستجرام، كما يسمح التطبيق للمستخدم بمشاركة صوره أو التراسل عبر شبكة خاصة تضم المستخدمين الأخرين لأغطية “بوب سليت”.وتحتوي أغطية “بوب سليت” على بطارية منفصلة تستطيع الصمود حتى إسبوع كامل من العمل المتواصل، وذلك بفضل شاشة “الورق الإلكتروني” التي تتميز باستهلاك منخفض للطاقة، وهي البطارية التي يتم إعادة شحنها عبر منفذ microUSB.وقالت الشركة، التي تحمل نفس الاسم popSLATE، أن الإصدارات الأولى من أغطيتها سوف تكون متاحة لهواتف آيفون 6 وآيفون 5 وآيفون 5 إس، وستتوافر بلونين هما الأسود والأبيض، وهي أغطية من البلاسيتك لا يتجاوز وزنها 75 جراما. يذكر أن الشركة بدأت ببيع أغطية “بوب سليت” للمستخدمين من حول العالم عبر موقعها الإلكتروني، popSLATE.com، وذلك بسعر يبدأ من 129 دولار أمريكي، دون أن تكشف عن أي خطط لإطلاق إصدارات أخرى من أغطيتها لبقية طرازات الهواتف الذكية.