تحديث جديد للكاميرا الرقمية E-500 بتوقيع أوليمبس 

 أعلنت شركة أوليمبس في وقت لاحق عن الانتهاء من حزمة تحديثات 1.1 للكاميرا الرقمية SLR من طراز E-500، ويأتي التحديث بثلاث خصائص جديدة تم تصميمها خصيصًا لضمان أعلى درجات الإتقان مما يجعل من التصوير متعة حقيقية وتجربة يستمتع بها كل مستخدم.ووفقًا لموقع Dpreview.com فإن التحديث يشتمل على ثلاث خصائص جديدة، أول تلك الخصائص الجديدة هي زيادة الوقت الفاصل ما بين الضغط على الزر وعودة الكاميرا إلى النمط الحالي حيث أصبحت تلك العملية تستغرق 8 ثواني، مما يوفر الوقت اللازم لإجراء أي تعديلات على الصور. أما الخاصية الثانية هي القدرة على استخدام خيار WB OFF مما يسمح بإلغاء تمكين زر WB لتجنب أي تنشيط غير مقصود لهذا الزر. وأخيراً وليس أخرًَا تم إضافة خطوة أمنية حيث سيتم إظهار رسالة تحذيرية لتنبيه المستخدم عند إزالة ملفات RAW وJPG أن الصور سيتم حذفها.وقد أعلنت شركة أوليمبس أن التحديث متاح للتنزيل، ويمكن لمن يرغب الحصول على هذه الحزمة من التحديثات فتح برنامج Olympus Master، ثم توصيل الكاميرا إلى جهاز الكمبيوتر عن طريق وصلة USB، وبعد ذلك يتم الاتصال بالإنترنت واختيار وظيفة “Update Camera” من قائمة “Online Service” وسيتم بدء التنزيل على الفور. 