الكساد الاقتصادي يلغي 15% من نمو سوق أجهزة الكمبيوتر السنوي 

 أصدرت شركتان من أكبر الشركات المتخصصة في تحليل سوق الأجهزة التقنية في العالم تقريران منفصلان يؤكدان أن العام الماضي كان يمكن أن يكون مثمرًا لشركات تصنيع الكمبيوتر وأن النجاح الذي كاد أن يلحق بالشركات قد تم محوه في الربع الأخير من العام.ويمكن ملاحظة هذا الانحدار بشكل أكبر من خلال شركة ديل والتي انخفض معدل النمو السنوي لها بنسبة حوالي 6%، وفقدت الشركة نقطة في أسهم السوق في إطار ذلك، وضاقت المسافة التي تسبق بها شركة HP إتش بي من حوالي 5 نقاط إلى حوالي 1.1 نقطة.هذا وقد أتفق التقريران على أن إتش بي حصلت على جزء من النقطة من أسهم السوق في جميع أنحاء العالم في الربع الرابع من العام. فجهاز كمبيوتر من كل 5 أجهزة كمبيوتر يتم بيعها في أي مكان من العالم يحمل اسم إتش بي أو أحد أقسامها. والخبر الأسوأ من ذلك لشركة ديل، هو تقدم شركة Acer بشكل سريع جدًا. فعلى الرغم من أن معدلات نموها خدّاعة إلى حد ما نظرًا لاشتراكها في كيانات مختلطة -وهي نسبة 31.1% في جميع أنحاء العالم و25.3% طبقًا لتقرير IDC- إلا إننا حتى إذا استثنينا الكيانات المختلطة مثل Packard Bell وGateway وeMachines وركزنا اهتمامنا على علامة Acer التجارية فقط سنجد أن معدل نمو البيع خلال الربع الرابع من العام 15.5% وهي نسبة مذهلة.السبب وراء هذا النجاح لشركة Acer هو أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة Netbook، فالشركة تحظى بخط إنتاج قوي يتميز على كل الشركات الخمسة الأولى في مجال تصنيع أجهزة الكمبيوتر وبمجرد إدخال معدل نمو مبيعات Acer في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة في المعادلة تكون النتيجة هي إقفال أرقام مبيعاتها بنسبة مشابهة لشركة ديل أي بفارق حوالي نقطة واحدة في السوق.يُذكر أن شركة ديل كانت تعلو على مستوى المنافسة بهامش 5 نقاط أو أكثر في العام السابق. أما لينوفو والتي بدأت فقط الآن في إنتاج أجهزة كمبيوتر محمولة صغيرة خاصة بها – فلم تحظ بمكانة في السوق في الربع الأخير في العام الماضي. في الولايات المتحدة، تظل آبل تتخذ اتجاه صاعد ثابت مع تزايد المبيعات بنسبة 8.3% عن الربع الرابع من عام 2007 إلى 1.25 مليون وحدة أو بنسبة 7.5% طبقًا لتقرير IDC.أحد أكبر الاختلافات بين تحليل الشركتان يتعلق بمعدل تراجع مستوى المبيعات في الولايات المتحدة، وذلك بالنسبة لجميع الشركات المصنعة للكمبيوتر مجتمعة معًا. فتقرير جارتنر يرى تراجع السوق بنسبة 10.1% بمقدار 15.6 وحدة. أما تقرير IDC فيقدر التراجع بمقدار 3.5% بمقدار 17.3 مليون وحدة.