اختراق مواقع بلدات فرنسية ورفع شعار: "الموت لشارلي" 

 قامت مجموعة يُعتقد أنها موالية لتنظيم “الدولة الإسلامية” باختراق مواقع رسمية تابعة لعدد من البلدات الفرنسية، حيث وضع المُخترقون على الصفحات الأولى للمواقع المُخترقة علم الدولة الإسلامية وعبارات مُناصرة لها. ويأتي هذا الاختراق عَقِبَ الاعتداء على مقر صحيفة “شارلي إيبدو” في باريس الذي راح ضحيّته  12 شخصًا بينهم صحفيّون.وترك المُخترقون على الصفحة الأولى للمواقع المُخترقة رسالة تقول “الدولة الإسلامية باقية إن شاء الله، فلسطين حُرّة، الموت لفرنسا، الموت لشارلي”.وبحسب ما نقلت صحيفة “دايلي ميرور” البريطانية، تقع جميع البلدات التي تم اختراق مواقعها حول العاصمة باريس، ومن بينها: “جو لو موتييه” و “بيسكو” و “جوسانفيل” و “فالدواز” و “إيزانفيل”. يُذكر أن حادثة “شارلي إيبدو” قد ولّدت موجة تعاطف كبيرة مع الصحيفة، حيث تبرّعت جوجل بمبلغ 300 ألف دولار للصحيفة، وأعلن “مارك زوكربيرج” المدير التنفيذي لفيسبوك التزام موقعه رفض التطرّف والمُحافظة على حرّية التعبير.