بلوجر يضيف إمكانية عمل إشارة لمستخدمي جوجل بلس 

 أعلنت جوجل اليوم عن ميزة جديدة لخدمة التدوين الخاصة بها “بلوجر” (Blogger) وهي إمكانية وضع إشارة بأسماء أشخاص داخل شبكة جوجل بلس، ليتم إنشاء رابط تلقائي لصفحة الشخص المقصود على جوجل بلس.وتسمح الميزة أيضًا بتضمين الإشارة عند نشر التدوينة من بلوجر على جوجل بلس ليتم بعد ذلك إرسال إشعار للشخص المقصود تلقائيًا.وتشبه هذه الميزة طريقة الإشعارات الداخلية الموجودة في كلٍ من تويتر وفيسبوك وجوجل بلس، إلا أنها تعتمد على الرمز “+” بدلًا من “@” المستخدم في باقي الشبكات، وبعد ذلك يمكن كتابة اسم الشخص وستظهر قائمة بالخيارات القريبة من الهدف. وعند نشر التدوينة وتوجيه المؤشر على الرابط الخاص بالإشارة، سيتم إظهار بطاقة تحتوي على مزيدٍ من المعلومات، وعلى زر بعنوان “إضافة إلى الدوائر”. وسيؤدي النقر فوق الرابط مباشرةً إلى الملف الشخصي أو الصفحة على المقصودة على جوجل بلس.ويعد الهدف الأساسي من إتاحة هذه الميزة هو نسبة عمل ما إلى مؤلف مشترك في جوجل بلس، أو لطرح سؤالٍ ما، أو مجرد الحث على فتح حوارٍ مع الشخص المقصود.