هواوي تطلق رسميا هاتفها الجديد Honor 6 Plus في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة هواوي رسميا عن إطلاق الهاتف Honor 6 Plus في الشرق الأوسط، ليباع حصرياً عبر سوق.كوم اعتباراً من 18 مايو 2015 وبسعر 1,399 درهم إماراتي.ويقدم “أونور 6 بلس”، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، ومعالجا ثماني النوى بتردد 1.8 جيجاهرتز ومن نوع “كيرين 925″ Kirin 925 – التابع للشركة.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وبطارية بسعة 3,600 ميلي أمبير/ساعة. ويمتاز الهاتف الجديد، “أونور 6 بلس”، إلى جانب كاميرته الأمامية القادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل، بكاميرا خلفية مزدوجة تشبه إلى حد ما ما تقدمه الهواتف الذكي التابعة لشركة إتش تي سي.وأطلقت هواوي على نظام التصوير هذا اسم “تقنية الكاميرا المزدوجة المتناسقة”، ويمكن للكاميرا الخلفية التصوير بدقة 13 ميجابكسل، لكنها في الواقع تتألف من مستشعرين بدقة 8 ميجابكسل مع حجم بكسلات يبلغ 1.85 ميكرون، بالإضافة إلى معالج إرشارت صورية ISP مهمته دمج واستيفاء إشكالات التصوير.وتسمح هذه التقنية بالتقاط صور أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة لأن الكاميرتين تسمحان بمرور مقدار أكبر من الضوء، إضافة إلى ذلك، تسمح تقنية “الكاميرا المزدوجة المتناسقة” بالتركيز التلقائي بسرعة 0.1 ثانية، ما يجعلها الأسرع حاليا، وفقا للشركة. وسيكون الهاتف الذكي “أونور 6 بلس” الذي يعمل بالإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، متاحا للطلب المسبق اعتبارا من الآن، وسيتوفر للشراء في الإمارات والسعودية اعتباراً من  12 مايو، حصرياً عبر www.Souq.com – شريك المبيعات الرسمي لعلامة Honor في الشرق الأوسط.الجدير بالذكر أن Honor العلامة المتخصصة بالتجارة الإلكترونية فقط، والمملوكة لشركة هواوي، تمكنت من الحصول على مكانة عالمية مرموقة رغم حداثة تأسيسها قبل عام ونصف. وفي عام 2014 ارتفعت إيراداتها بواقع 24 ضعفاً فيما تمكنت من دخول 57 سوقاً عالمية خلال ستة أشهر فقط، حيث باعت العلامة 20 مليون وحدة  لتحقق إيرادات قدرها 2.4 مليار دولار أمريكي.