لينوفو تطرح هاتفها الذكي Moto E4 Plus في السعودية بسعر 699 ريالا 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم الثلاثاء عن إطلاق هاتفها الذكي “موتو إي4 بلس” Moto E4 Plus، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف المنخفضة ويستهدفان المستهلكين من ذوي الدخل المحدود، في المملكة العربية السعودية.ويقدم “موتو إي4 بلس” شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايتًا.ويأتي الهاتف في خيارين فيما يتعلق بالمعالج، الأول يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 425، في حين يضم الآخر معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 427. مع العلم أن كلا المعالجين هما من المعالجات رباعيات النوى ويعملان بتردد 1.4 جيجاهرتز، ولكن الفرق في أنهما يدعمان شبكات الجيل الرابع بسرعات مختلفة. ويملك “موتو إي4 بلس″، الذي يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز الجهاز، الذي يأتي مع هيكل مصنوع من المعدن، بأنه يضم حساسًا لبصمات الأصابع، بالإضافة إلى أن يقدم بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة.ويتوفر هاتف “موتو إي4 بلس” في مجموعة متنوعة من الألوان والتصاميم المعدنية في جميع متاجر التجزئة الكبرى في السعودية وبسعر 699 ريالاً سعودياً. 