جوجل تعلن عن فتح باب الطلب المسبق لهواتف نيكسوس 5X و6P ابتداءاً من اليوم 

 قامت شركة جوجل اليوم بالإعلان عن الجيل السابع من هواتف نيكسوس الجديدة، نيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي ونيكسوس 6P من تصنيع شركة هواوي الصينية، وذلك من خلال المؤتمر الذي أقامته اليوم في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية.وأتاحت جوجل الطلب المسبق للهواتف ابتداءاً من اليوم للمستخدمين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وإيرلندا واليابان.وخلافاً للسنوات الماضية لا تخطط جوجل لتقديم هواتفها بشكل مباشر عن طريق شركات الاتصالات في الولايات المتحدة، بل ستقوم بتوفيره بشكل مباشر من خلال متجر جوجل. وبالنسبة للأسعار فإن هاتف نيكسوس 5X سيبدأ من سعر 379 دولار لنسخة التخزين 16 جيجابايت وبسعر 430 دولار لنسخة التخزين 32 جيجابايت.بينما يبلغ سعر هاتف نيكسوس 6P لنسخة التخزين 32 جيجابايت 500 دولار وبسعر 549 دولار لنسخة 64 جيجابايت وبسعر 649 دولار لنسخة 128 جيجابايت.وسيحصل المستخدمون عند شرائهم لهواتف نيكسوس الجديدة على اشتراك لمدة 90 يوماً في خدمة جوجل الموسيقية Google Play Music. بينما سيحصل المستخدمون الذين يقومون بالطلب المسبق على أحد الهواتف على بطاقة Google Play card بقيمة 50 دولار والتي يمكن إستخدامها في شراء التطبيقات أو مشاهدة الأفلام أو الإشتراك في خدمة جوجل الموسيقية Google Play Music.ورغم ان الطلب المسبق يبدأ من اليوم إلا أن شحن الأجهزة لن يتم قبل شهر أكتوبر.