تويتر يسأل الآن: "ما الذي يحدث؟" 

 أعلن الشريك المؤسس في تويتر بيز ستون أن العبارة الشهيرة “ماذا تفعل؟” “What are you doing?” الموجودة في مربع تحديث الحالة قد تم الاستعاضة عنها بعبارة “ما الذي يحدث””What’s happening?”وقال ستون على مدونة خاصة بالشركة أن تويتر قد تم إنشاؤه بالأصل كخدمة لتحديث الحالة على أجهزة الموبايل، بمعنى أنها تتيح للمستخدمين أن يحصلو بسهولة على جواب قصير لسؤال “ماذا تفعل؟”.ويضيف ستون أنه مع نمو تويتر فإن الأشخاص والشركات والمنظمات قد تجاهلت السؤال الأساسي لتجيب عن سؤال مباشر أكثر: “مالذي يحدث؟”. وتقول الشركة أنها لا تتوقع أن يؤدي تغيير السؤال إلى “ما الذي يحدث؟” إلى استخدام الموقع بشكل مختلف، لكنها خطوة كبيرة للشركة. وقد بقيت عبارة “ماذا تفعل؟” لسنوات مضت إحدى دعائم تويتر خلال تطوره من موقع اجتماعي متخصص إلى شبكة اجتماعية كبرى، وفي الوقت نفسه تجاهل مستخدموه هذا السؤال، وبدلاً من طرح سؤال محدد على المستخدمين للرد عليه في مربع التحديث،كان هذا في الواقع مناسباً أكثر للإجابة عن سؤال “ما الذي يحدث؟”.