شائعة: آبل تعتزم إطلاق طراز ثالث بقياس 5 بوصات من هواتف آيفون في عام 2017 

 ظهرت اليوم الثلاثاء شائعة جديدة من شرق آسيا تدّعي أن شركة آبل سوف تضيف حجمًا ثالثًا لتشكيلة هاتف آيفون في عام 2017، وعلى وجه التحديد، يُقال إن الجهاز متوسط الحجم سيأتي بقياس 5 بوصات.وأفاد موقع “ماك أوتاكارا” Mac Otakara الياباني، نقلًا عن مصادر في سلسلة توريد تايوانية لآبل، بأن الطراز ذا الحجم 5 بوصات سوف يتشارك نفس المواصفات الداخلية مع الهاتفين آيفون 7إس وآيفون 7إس بلس، مما يشير إلى أن الإضافة مجرد امتداد لتشكيلة الهاتف الذكي.ونقل الموقع المتخصص في أخبار شركة آبل أن الهاتف المزعوم سيأتي مع كاميرتين خلفيتين متوضعتين بشكل عمودي بدلًا من أفقي كما في الهاتف آيفون 7 بلس. وليس من الواضح ما إذا كان هذا التغيير سيطرأ على الهاتف آيفون 7إس بلس. وأشار موقع “ماك أوتاكارا” إلى أن خطط آبل قد تتغير، ومع ذلك، يتوقع المورد التايواني أن يحصل على المواصفات النهائية للجيل القادم من هواتف آيفون خلال الربع الثاني من عام 2017.ويُضاف تقرير اليوم إلى كومة متزايدة من الشائعات المحيطة بأجهزة آيفون لعام 2017، وهو يتفق مع التنبؤات التي تتحدث عن أن آبل تعتزم في العام المقبل إطلاق ثلاثة طرازات من آيفون. ويُشاع أن الشركة الأميركية تعتزم إطلاق هاتف ثالث عالي المواصفات، إلى جانب آيفون 7إس وآيفون 7إس بلس، باسم آيفون 8 أو آيفون إكس.ووفقًا للمحلل مينج تشي كو، المعروف بتسريباته الدقيقة فيما يتعلق بشركة آبل، فإن النموذج ذا المستوى الأعلى سيأتي مع مزايا تقنية فريدة، مثل شاشة OLED مرنة بقياس 5.1 أو 5.2 بوصات، وزر “رئيسية” Touch ID مخفي، وتقنية الشحن اللاسلكي، وطبقة حماية زجاجية من الجهتين الأمامية والخلفية معًا. ويُنتظر أن تكشف شركة آبل عن الجيل المقبل، الذي يعد الجيل العاشر من هواتف آيفون، في شهر أيلول/سبتمبر 2017، كما اعتادت في كل عام.