تسريب صور واقعية لهاتف Oppo R7 

 ظهرت اليوم صوراً واقعية مسربة لهاتف Oppo R7 ذو المواصفات القوية.والصور المسربة التي تم نسبها للهاتف ظهرت على حساب صحفي إيطالي متخصص في التكنولوجيا والإتصالات توضح أن هاتف Oppo R7 تكاد تكون شاشته بدون حواف جانبية.  ومن حيث السماكة فيظهر الهاتف نحيفاً ويبدو أنه سيأتي بنفس سماكة هاتف Oppo R5 و الذي نال لقب الهاتف الاكثر نحافة في العالم حيث بلغت سماكته 4.85 ميلليمتر. وتشير التسريبات إلى أن هاتف Oppo R7 سيأتي بعداد قوامه :معالج MT6795 ثماني النواة من ميديا تك بمعمارية 64 بِت، و كاميرا خلفية 20.7 ميجا بيكسل، بينما لا تتوفر معلومات تخص باقي مواصفات الهاتف في الوقت الحالي.وجدير بالذكر أنه قد تم تسريب فيديو منسوب لهاتف Oppo R7، حيث ظهر فيه أن الهاتف بشاشة تبدو مميزة و الهاتف يكاد يكون بدون حواف جانبية، و تظهر الشاشة بها شطف “منحنية ” من كلا الجانبين، وهو ما قد يجعله يحمل لقب اول هاتف ذو شاشة من الحافة إلي الحافة في العالم. وتعتزم  شركة Oppo  الصينية القيام بإطلاق الهاتف في وقت لاحق لم يتم الإفصاح عنه حتى الآن.