نظارات جوجل و3 تقنيات عالمية تقدم حلول جديدة لطب الأسنان في الشرق الأوسط 

 أعلنت كل من اكسفورد للاستشارات في المملكة المتحدة و ليبرتي لطب الاسنان في دبي عن تطوير نظام تقني متكامل من شأنه ان يحدث نقل نوعية في عالم طب الاسنان، وهو مبني على أحدث التكنولوجيا الموجودة في العالم والتي تستخدم به 4 تقنيات حديثة هي نظارات جوجل وSky View 3D CT scan و 3D shape و Face Hunter Zirkonzahn .وقال الدكتور توماس جولدمان رئيس قسم الدراسات والابحاث العلمية في اكسفورد: ” تتيح هذه المنظومة المتكاملة من التقنيات لأطباء الأسنان تقديم استشارات ورؤية واضحة من خلال إنشاء شبكة اتصال دولية لمناقشة الحالات التي تحتاج الى عناية خاصة. ومن خلال تلك التقنية التي تم تطويرها مع عيادة ليبرتي لطب الاسنان في دبي يستطيع الأطباء حول العالم مشاركة حالات المرضى مع ليبرتي وأكسفورد بالصور ثلاثية الأبعاد على مستوى الأسنان والوجه والعظام والتواصل ثلاثي الأبعاد من خلال نظارات جوجل”.وحول تلك التقنيات قال جولدمان: “بما أن معظم أطباء الأسنان يعمدون الى ارتداء النظارات المكبرة Loupes  Magnifying Opticsلمعالجة مريحة ولرؤية أفضل اثناء المعالجة لتجنب اخطاء المعالجة والتحكم بالتلوث، فإننا قمنا بتصميم يلائم الغرضين معاً وذلك من خلال إضافة المكبر الى نظارات جوجل الجديدة، وهذا التطوير من وجهة نظرنا هو بداية الطريق لادخال هذه التقنية الرائعة إلى مجال طب الأسنان بشكل عام. أما بخصوص التقنيات الأخرى فقال الدكتور مجد ناجي مدير عام ليبرتي لطب الاسنان قمنا باستخدام جهاز Sky View  وهذا الجهاز يعطي صورة ثلاثية الأبعاد للوجه و عظام الفك تساعد أطباء الاسنان علی اختيار أفضل مكان للزرعات، وتوفير خطة كاملة للعلاج قبل البدء به، وبالتالي تختصر الوقت و الجهد في مجال زراعة الأسنان”.وأضاف ناجي: “هناك أيضا كاميرا رقمية تستخدم داخل فم المريض و تعطي صورة كاملة ثلاثية الأبعاد للفك والأسنان تسمى 3D shape، وفي هذه الحالة لا داع لاستخدام الطرق التقليدية أو وضع مواد علی الأسنان لأخذ القياسات وبالتالي نحصل علی صورة أدق و راحة أكثر بالنسبة للمريض فضلاً عن سهولة الاحتفاظ ببياته داخل الحاسوب”.أما عن تقنية Face Hunter  فقد قال الدكتور مجد ناجي: “هي تقنية تعطي صورة واقعية ثلاثية الأبعاد لوجه المريض بالكامل بضغطة واحدة”. وأضاف الدكتور توماس جولدمان: ” إننا نسعى في إكسفورد إلى نشر تلك التقنيات التي تخفف من معناة مرضى الأسنان عبر اختصار الوقت والجهد في معالجتهم من ناحية، وجعل العالم قرية صغيرة بحيث تتيح تلك  التقنيات الأربعة مجتمعة إمكانية مشاركة حالات المرضى مع أكثر من جهة حول العالم وفي حالات البحث العلمي”.يذكر أن تلك التقنيات متواجدة حاليا في 11 عيادة حول العالم وتعتبر المرة الاولى التي تتوافر فيها في المنطقة العربية.