كود تخريبي يستغل ثغرة أمنية خطيرة في مايكروسوفت 

 تم اكتشاف كود تخريبي يستغل ثغرة أمنية خطيرة في مايكروسوفت لتخريب أجهزة الكمبيوتر. ويستغل الكود طريقة تناول الويندوز لبعض ملفات الجرافيك المحددة.يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت عن هذ الثغرة من قبل وذكرت أنه يمكن إساءة استخدامها من قبل برامج التجسس والهجمات الفيروسية.هذا ومن الممكن أن يؤدي هذا الكود إلى تخريب الأجهزة من خلال هجمات “حجب الخدمة”، أو من خلال التحكم عن بعد في جهاز الكمبيوتر من قبل الهاكرز. وبالفعل لاحظ الخبراء انتشار هذا الكود في بعض المواقع مما يعني أن الهجوم قد بدأ بالفعل. ومن جانبها قامت شركة مايكروسوفت في المقابل بإصدار حزمة تحديث (MS05-053) لمواجهة وإصلاح العيوب في الويندوز. ووصفت مايكروسوفت هذه الحزمة الإصلاحية بأنها “ضرورية” لكل إصدارات أنظمة التشغيل الحالية.هذا وتنصح مايكروسوفت جميع المستخدمين بتحميل آخر تحديثات أمنية لحماية أجهزتهم، فعليك عزيزي القارئ التوجه إلى هذه التحديثات لحماية جهازك.