"الكاتيل" تكشف عن هاتفين ذكيين جديدين بنظام أندرويد 

 كشفت شركة “الكاتيل” الفرنسية النقاب عن هاتفين جديدين في سلسلة هواتفها الذكية One Touch، وهما الهاتفين One Touch Idol S وOne Touch Idol Mini العاملان بنظام التشغيل “أندرويد”.ويملك الهاتف One Touch Idol S شاشة عالية الوضوح من نوع IPS بقياس 4.7 بوصة وبدرجة وضوح 720×1280 بكسل، ويعمل بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.وزود الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت مع إمكانية زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف One Touch Idol S الذكي 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وهي الكاميرا القادرة على تصوير فيديو بدقة Full HD، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 1.3 ميجابكسل.وفي المقابل، دعمت “الكاتيل” هاتفها الذكي الأخر Idol Mini بشاشة قياس 4.3 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ 480×854 بكسل، مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت.وينافس الهاتف Idol Mini في فئة الهواتف منخفضة التكلفة، إلا أنه على الرغم من ذلك زود بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية بدقة 4 جيجابايت مع منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع microSD. ويعمل كلا الهاتفين بنظام “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيللي بين”، ويدعما الاتصالات عبر شبكات +HSPA و”واي فاي” و”بلوتوث 4″، إلا أن الهاتف Idol Mini سيتميز بتوافر نسخة منه تعمل بشريحتي اتصالات إلا أن تلك النسخة لن تزود بمنفذ لبطاقة ذاكرة خارجية على أن تطرح بسعة داخلية قدرها 8 جيجابايت.ولم تكشف “الكاتيل” عن أي معلومات حول موعد طرح أي من الهاتفيين، إلا أن كلا الهاتفين سيتم طرحهما بألوان متعددة حيث سيطرح الهاتف Idol S باللون “البترولي” و”الوردي” و”الأحمر”، فيما سيطرح الهاتف Idol Mini بنفس الألوان عدا اللون “الأحمر” والذي استبدل باللون “الرمادي”.