أبل تكشف النقاب عن نظام تشغيلها الجديد OS X Leopard 

 أعلنت شركة Apple عن خططها الخاصة بطرح الإصدار القادم من نظام تشغيلها OS X 10.5 والمعروف باسم Leopard في ربيع عام 2007. ومن المقرر أن يرى الحاضرين في مؤتمر World Wide Developers Conference في سان فرانسيسكو أول النسخ التحضيرية لهذا النظام الجديد.ومن المعروف أن أبل لا تقوم بإصدار نسخ تجريبية ولذلك أصبح من الضروري على مُبرمجيها ومطوريها أن يقوموا بالتوقيع على وثيقة معينة تمثل اتفاق بعدم كشف أي بيانات وتفاصيل دقيقة تخص أي من منتجات الشركة الجديدة وذلك للحد من ظاهرة تسرب البيانات التي أصبحت شائعة في الشركات التكنولوجية الكبرى.وعلى الرغم من ذلك قامت الشركة في المؤتمر بعرض بسيط لعديد من التقنيات والخصائص المميزة لنظام التشغيل الجديد. ومن أهم التقنيات المميزة لهذا النظام الجديد هي تقنية Time Machine الخاصة باسترجاع البيانات وكذلك النسخ الاحتياطية للبيانات الهامة وتتطلب تلك التقنية وجود قرص صلب ثانوي حيث يقوم بدور وحدة التخزين الخارجية الضرورية في تلك التقنية وذلك عند عملها على تأمين نسخ إضافية للبيانات الهامة. ويمكن لتلك التقنية كذلك في أن تساعد المستخدم على استرجاع الملفات التي تم مسحها من على الجهاز أو اختفت من الجهاز بصورة عفوية. وقدمت الشركة كذلك تقنية Spaces والتي تقدم العديد من أسطح المكتب الافتراضية ويطلق على كل سطح مكتب اسم Space وهي التقنية التي تسمح للمستخدمين بتقسيم تطبيقاتهم وتنظيمها بصورة لا تدع أي مجال للتداخل ولمزيد من التوضيح قام المدير التنفيذي ستيفين جوبز قام بتجربة عملية أظهر فيها اثنان من Spaces الأولى تحتوي على خدمة البريد الإلكتروني من خلال متصفح Safari بينما حملت الشاشة الثانية برنامج تسجيل صوتي ومعه برنامج نشر على الإنترنت ليتمكن المستخدم من إذاعة أي مواد صوتية على الإنترنت. وأكد جوبز في نهاية حديثه أن تقنية Spaces هي أحد أفصل الطرق الحديثة في التعامل مع حاسبات أبل المختلفة.