سامسونج تكشف النقاب عن أحدث هواتفها الذكية بنظام Android 

  كشفت اليوم سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في مجال الهواتف النقالة والاتصالات، النقاب عن أحدث هاتف نقال ذكي لديها يعمل بنظام “أندرويد”، والذي تطلقه تحت اسم Galaxy Spica (I5700).ويتميز هاتف Galaxy Spica بأداء أسرع وأقوى مما سبق، بفضل معالج التطبيقات الذي تبلغ سرعته 800 ميغا هيرتز، ليتمكن المستخدم من الاستمتاع بمجموعة متنوعة من التطبيقات المتاحة للتنزيل عبر Android Market.قال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف النقالة لدى سامسونج الخليج: “لقد كثفت سامسونج جهودها لتعزيز مجموعة هواتفها الذكية، وذلك من خلال طرح منتجات مبتكرة تلاءم جميع المستخدمين. ويعتبر هاتف Galaxy Spica من سامسونج، والذي يعمل بنظام أندرويد، الهاتف المثالي للمستخدمين الذين يستمتعون بتجربة فعالة وسريعة أثناء التنقل. سامسونج Galaxy Spica هاتف ذكي فعال يعمل بنظام أندرويد ويتميز بالعديد من المواصفات منها سرعة الربط على الإنترنت ووصول إلى مجموعة خدمات Google™ Mobile، هذا بالإضافة إلى سهولة الدخول إلى مواقع التواصل الاجتماعي المعروفة مثل Facebook وMySpace”. يتيح هذا الهاتف الذكي من سامسونج تجربة استثنائية في مجال الوسائط المتعددة، فهو أول هاتف نقال بنظام أندرويد يدعم صيغة DivX، ليريح المستخدم من عناء تحويل صيغ الملفات. وقد تم تزويد Galaxy Spica بتكنولوجيا DNSe 2.0 التي تعزز جودة الصوت ومدخل لسماعات الأذنين بقطر 3.5 مم، ليوفر مجموعة مواصفات شاملة لتشغيل الوسائط المتعددة. وبالإضافة إلى ذلك، تتمتع بطارية Galaxy Spica بزمن تشغيل مدى الحياة وقدرة تبلغ 1500 mAh، ليتيح الاستمتاع بكافة التطبيقات ومحتوى الوسائط المتعددة. كما يتميز الجهاز بتصميم نحيف وأنيق، حيث يبلغ سمكه 13.2 مم فقط.يدعم هاتف Galaxy Spica حزمة خدمات Google كاملة، بما في ذلك خدمات Google Search وGoogle Maps وGmail وYouTube وGoogle Talk، ليمنح المستخدمين أثناء تنقلاتهم تجربة مماثلة لاستخدام الكمبيوتر المكتبي.يتوفر هاتف Galaxy Spica من سامسونج الآن في أوربا ودول الكمنويلث المستقلة والشرق الأوسط . 