سوني تخطط لإطلاق جهاز ألعابها PS3 المزود بقرص صلب بسعة 80 جيجابايت الشهر القادم 

 كشفت سوني عن خططها بشأن طرح موديل جديد من جهاز ألعابها (PlayStation 3) المزود بقرص صلب بسعة 80 جيجابايت وذلك في شهر يونيو المقبل.ومن المقرر طرح الموديل الجديد في كوريا الجنوبية وذلك بمناسبة بدء سوني بيع أجهزة ألعاب (PS3) في كوريا الجنوبية وبالتحديد في 16 من الشهر المقبل وسيبلغ سعر الموديل الجديد 581 دولار أمريكي.وكانت سوني قد طرحت جهاز ألعابها (PlayStation3 ) في كل من الولايات المتحدة واليابان العام الماضي وكانت تلك الأجهزة مزودة بقرص صلب سعة 60 جيجابايت كما طرحت سوني في بعض الأسواق أجهزة بسعة 20 جيجابايت فقط ولكنها قررت مؤخرا إيقاف إنتاج هذا الموديل الأخير وذلك لعدم الإقبال عليه حيث كان أغلب الإقبال على الموديل الأكبر. وقد قررت سوني طرح الموديل الجديد ذو سعة 80 جيجابايت في كوريا الجنوبية وذلك نظرا لعدد من العوامل أهمها شبكة الإنترنت السريعة المنتشرة في كوريا الجنوبية. يذكر أن المواصفات الفنية للموديل الجديد تتوافق تماما مع المواصفات الخاصة بالموديل ذو السعة التخزينية 60 جيجابايت.وقد أعربت سوني عن أملها في أن يتم استخدام جهاز (PS3) في الأغراض الترفيهية بجانب الألعاب حيث أن الكثير من المواطنين في كوريا الجنوبية يستخدمون العديد من الوسائط المتعددة المتوفرة على الإنترنت. وكانت الأنباء الأولى بشأن هذا الموديل الجديد قد ظهرت من الولايات المتحدة في مارس الماضي ولكن سوني رفضت التعليق في ذلك الوقت على تلك الأنباء.