"بحث جوجل" يسمح بمقارنة مواصفات الهواتف مع إبراز الاختلافات 

 أفاد مستخدمون على الإنترنت أن ميزة جديدة بدأت الظهور على محرك البحث من جوجل تسمح للمستخدمين بمقارنة الهواتف الذكية الذكية على الصفحة الرئيسية للمتصفح مباشرة.ومع أن جوجل تقوم عادةً بإضافة مزايا جديدة أو تُجري تغييرات على متصفح البحث خاصتها دون الإعلان عنها، لا يُعرف بعد ما إذا كانت الميزة الجديدة رسمية أم أنها لا تزال تختبرها.وقال مستخدمون على الإنترنت إنه حين كتابة اسم جهازين بينهما عبارة vs، مثل: iphone x vs galaxy note 8، ليظهر على محرك جدول يقارن بين مواصفات الهاتفين.     ويظهر مبدئيًا عدد من الصفوف التي تقارن بين أبرز المواصفات، وبالنقر على السهم الأزرق الموجود أسفل الجدول، تظهر مقارنة لجميع المواصفات. هذا ويتوفر خيار يبرز المواصفات المختلفة لدى الجهازين، ولا تدعم الميزة الجديدة إلا المقارنة بين جهازين فقط.يُشار إلى أن الميزة الجديدة تأتي بعد أن أعلنت جوجل أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن تحديث طريق البحث على محركها، وذلك على نحو يركز على جعل نتائج البحث ذات طابع محلي أكثر ومرتبطة بموقع المستخدم أيًا كان النطاق الذي يستخدمه.