فيسبوك يطرح تصميماً جديداً لصفحات الصداقة  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” أول أمس الخميس عن تحديث جديد في الموقع، وفي عرض الملف الشخصي لصفحات الصداقة على وجه الخصوص.ويسعى فيسبوك، من خلال التحديث الجديد والذي جعل صفحات الصداقة تشبه إلى حد كبير طريقة عرض “اليوميات” الخاصة بالمستخدم، إلى إبراز أهمية هذه الصفحة التي تم إضافتها إلى الموقع في 28 أكتوبر/تشرين الأول من العام 2010، لعرض و التركيز على الأشياء المشتركة بين المستخدم وأفراد عائلته أو أصدقائه.وفي حال قام المستخدم بالنقر على خيار “مشاهدة الصداقة” الذي يظهر عند تمرير مؤشر الفأرة على الملف الشخصي لأي صديق لديه، ستظهر “صفحة الصداقة” الجديدة التي تضم المنشورات والصور والأحداث التي قام بمشاركتها مع صديقه، بالإضافة إلى عرض العلاقة التي تربط المستخدم به، سيما إن كان من أفراد عائلته وخاصة الشريك، ليظهر تاريخ الزواج ومكان إقامة الزوجين والصور والمنشورات وإعجابات الصفحات التي تجمعهما. يُذكر أن البعض يعتقد أن “صفحة الصداقة” هي من الأشياء التي قد لا ينتبه إليها الكثيرون، لذا جاءت هذه الخطوة من فيسبوك إلى لفت انتباه المستخدمين إليها بالتصميم الجديد الجميل والجذاب، بحسب فيسبوك. ومع إضافة زر “مشاركة الصداقة” صار بمقدور المستخدمين لفت انتباه اصدقائهم الآخرين إلى علاقة الصداقة التي تربطهم.تجدر الإشارة إلى أن فيسبوك يقوم حالياً باختبار تصميم جديد وأصغر حجماً لواجهة “اليوميات”، حيث ستحتوي الواجهة الجديدة على عمود واحد يضم جميع المشاركات بدلاً من الواجهة الحالية التي تحتوي على عمود مزدوج، مع بقاء المربعات التي تضم قائمة الأصدقاء والصور وغيرها، في الجهة اليمنى.