تسريب صورة ومواصفات هاتف "نيكسوس 6" المرتقب 

 تسربت صورة وتفاصيل الهاتف الذكي “نيكسوس 6” من “جوجل”، حيث يتوقع أن يجري الإعلان عن الهاتف المرتقب الذي يأتي بالتعاون مع شركة “موتورولا” رسميا الشهر المقبل على أن يتم طرحه للبيع في شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم.ويبدو أن الهاتف الذكي الذي يعرف أيضا بـ “موتورولا شامو” Motorola Shamu و “نيكسوس إكس” Nexus X يأتي بنفس تصميم هاتف “موتو إكس” Moto X الذي كشفت عنه شركة “موتورولا” خلال معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 قبل مدة.وتظهر الصورة المسربة نفس أسلوب الكاميرا مع الفلاش الدائري المزدوج، بالإضافة إلى أزرار التحكم بالصوت والتشغيل والقفل، والتي نقلت إلى الأسفل قليلا لتلائم حجم الشاشة الكبير. “نيكسوس 6” Nexus 6ولا تظهر العلامة التجارية الخاصة بهواتف “نيكسوس” في الصورة المسربة، ما يشير إلى التصميم ليس نهائيا، حيث أنه من المؤكد أن يحمل المنتج النهائي علامة “نيكسوس”.وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “نيكسوس 6″، فتشير التسريبات إلى أنه سيعمل بمعالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 805″، وبطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة.كما سيقدم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وشاشة بقياس 5.92 بوصات وبدقة “كيو إتش دي” QHD مع كثافة 498 بكسل في البوصة. ويتوقع أن يأتي الجهاز مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع القدرة على تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K، بالإضافة إلى كاميرا أخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.كما يتوقع أن يعمل هاتف “نيكسوس 6” بالإصدار الجديد من نظام التشغيل “أندرويد” والذي يعرف باسم “أندرويد إل” Android L.