"أدوبي" تدعم الطباعة ثُلاثية الأبعاد في حزمتها السحابية 

 أعلنت شركة “أدوبي” Adobe عن تحديثٍ للحزمة السحابية الإبداعية التابعة لها وذلك بدعم الطباعة ثلاثية الأبعاد في “فوتوشوب سي سي” Photoshop CC.ويسمح التحديث الجديد لمُستخدمي “فوتوشوب” ببناء التصاميم ثُلاثية الأبعاد من الصفر، وتعديلها، واستعراضها، وطباعتها بسهولة.وحافظ التحديث على كافة الأدوات التقليدية التي يعرفها مُستخدمو “فوتوشوب”، ويوفر إمكانية إبداع تصاميم ثُلاثية الأبعاد للجميع، حسب ما أشار “وينستون هيندريكسون”، نائب رئيس مُنتجات الحلول الإبداعية في “أدوبي”. ووفرت “أدوبي” أدوات تسمح بإضافة الدعامات بشكل تلقائي إلى التصميم لمنع انهياره، مع الإشارة إلى نُقاط الضعف في التصميم ليتم التعامل معها.ويدعم التحديث إمكانية الطباعة ثُلاثية الأبعاد على العديد من الطابعات المعروفة، مثل طابعات شركة “MakerBot”، ومُختلف أنواع المواد المُستخدمة في الطباعة، مثل السيراميك والمعادن والحجار الرملية.وأشارت “أدوبي” إلى أنها بتحديثها هذا تكون قد جلبت إمكانيات الطباعة ثُلاثية الأبعاد إلى الملايين من مُشتركي خدمتها السحابية الإبداعية. ولمن لا يمتلك طابعة ثُلاثية الأبعاد، دعمت “أدوبي” خدمة “shapeways” والتي يُمكن للمُستخدم أن يُرسل تصميمه لها، لتقوم بطباعة التصميم ومن ثم إرساله للمُستخدم.وتسمح خدمة “أدوبي السحابية” بالحصول على كافة برامج “أدوبي” للإنتاج بالإضافة إلى ميزة مزامنة الملفات ورفعها على مزودات “أدوبي”، مع إمكانية الاستفادة من بعض خدمات “أدوبي” والحصول على مجموعة برامج ليست متوفرة ضمن الحزم العادية.