مشروع معاهدة دولية موحّدة لحرية الانترنت 

 تم تقديم مسودة معاهدة دولية موحّدة للانترنت تتألف من 12 بندا وذلك خلال منتدى حوكمة الانترنت 2010 الذي انعقد أخيرا في ليتوانيا. وبموجب المعاهدة سوف يتم التأكيد على ضرورة التعاون الدولي من أجل الحد من التهديدات الأمنية على شبكة الانترنت وحمايتها من الهجمات الافتراضية أو الإرهاب.وتهدف المعاهدة المقترحة إلى دعم حرية التعبير وإقامة التجمعات، وإقرار مبدأ حيادية الانترنت، والذي يقضي بالمساواة في تصفح الشبكة لجميع الدول. وقدمت المعاهدة من قبل ما يسمى بمجلس أوروبا، الذي يتخذ من «ستراسبورغ»، مقرا له ويتألف من 47 دولة أعضاء، ويهدف إلى الترويج لحقوق الإنسان وسيادة القانون والديمقراطية في أوروبا.