لينوفو تكشف عن ثلاثة حواسيب محمولة اقتصادية السعر 

 كشفت شركة لينوفو اليوم عن ثلاثة حواسيب محمولة اقتصادية السعر تعتزم طرحها في السوق خلال شهر حزيران/يونيو المقبل، بما في ذلك حاسوب يمكن تزويده بكاميرا “ريل سينس ثري دي” RealSense 3D التابعة لشركة إنتل.ويأتي الحاسوب “لينوفو زد 51” Lenovo Z51 بشاشة قياس 15 بوصة ويعمل بنظام التشغيل ويندوز 8.1، كما يمكن تزويده بكاميرا “ريل سينس ثري دي” التي توفر إمكانية التحكم بالجهاز عن طريق الإيماءات، مثل تلك الموجودة في جهاز التحكم بمنصة ألعاب مايكروسوفت، “كينكت” Kinect.وتبلغ دقة شاشة حاسوب لينوفو الجديد، الذين يزن 2.3 كيلوجرام ويملك بطارية تكفي للعمل حتى 4 ساعات، 1920×1080 بكسل، وهو يدعم الجيل الخامس من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7. ويضم الحاسوب ذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين ثانوية سعة 1 تيرابايت إضافة إلى 8 جيجابايت من سعة التخزين الهجينة (قرص تخزين صلب HDD مع قرص تخزين ساكن SSD).أما الحاسوب الثاني، فهو يحمل اسم “زد 41” ويأتي بحجم أصغر مع شاشة قياس 14 بوصة، ولا يدعم كاميرات “ريل سينس ثري دي”. وسيُطرح كلا الحاسوبين بسعر يبدأ من 499 دولارا أمريكيا.وكشفت شركة لينوفو اليوم الأربعاء أيضا عن الحاسوب “آيديا باد 100” Ideapad 100، وهو أرخص الحواسيب الثلاثة ثمنا، حيث يبدأ سعره من 249 دولارا أمريكيا. ويأتي “آيديا باد 100” في طرازين من حيث قياس الشاشة، 14 و 15 بوصة وبدقة 1366×768 بكسل، ويُشغله معالج رباعي النوى من Intel BayTrail-M N3540، ويضم ذاكرة تخزين ثانوية ساكنة SSD سعة 128 جيجابايت أو 500 جيجابايت من ذاكرة التخزين الصلبة HDD، ويعمل بنظام التشغيل ويندوز 8.1.