سامسونغ تحاول إحياء زر إبدأ في ويندوز 8 

 كشفت شركة سامسونغ عن خطتها لطرح تطبيق على أجهزتها التي تعمل بنظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت (ويندوز 8) وسيحاكي هذا التطبيق زر قائمة إبدأ في أنظمة ويندوز الموجودة حالياً.والتطبيق عبارة عن نافذة عائمة على سطح المكتب تُمكِّن المستخدم من الوصول إلى الاختصارات ووظائف النظام الأخرى، كالبحث عن التطبيقات والمجلدات والملفات، بمجرد الكتابة في حقل كحقل البحث الموجود حالياً في نظام ويندوز 7.ويُذكر بأن مايكروسوفت قد قررت التخلي عن زر إبدأ في نظامها الجديد، وأتى هذا القرار بناء على البيانات التي حصلت عليها الشركة من برنامجها الخاص بتحسين تجربة المستخدم. حيث وجدت أن استخدام هذا الزر قد انخفض. فقامت باستبدال الوظائف الموجودة فيه حالياً بأخرى موجودة في شاشة البداية الجديدة. ومع هذا قامت سامسونغ في تطبيقها بتكرار نفس الشكل الأصلي لقائمة ابدأ بحيث يستطيع المستخدم الذي اعتاد على استخدام الزر الاستفادة منه مرة أخرى في أجهزة سامسونغ. ومن المتوقع بأن تطرح مايكروسوفت نظام ويندوز 8 رسمياً في شهر أكتوبر القادم، حيث ستقوم أيضاً الشركات المُصنّعة طرح ما لديها من أجهزة كمبيوتر وحواسب لوحية تدعم النظام الجديد.