مايكروسوفت تطلق تحديثا جديدا لبرنامج OneNote لنظام التشغيل ماك Mac 

 أطلقت شركة مايكروسوفت بالأمس تحديثاً جديداً لتطبيق كتابة الملاحظات خاصتها المسمى “ون نوت” OneNote لنظام التشغيل ماك Mac، ويمكن الآن الرسم داخل التطبيق باستخدام قدرات التحبير، وهي ميزة موجودة ضمن نسخة البرنامج الخاصة بأجهزة ويندوز وآيباد وأندرويد.وأوضح سكوت شابيرو مدير تسويق منتجات OneNote في تدوينة نشرها إمكانية قيام المستخدم الآن بالكتابة والرسم وإبراز ما يرغب به بواسطة الأدوات الموجودة ضمن علامة تبويب الرسم الجديدة، وذلك باستخدام الفأرة أو لوحة التتبع “تراك باد”.   كما يمكن أيضاً استخدام أجهزة الطرف الثالث مثل جهاز الرسم اللوحي أو شاشة الرسم التي تستخدم القلم الإلكتروني للكتابة أو الرسم أو محي ما هو موجود على الشاشة بشكل يشابه الطريقة المستخدمة مع القلم والورقة التقليدية. وعمدت الشركة إلى إضافة صفحات مسطرة وصفحات مسطرة بشكل شبكة كخيار إضافي، وذلك للمساعدة فى الحفاظ على خط اليد والرسومات الجديدة نظيفة ومرتبة.ويمتلك برنامج OneNote الكثير من المميزات والإمكانيات مما زاد من استخدامه وسمح له بمنافسة برنامج إيفرنوت Evernote، وتدفع ميزة التحبير الجديدة نحو اعتماد التطبيق من قبل المزيد من مستخدمي أجهزة ماك، وبشكل أخص الفنانين والرسامين.وعمدت مايكروسوفت أيضاً إلى العمل على تعزيز تطبيق “مقص الويب” Web Clipper، بحيث يمكن الآن إضافة مقاطع الفيديو من موقع يوتيوب وفيميو Vimeo باستخدام إضافة المتصفح. ويسمح تحديث اليوم لتطبيق web Clipper بإمكانية ضبط عنوان الصفحة وتغير حجم ونوع الخط المستخدم وتسليط الضوء على النص واقتصاص مقاطع متعددة من الصفحة ومعاينة النتيجة التي ستظهر في برنامج OneNote.  