IDC: الإنفاق على برمجيات تحليل معلومات الأعمال في السعودية سينمو ليتجاوز 89 مليون دولار عام 2018 

 مع تزايد أعداد الشركات في المملكة العربية السعودية التي تعطي الأولوية للاستثمار في تقنيات “تحليل معلومات الأعمال” Business Intelligence و “البيانات الكبيرة” Big Data، من المتوقع أن يتجاوز الإنفاق على الأدوات البرمجية لتحليل معلومات الأعمال 89 مليون دولار عام 2018، مع معدل نمو سنوي مركب يبلغ 19.4 بالمئة، أي 1.69 ضعف معدل نمو مجمل سوق البرمجيات في السعودية، وفقا لأحدث المعلومات من شركة “آي دي سي” IDC لأبحاث الأسواق التي تعتبر الموفر العالمي الأول لمعلومات الأسواق والخدمات الاستشارية وفعاليات تقنية المعلومات والاتصالات وأسواق التقنيات الاستهلاكية.وفي إشارة إلى دراستها الصادرة حديثا بعنوان “توقعات برمجيات تحليل معلومات الأعمال 2014-2018 في المملكة العربية السعودية” تقرير رقم IDC # CEMA21278، قالت مؤسسة أبحاث الأسواق إن الاهتمام الإعلامي بالبيانات الكبيرة في المملكة وضع تقنيات تحليل معلومات الأعمال على قائمة اهتمامات كبار المدراء.وتحرص الشركات الرائدة في السعودية الآن على الاستثمار في حلول توفر نقطة وصول وحيدة إلى جميع مخازن المعلومات وتقنيات التوقع والتحليل المتقدمة، بما يدعم أتمتة عملياتها وتمكينها من اتخاذ قرارات أفضل لاستثماراتها الرأسمالية ومساعدتها على تحسين قرارات أعمالها. ويقول ديراج دارياني، مدير أبحاث البرمجيات لدى شركة IDC في الشرق الأوسط وإفريقيا وتركيا: “تستثمر الشركات في المملكة العربية السعودية في أدوات تحليل معلومات الأعمال للحصول على مزايا تنافسية، واتخاذ قرارات مدروسة، والامتثال للمتطلبات التنظيمية. وزيادة الطلب على برامج التحليل عموما في المملكة العربية السعودية ستعزز الإنفاق على برمجيات تحليل معلومات الأعمال على وجه الخصوص”.ويعتبر تحليل معلومات الأعمال Business Intelligence نوعا من الأدوات البرمجية تمكن الشركات من النظر إلى معلومات عملياتها المهمة بعمق ودقة من خلال تطبيقات إعداد التقارير وأدوات التحليل. ويمكن لتطبيقات تحليل معلومات الأعمال ذات التصميم الجيد منح أي شخص في الشركة القدرة على اتخاذ قرارات أفضل من خلال الفهم السريع لمختلف أنواع المعلومات في الشركة وكيفية تفاعلها مع بعضها البعض.  ويمكن أن تشمل هذه المعلومات قواعد بيانات الزبائن، ومعلومات عن سلاسل الموردين، وبيانات الموظفين، والتصنيع، وبيانات المنتجات، وأنشطة البيع والتسويق، إلى جانب أي مصدر آخر للمعلومات المهمة بالنسبة لعمل الشركة.وتشمل حلول تحليل معلومات الأعمال مجالات إعداد سجلات الزبائن وتقديم الدعم لهم، وأبحاث السوق، وتقسيم الأسواق، وربحية المنتجات، والتحليلات الإحصائية، وتحليل المخزون والتوزيع.يذكر أن معظم الشركات تولد كميات كبيرة من البيانات خلال تنفيذ أعمالها. وللاستفادة من هذه المعلومات، تحتاج الشركة إلى استخدام مجموعة واسعة من البرمجيات وتطبيقات قواعد البيانات المتنوعة لخدمة مختلف الأقسام في الشركة. وفي حين يتوقع أن يتوسع سوق أدوات تحليل معلومات الأعمال ككل بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 19.4 بالمئة، فإن من المتوقع على وجه الخصوص أن تظهر برمجيات التحليل المتقدمة أعلى معدل للنمو السنوي المركب بمقدار 20.1 بالمئة.تحلل دراسة “توقعات برمجيات تحليل معلومات الأعمال 2014-2018 في المملكة العربية السعودية” من IDC IDC # CEMA21278 سوق برمجيات تحليل معلومات الأعمال BI في السعودية في العام 2013 حسب أقسام السوق تقصي وتحليل آراء المستخدمين؛ والتحليلات المتقدمة؛ وأدوات تحليل المعلومات المكانية وتقدم توقعاتها لكلّ من أقسام السوق حتى العام 2018.وتقدم الدراسة معلومات نوعية وكمية مفصلة وتحليلات وتوقعات تساعد على فهم حجم السوق وسماته الأخرى، وكيف توثر الظروف السياسية والاقتصاد الكلي على السوق السعودية.