سوني أريكسون تكشف عن ثمانية هواتف محمولة جديدة 

 كشفت سوني أريكسون (Sony Ericsson) مؤخرا عن ثمانية هواتف جديدة في محاولة منها لتعزيز مكانتها كرابع أكبر الشركات العالمية للهواتف المحمولة ودخول أسواق جديدة.وتشير التقارير إلى أن أربعة من الهواتف الثمانية التي تم الكشف عنها في لندن تحتوي على عدد بسيط من المزايا فيما أكدت الشركة أنها ستجذب المستخدمين. حيث كشفت سوني أريكسون عن أحدث منتجاتها من هواتف الجيل الثالث والمتمثلة في الهاتفين (W880) و (W888) التي من المتوقع أن تنافس من خلالها منافستها الفنلندية (Nokia) والأمريكية (Motorola). ويتميز كل من الهاتفين الجديدين بتصميم نحيف للغاية ومن شأنهما تخزين نحو 900 أغنية على وحدة ذاكرة سعتها 1 جيجابايت كما أنهما مزودان بكاميرا تصل دقتها إلى 2 ميجا بيكسل. ومن المتوقع طرحهما قبل الربيع المقبل. ويأتي الهاتف المحمول الجديد (W610) مع إمكانية تخزين 470 أغنية على وحدة ذاكرة سعتها 512 ميجابايت، كما أنه مزود بكاميرا متطورة، وينفرد بخاصية (TrackID) والتي تمكن المستخدم من تسجيل جزء من أغنية وحفظه باسم معين. ومن المتوقع أن يُطرح هذا الهاتف في الأسواق بحول الربع الثاني من العام الحالي.كما طورت سوني أريكسون عائلتها من هاتف (Cybershot) المزود بكاميرا من خلال الموديلين الجديدين (K810) و (K550) وقد أكدت الشركة أن أول هاتف من طراز (Cybershot) وهو هاتف (K800) قد تمكن من تحقيق مبيعات كبيرة حول العالم وصلت إلى 4.5 مليون جهاز.وستقدم الشركة أربعة هواتف أساسية أولية في الربع الثاني من العام الحالي ومن بينها الهاتف المزود بكاميرا(K200) وكذلك براديو (FM) ليخدم المستخدمين في أمريكا اللاتينية وآسيا. ومن بين الهواتف التي ستطلقها سوني أريكسون كذلك الهاتفان الجديدان (J110) و (J120) المزودان بخدمات أساسية لوظائف المحادثات والرسائل النصية. 