إل جي تخطط لعرض الجيل القادم من هواتفها في CES 

 تخطط شركة إل جي لعرض الجيل الثاني للعديد من نماذج هواتفها الذكية متوسطة الأداء من فئة K وX، جنباً إلى جنب مع عرضها للجيل الثالث من هاتفها الذكي من فئة فابليت المزود بالقلم الرقمي Stylus.وتنوي الشركة عرض أربعة أجهزة هي K3 وK4 وK8 وK10، تتبع لسلسة K الخاصة بعام 2017 في معرض الالكترونيات الاستهلاكية CES 2017 المزمع عقده في أوائل شهر يناير/كانون الثاني.كما تخطط الشركة لعرض تشكيلة جديدة من هواتف سلسلة LG X، والجيل الثالث من هاتفها من فئة فابليت Stylus، والذي قد يحمل اسم Stylo 3 plus في الولايات المتحدة الأمريكية. وكانت الشركة قد كشفت النقاب عن الجيل الأول من سلسلة هواتف K في معرض الالكترونيات الاستهلاكية 2016 CES، الذي انعقد في وقت سابق من العام الحالي، كما ينتظر أن تقوم الشركة بالكشف في الوقت نفسه عن LG X power 2.ويحمل هاتف LG K3 موديل 2017 شاشة من قياس 4.5 إنش، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2100 ميلي أمبير.بينما يأتي هاتف LG K4 موديل 2017 شاشة من قياس 4.7 إنش، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2500 ميلي أمبير. ويقدم هاتف LG K8 موديل 2017 شاشة من قياس 5 إنش بدقة HD، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2500 ميلي أمبير.بينما يقدم هاتف LG K10 موديل 2017 شاشة من قياس 5.3 إنش بدقة HD، مع طبقة من زجاج 2.5D في الأمام والخلف، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل واسعة الزاوية، وقارئ بصمات الأصابع وأزرار تحكم في الجهة الخلفية.ويأتي هاتف LG X power 2 بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة HD، وبطارية بسعة 4.500 ميلي أمبير، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل واسعة الزاوية وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل. وتنوي الشركة تزويد هواتف سلسلة LG X بميزة مقاومة المياه والغبار وفق معيار IP68، مع قدرة تحمل تتماشى مع المعايير العسكرية، مع بطارية بسعة 4100 ميلي أمبير.ويحوي هاتف LG Stylus 3 على شاشة من قياس 5.7 إنش، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وقلم رقمي، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وفلاش إضاءة للكاميرا في الجهة الأمامية والخلفية، وبطارية بسعة 3200 ميلي أمبير، وقارئ بصمات الأصابع، وأزرار تحكم في الجهة الخلفية.ويفترض أن تقوم شركة إل جي بطرح أجهزة سلسلة K في منتصف الشهر المقبل، يليها هاتف Stylus 3 في منتصف شهر فبراير/شباط، يليه هواتف سلسلة X في منتصف شهر مارس/آذار، وهاتف X power 2 في نهاية شهر أبريل/نيسان.