إنستاجرام تعزز ميزة "القصص" بالمزيد من التحسينات على أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، الغاية منه تعزيز ميزة “قصص إنستاجرام” Instagram Stories بالمزيد من التحسينات التي تجعلها على قدم المساواة مع “قصص سناب شات”.وكانت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك والتي تملك أكثر من 500 مليون مستخدم نشط، قد أعلنت مطلع شهر آب/أغسطس الجاري عن إطلاق ميزة “قصص إنستاجرام” لمنافسة ميزة مشابهة من خدمة التراسل المصور الشهيرة سناب شات.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.1 من تطبيق إنستاجرام، إمكانية التكبير والتصغير عن طريق تمرير الأصبع على الشاشة للأعلى والأسفل أثناء تسجيل الفيديو، كما يجلب إمكانية التبديل بين الكاميرتين الأمامية والخلفية، وذلك عن طريق النقر على الشاشة. وقالت إنستاجرام إنها أضافت الكثير من إصلاح العيوب والتحسينات لجعل “القصص” أسرع وأفضل.ويُعتقد أن إطلاق “قصص إنستاجرام” يعكس اهتمام فيس بوك، التي تختبر تحويل تطبيقها إلى منافس لسناب شات أيضًا، العميق بالنجاح الكبير الذي حققته سناب شات في وقت تشهد فيه المشاركة على منصتها انخفاضًا.ومع أن فيس بوك لا تزال أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، إلا أن تقارير بدأت في ربيع 2016 بالظهور تتحدث عن أن الشبكة تشهد انخفاضًا بنسبة 21% في كمية المشاركات لكل مستخدم. وبالمقابل، تشهد خدمة التراسل المصور سناب شات، التي رفضت عرض استحواذ بقيمة 3 مليارات دولار أميركي من قبل فيس بوك في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، نموًا هائلًا في عدد المشاركات عبر الصورة والفيديو على منصتها.ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل التحديث الجديد لتطبيق إنستاجرام من متجري جوجل بلاي وآب ستور.