أوبرا تطلق تحديثا كبيرا لمتصفح الويب "أوبرا ميني" على نظام أندرويد 

 أعلنت شركة أوبرا اليوم الثلاثاء عن إطلاق تحديث جديد لمتصفح الويب “أوبرا ميني” Opera Mini على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها تقنية جديدة لضغط صفحات الويب تتيح للاستخدام الاختيار بين الحصول على تجربة ويب أغنى أو ضغط مفرط للبيانات.وقالت أوبرا، التي تم إطلاقها في عام 2005، على مدونتها إن “الهواتف الذكية انتقلت اليوم من كونها جهازًا غالي الثمن إلى جهاز شامل تقريبًا، فقد أضحت الحاسوب الرئيسي لمعظم الناس، فواحد من بين كل خمسة أشخاص حول العالم يحمل هاتفًا ذكيًا، ثم إن الويب تطور من صفحات بسيطة ليجلب لك الموسيقى، والفيديو، والرسوم المتحركة، إلخ”.وأضافت الشركة “نحن تطورنا أيضًا، لنقدم مزيدًا من الخيارات، لتتمكن من الوصول إلى الإنترنت بشروطك، مع الاختيار بين وضعين لضغط (صفحات الويب)، هما: عالٍ، أو مفرط”. وضعا ضغط البيانات: High و Extremeوأوضحت أوبرا، التي تحتفل بالذكرى السنوية العاشرة لإطلاقها، أن اختيار وضع الضغط “العالي” High يوفر للمستخدم تجربة أغنى وإظهار صفحات الويب كما يجب أن تظهر دون التفريط بالمحتوى، مثل الصور وغيرها، مع ضغط البيانات بنسبة تصل إلى 50%.أما اختيار الوضع “المفرط” Extreme، فقد قالت الشركة إنه يقدم تجربة الضغط المعهودة، وهو مثالي لأولئك الذين ترتفع عندهم أسعار الإنترنت عبر شبكات الجوال أو الذين يتصلون بشبكات ضعيفة وغير ثابتة، فهنا تصل نسبة الضغط إلى 90%.وإلى جانب وضعي الضغط، قالت أوبرا في صفحة وصف التطبيق على متجر جوجل بلاي إن الإصدار الجديد من تطبيق “أوبرا ميني” أصبح يعرض استديو التبويبات في وضعية ملئ الشاشة، وأصبحت الإشارات المرجعية والصفحات المحفوظة تُثبت أعلى قسم Speed Dial. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل الإصدار الجديد من متصفح الويب “أوبرا ميني” من متجر جوجل بلاي.