غوغل تضع شروطاً جديدةً لنشر التطبيقات في متجرها 

 أعلنت غوغل بأنها قامت بتعديل سياسة الخصوصية المتعلقة بمتجر التطبيقات الخاص بأندرويد “غوغل بلاي”، وبأنها ستحظر أي تطبيق سيخالف هذه السياسة، والتي قالت بأنها تخدم المستخدم بشكل أساسي. حيث قامت الشركة بإرسال هذا التعديل لكل مطوري التطبيقات ضمن غوغل بلاي عبر بريد إلكتروني.هذا التحديث على سياسة الخصوصية جاء بشكل أكثر صرامة، وبقواعد أقل غموضاً عن سابقتها، حيث قام بمنع عدة أمور مهمة أمثال حشو الكلمات الدليلية في وصف التطبيق، وكذلك طلب التقييم من المستخدم داخل التطبيق، أو قيام التطبيق بالحصول على المعلومات الشخصية للمستخدم دون إذن منه، وكذلك منع وضع إعلانات ضمن التطبيق تؤثر سلباً على أداءه.وأحد أبرز التعديلات هو منع الإعلانات من نوع (Airpush)، وهذا النوع من الإعلانات يقوم بإرسال الإعلان للمستخدم ضمن شريط التنبيهات، وتكون هذه الإعلانات في أغلب الأحيان لا علاقة لها بمحتوى التطبيق، بل إعلانات لتطبيقات أخرى. وقد أمهلت الشركة المطورين مدة 30 يوماً لكي يقوموا بتحديث تطبيقاتهم للتوافق مع السياسة الجديدة للمتجر، وإلا فسيتم حذف التطبيق المخالف.يُذكر بأن غوغل لا تقوم بمراجعة التطبيقات بشكل يدوي قبل نشرها في المتجر، لكنها تقوم بمسحها أوتوماتيكياً عبر طبقات حماية خاصة لاكتشاف التطبيقات الضارة أو المخالفة للشروط، كما تقوم بمراجعة التطبيقات يدوياً في حال قام المستخدمون بالإبلاغ عنها لمخالفتها الشروط.