إدانة متهم أمريكي استغل إعصار كاترينا للاحتيال عبر الإنترنت 

 يواجه جاري كراسر المقيم بولاية فلوريدا تهمًا باستخدام البريد الإلكتروني وموقع الويب AirKatrina.com في خداع ما يقارب من خمسين شخصًا لجمع ما يقارب من 40 ألف دولارًا أمريكيًا مستغلاً كارثة كاترينا. حيث ادعى أنه يرسل مساعدات طبية بالطائرة إلى لويزانيا ويساعد على نقل الأطفال والمرضى في طائرته.ويعد كراسر هو أول شخص يمثل للمحاكمة بتهمة احتيال على الإنترنت متعلقة بإعصار كاترينا. وتنص التهمة على أن كراسر اختلق قصصًا وهمية لعمليات الإنقاذ بكل تفاصيلها. فعلى سبيل المثال، ادعى أنه أنقذ طفلة رضيعة لم يتجاوز عمرها السبعة أشهر. كما قال أيضًا أنه يقوم بتمويل رحلات الإغاثة بالطائرة من ماله الشخصي وطلب تبرعات لشراء الوقود.وورد في التهمة أيضًا أن كراسر قام بجمع تبرعات الضحايا عبر بطاقات الدفع PayPal بالإضافة إلى عمليات التحويل إلى حسابه المصرفي الشخصي مباشرة. 