الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت يدخل حيز التشغيل في الإمارات 

 دبي، البوابة العربية للأخبار التقنية: تعايش دولة الإمارات العربية المتحدة في الوقت الراهن مرحلة جديدة فيما يتعلق بقطاع الاتصالات، وذلك بعد إعلان كل من اتصالات و دو مؤخراً عن قرارهما بطرح خدمات المحادثات الصوتية عبر بروتوكول الإنترنت VOIP قبل نهاية العام الجاري 2010، إذ تعمل الشركتان حالياً بالتعاون مع هيئة تنظيم الاتصالات لوضع آليات لتقديم هذه الخدمات بجودة عالية، وسط توقعات أن تؤدي الخدمة الجديدة إلى خفض أسعار المكالمات بنسبة تراوح بين 30 و60٪.وكان الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في شركة «دو»، فريد فريدوني، قد صرح لوسائل الإعلام مؤخراً بأن الشركة ستطرح بعض خدمات الصوت عبر بروتوكول الإنترنت في الدولة قبل نهاية العام الجاري، موضحاً أنها ستعرض قريباً على الهيئة أسعار الخدمة قبل طرحها في السوق للموافقة عليها. وأكد فريدوني أن الخدمة الجديدة تشمل المكالمات المحلية والدولية عبر الإنترنت، وخدمات الرسائل القصيرة والفيديو والبيانات والمؤتمرات المصورة، مشيراً إلى أن الخدمة في حال توافـرها ستسهم في خفض أسعـار المكالمات المحليـة والدولية.آلية إجراء المكالمات: يشار إلى أن إجراء المكالمات الصوتية عبر الإنترنت يمكن أن يتم عن طريق الهواتف المتحركة والثابتة والكمبيوتر، وثمة آليات عدة يمكن عن طريقها إجراء الاتصال، من بينها برامج تثبت على الهاتف المتحرك أو الثابت، واستخدام بطاقات مخصصة للاتصال عبر الإنترنت، مشابهة لبطاقات الاتصال المنزلي، تحتوي على رقم خاص يتم إدخاله إلى البرنامج ليتم احتساب كُلفة الخدمة من خلال خصمها من البطاقة. ويمكـن للمستخـدمين الاتصال كذلك عن طريق أجهزة الكمبيوتر، من خلال بطاقات تصدرها شركات عالمية مثل skype و Ficall .التسعير:وتنتشر توقعات في قطاع الاتصالات بين المتخصصين والمراقبين بأن تطرح اتصالات و دو خدمة الاتصال عبر الإنترنت بأسعار قد تقل بنسبة تراوح بين 40 و60٪ عن أسعار المكالمات الدولية الحالية، في الوقت الذي تقل أسعار هذا النوع من المكالمات في بعض الدول المتقدمة مثل الولايات المتحدة بنسبة تزيد على 90٪، مقارنة بأسعار المكالمات الدولية العادية، حيث يبلغ سعر دقيقة الاتصال عبر الإنترنت في الولايات المتحدة حوالي سنتاً واحداً للدقيقة. تجربة عملية:قمنا في البوابة العربية للأخبار التقنية بتجربة خدمة الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت التي تقدمها شركة Ficall ووجدنا أنها محجوبة بالكامل من قبل شركة اتصالات، أما شركة دو فتوفر الخدمة حالياً، إلا أن جودة الاتصال الدولي عبر التطبيق الذي قمنا بتحميله على هاتف نوكيا E66 كانت في غاية السوء.