Yuneec تطلق طائرتها بدون طيار Breeze 

 أطلقت شركة تصنيع الطائرات بدون طيار الصينية Yuneec International طائرتها الجديدة المسماة “نسيم” Breeze، والتي تعتبر سهلة الاستخدام من ناحية التحكم، ويبلغ سعر النموذج الجديد حوالي 500 دولار امريكي.ويتم التحكم بالطائرة الجديدة عبر الأجهزة المحمولة، وتمتلك إمكانية تصوير صور ومقاطع فيديو بدقة UltraHD 4K، والتي يمكن نشرها عبر وسائل التواصل الإجتماعي بشكل لحظي.كما تقدم الطائرة إمكانية التحكم الآلي بالرحلة خلال طيرانها، بحيث يبقى الطيارة تحوم فوق الأرض على ارتفاع مستقر والسماح بأتمتة عملية الهبوط بشكل آلي. وتعتبر شركة Yuneec International جزء من شركة تصنيع الطائرات بدون طيار Yuneec، والتي قامت شركة إنتل باستثمار مبلغ 60 مليون دولار فيها في العام الماضي.ويستخدم نموذج طائرة Typhoon H، التي تصنعها الشركة، كاميرا شركة إنتل الجديدة RealSense 3D، وتستهدف هذه الطائرة بدون طيار المستخدمين المحترفين، كما انها تستهدف هواة الطائرات بدون طيار.ويتوفر تطبيق الأجهزة المحمولة، الخاص بالتحكم بالطائرة، لأنظمة أي أو إس iOS وأندرويد، ويعمل التطبيق على ارسال الصور ومقاطع الفيديو المصورة من الطائرة بشكل مباشر إلى جهاز الهاتف الذكي. ويمكن للمستخدم مشاركة تلك الصور ومقاطع الفيديو على وسائل التواصل الإجتماعي المختلفة، بما في ذلك شبكة فيس بوك وتويتر ويوتيوب وإنستاجرام وواتس اب.وتمتلك طائرة Breeze الجديدة خمس وضعيات طيران آلي، مما يجعل من السهولة بمكان على المستخدم قيامه بالتقاط صور ومقاطع فيديو عالية الجودة.     