"جوجل" تطلق الإصدار 4.4.4 من نظام "أندرويد" 

 أطلقت شركة “جوجل” الإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل التابع لها “أندرويد” لسلسلة الأجهزة الذكية “نيكسوس”، وذلك بعد قرابة أسبوعين من إطلاق الإصدار 4.4.3.الهدف الرئيسي من التحديث الجديد، بحسب “جوجل”، هو إصلاح الثغرات الأمنية الخطيرة الموجودة بمكتبة التشفير “أوبن إس إس إل” OpenSSL.وتستهدف الشركة أيضًا من التحديث الذي يحمل رقم البناء “كيه تي يو 84 بي” KTU84P هواتف “نيكسوس 4” و “نيكسوس 5″، فضلًا عن الحاسبين اللوحيين “نيكسوس 7” و “نيكسوس 10”. ويركز التحديث الجديد على الثغرة الأمنية التي تحمل اسم “سي في إي-2014-0224” CVE-2014-0224 والموجودة في مكتبة “أوبن إس إس إل”، التي تعد إحدى أكثر مكتبات التشفير شيوعًا والتي تدعم بروتوكولَي “إس إس إل” SSL و “تي إل إس” TLS.وكانت الجهة المسؤولة عن مكتبة “أوبن إس إس إل” قد أصدرت في 5 حزيران/يونيو الجاري تحديثًا للمكتبة يعمل على إصلاح هذه الثغرة.وكانت شركة “جوجل” قد أطلقت الإصدار رقم 4.4.3 في وقت سابق من الشهر الجاري لأجهزة “نيكسوس” والأجهزة المعروفة باسم “جوجل بلاي إديشين” Google Play Edition. وجاء هذا الإصدار بعدد من التحسينات على تطبيق الاتصال حيث جلب تصميمًا جديدًا كليًا، كما قامت الشركة بإصلاح بعض العيوب البرمجية والثغرات الأمنية، بالإضافة إلى إصلاح المشكلة التي كانت تتسبب بنفاد البطارية بسرعة.ويأتي الإصدار 4.4.4 من نظام التشغيل “أندرويد” قبل أيام قليلة من إنطلاق مؤتمر المطورين السنوي “جوجل آي/أو” Google I/O، وهو الحدث الذي يتوقع أن يشهد إطلاق الإصدار الرئيسي القادم من نظام “أندرويد”.