فيليبس تطرح مجموعتها الجديدة من مشغلات الفيديو والموسيقى في الإمارات 

 أعلنت شركة فيليبس عن تدشين مجموعتها الجديدة من مشغلات الفيديو والصوت المحمولة GoGear والتي تمنح المستهلكين في أسواق دولة الإمارات مستويات من جودة الصوت والمزيد من الترفيه في أي وقت وفي أي مكان.من خلال ست طرازات جديدة، باتت هناك الأن مجموعة واسعة لتختار من بينها أفضل المنتجات التي توفر صوتا طبق الأصل وقيمة كبيرة لما يحيط بك.ويتميز جهاز Philips GoGear Opus المحمول الجديد والذي يُعد من أبرز مشغلات الصوت والفيديو الرقمية بسعة تخزين 16 جيجا بايت, وشاشة ملونة QVGA قطرها 2.8 بوصة والتي يمكنها تسجيل ملفات الفيديو عبر الإنترنت مباشرة من الحاسوب. أما جهاز Philips GoGear Aria فسعة تخزينه 8 جيجا بايت ويتميز بشاشة عرض ملونة قطرها 2 بوصة. ويأتي كلا المشغلين بزوج من سماعات الأذن ذات المواصفات القياسية العالية والعازلة للصوت والتي توفر أداءً صوتيا, عادة لايكون مخصصا إلا للمشغلات الأغلى ثمنا. ومن أجل التمتع بحرية تنقل فائقة, فإن جهاز Philips GoGear ViBE هو مشغل ملفات صوت وفيديو بسعة تخزين 4 جيجا بايت و مزود بشاشة عرض ملونة بالكامل قطرها 1.5 بوصة. وتُكمل هذه التشكيلةSpark, Luxe وMix المجموعة الجديدة لمشغلات الصوت Philips GoGear. ويأتي مشغل الموسيقى Philips GoGear Spark الذي يبلغ في حجمه علبة الكبريت بسعة تخزين تصل إلى 4 جيجا بايت,و بشاشة OLED ملونة قطرها 1.46 بوصة لعرض ألبوم فني أو مجموعة صور, في حين أن Philips GoGear Mix يأتي بذاكرة تخزين 4 جيجا بايت بفتحة ناقل تتابعي مشترك (USB) لجعل عملية نقل الملفات تتم بأسرع ما يمكن. و ينتقل Luxe Philips GoGear المزود بسماعة بلوتوث من تشغيل ملفات الموسيقى إلى الاتصالات الهاتفيةتتميز المشغلات الرقمية الجديدة من فيليبس Philips GoGear وهي Opus, و Aria, وLuxe, وSpark كلها بتقنية Full Sound الإبداعية من فيليبس التي تعيد بشكل موثوق التفاصيل الصوتية المميزة لملفات الموسيقى بنسق إم بي ثري, بما يعززها ويحسنها بشكل رائع, بحيث يتمتع المستخدمون بتجربة الموسيقى كما يجب أن تكون. وتجمع تقنية Full Sound بين خبرة فيليبس الشهيرة في إعادة نسخ ملفات الموسيقى بقوة الجيل الجديد من معالج الإشارة الرقمي (DSP) الذي يحلل مسار الصوت 10 ملايين مرة في الثانية لإعادة تجربة الصوت الأصلية. والنتيجة هي صوت جهوري كامل بعمق أكثر وتأثير أكبر, وصوت معزز ووضوح صوت الألة الموسيقية وتفاصيل ثرية.وهناك خاصية إبداعية أخرى تُوجد في المشغلات GoGear وهي Opus وAria, و ViBE وهي خاصية تنزيل ملفات الفيديو عبر الإنترنت. هذه الخاصية سهلة الاستخدام تُمكن المستخدمين من تنزيل ملفات الفيديو عبر مواقع تبادل الفيديو مثل يوتيوبو وماي سبيس, أو جوجل فيديو بشكل مباشر إلى جهاز GoGear. ومن أجل الحصول على أعلى جودة لمشغل الصوت والفيديو المحمول مع الأعمال, فإن جهاز Philips GoGear Opus يلبي كل هذه المعايير. ويأتي هذا المشغل رفيع المستوى من فيليبس بشاشة ملونة QVGA قطرها 2.8 بوصة تسمح للمستخدمين بالاستمتاع بملفات الفيديو المفضلة لديهم بكل أريحية في راحة يدهم. ومن خلال طاقة التخزين التي تصل إلى 16 جيجا بايت, سوف يتمتع المستخدمون بساعات من الترفيه بالفيديو.ومن أجل الحصول على جودة صوتية رائعة, فإن الدمج بين تقنية Philips Full Sound وسماعات الرأس الداخلية ذات المواصفات القياسية العالية تسمح للمستخدمين بسماع والاستمتاع بتفاصيل موسيقية أفضل بصوت منخفض عما هو متاح في سماعات الرأس العادية. وتتميز سماعات الرأس التي تراعي في تصميمها الهندسي الجانب الانساني تقنية Philips Angled Acoustics لتوجيه الموسيقى بشكل أكثر دقة داخل تجويف قناة الأذن, بينما توفر أغطية الأذن فائقة النعومة المصنوعة من السيليكون راحة فائقة وعزلا متميزا للضوضاء على حد سواء.والتزاما بوعد فيليبس الخاص بالبساطة, فإن كل منتجات Philips GoGear سهلة الاستخدام والاختبار. ومع خاصيتي تنزيل ملفات الفيديو عبر الإنترنت, و Super Scroll, فإن تشغيل جهاز GoGear Opus قد أصبح في غاية السهولة. ويمكن للمستخدمين الاستمتاع حتى 30 ساعة من الموسيقى أو 6 ساعات من إعادة تشغيل ملفات الفيديو من خلال شحنة واحدة. ويبلغ سعر Philips GoGear Opus 599 درهم (16 جيجابايت) يقدم جهاز GoGear Aria مجموعة مدمجة لجهاز GoGear Opus بشاشته عرض من الكريستال السائل LCD كاملة الألوان وسعة تخزين 4 جيجابايت. كما أنها تأتي مزودة بتقنية Full Sound, وخاصية تنزيل الفيديو عبر الإنترنت وزوج من سماعات الرأس ذات المواصفات القياسية العالية.وخلال إعادة تشغيل ملفات الموسيقى تعرض الشاشة كل المعلومات المطلوبة, من خلال عرض 6 أسطر من النصوص وألبوم فني كامل الألوان. وبالطبع فإن الشاشة الكبيرة تناسب بشكل جيد مشاهدة الأفلام, وتنزيل الملفات من الإنترنت بالبرمجيات المقدمة مع الجهاز. وهناك نظام تحكم بديهي بزر دائري كبير مما يجعل التصفح سهلا وسريعا.يحتوي جهاز GoGear ViBE على العديد من وسائل الترفيه في تصميم فاخر. وتقوم شاشة العرض التي يبلغ قطرها 1.5 بوصة كاملة الألوان بعرض ملفات الفيديو بشكل رائع. ومن خلال المزايا الذكية مثل Album Art – الذي يعرض ألبومات الصور الفنية الموجودة بملفات الموسيقى – يمكن للمستخدمين الاستمتاع بتجربة موسيقية أكثر ثراءً وأكثر متعة.ومن المزايا البارعة الأخرى نظام ضبط النغمات الموسيقية RDS FM لعشرين عملية ضبط مسبقة وكذلك ميكروفون داخلي بخيار لتسجيل الصوت أو تسجيل الراديو مباشرة إلى جهاز التخزين الداخلي. ويبلغ سعر Philips GoGear ViBE 299 درهم (4 جيجابايت)لا تنخدع بحجمه الجذاب المتناهي في الصغر, حيث أن جهاز GoGear Spark المربع الشكل يحتوي على مجموعة كاملة من ملفات الصوت. ويمكن للمستخدمين الاستمتاع حتى 27 ساعة في غاية السعادة من الملفات الصوتية بشحنة واحدة مع مشغل ملفات إم بي ثري كثير النشاط للجيب, المزود بتقنية فيليبس Full Sound لتعزيز الديناميات والصوت الجهوري وعرض ملفات إم بي ثري المضغوطة تماما الثلاثية منها والاستريو.وسيشعر المستهلكون ببهجة تدليل حواسهم أيضا مع خاصية Album Art على الشاشة الملونة المضيئة من الخلف OLED التي تعرض غطاء القضيب المعدني لمسار الموسيقى أثناء التشغيل.استمتع بموسيقاك المفضلة واتصالاتك مع مشغل ملفات إم بي ثري المزود بسماعة بلوتوث واضغط لتظل دائما مستمتعا بنغمات الموسيقى ومتواصلا مع الأخرين. ويمكن تثبيت مشغل ملفات الصوت الرقمي Philips GoGear Luxe كأحد الملحقات بحيث ينتقل من تشغيل ملفات الموسيقى إلى الاتصالات الهاتفية عبر هاتفك الجوال المزود بالبلوتوث – ويقوم أيضا بإظهار رقم الطالب – بلمسة واحدة. جهاز Philips GoGear Luxe صغير وأنيق – مثل أحد ملحقات الأناقة ويأتي بنفس سماعة الرأس لإجراء الاتصالات وسماع الموسيقى: بضغطة واحدة تنتقل إلى هاتفك الجوال المزود بخاصية البلوتوث. كما يتميز الجهاز بقدرة على الحديث لمدة أربع ساعات و100 ساعة زمن احتياطي وحتى 10 ساعات لتشغيل ملفات MP3, و WMA الموسيقية بالإضافة إلى إذاعة FM للاستمتاع بالموسيقى الرائعة, هذا إلى جانب تقنية Full Sound لتجربة الاستماع إلى الأسطوانات المدمجة حيث ملفات إم بي ثري و المزيج الموسيقي للحصول على أقصى سبل الراحة والاستمتاع.يتميز جهاز Philips GoGear Mix المدمج بفتحة ناقل تتابعي مشترك (USB) لجعل عملية نقل الملفات تتم بأسرع ما يمكن – لا يحتاج أسلاك. تمتع بتصفح سهل بديهي عبر الشاشة الملونة بالكامل وحتى 25 ساعة من إعادة الاستماع لملفات الموسيقى ببطاريته الداخلية.ومن المميزات الأنيقة الأخرى إذاعة FM مزودة بنحو 20 عملية ضبط مسبقة لمزيد من خيارات الموسيقى, وجهاز ضبط تردد النغمات ليناسب كل الأذواق الموسيقية وخاصية مسجل الصوت لتدوين الملاحظات وتسجيل أي محادثة في أي مكان وزمان.ويبلغ سعر Philips GoGear Mix 169 درهم (2 جيجابايت) وهو متوفر في لونين – أسود, وأبيض. ويمكن شراء كل المنتجات المذكورة أعلاه من خلال محلات التجزئة الكبرى لبيع الاليكترونيات على مستوى الشرق الأوسط.