فيس بوك تتعهد بعدم التحيز في تفعيل ميزة "التحقق من السلامة" 

 تعهدت شركة فيس بوك أمس الإثنين بتفعيل ميزة “التحقق من السلامة” الخاصة بها على نحو أكثر أثناء الكوارث، وذلك ردًا على الانتقادات المتزايدة التي عابت عليها تفعيل الميزة بعد هجمات باريس الأخيرة.وفي أعقاب أعنف هجوم على أوروبا في أكثر من عشر سنوات أسفر عن مقتل 129 شخصًا على الأقل وجرح أكثر من ذلك بكثير، استخدم الملايين من الناس ميزة “التحقق من السلامة” Safety Check التي توفرها فيس بوك لطمأنة أصدقاءهم على الشبكة الاجتماعية بأنهم لم يصابوا بمكروه.ولكن العديد من المستخدمين على موقع التواصل الاجتماعي انتقدوا فيس بوك لعدم تفعيل خدمة السلامة نفسها خلال هجمات أخرى في جميع أنحاء العالم، وخاصة بعد التفجيرات الانتحارية في العاصمة اللبنانية بيروت في اليوم السابق، والتي أسفرت عن مقتل 43 شخصًا على الاقل. وقال الرئيس التنفيذي لفيس بوك، مارك زوكربيرج عبر حسابه الرسمي على الشبكة “سألنا كثير من الناس – وهم على حق – لماذا فعّلنا ميزة التحقق من السلامة لباريس ولكن ليس لتفجيرات بيروت وأماكن أخرى”.وأضاف زوكربيرج “حتى يوم أمس، كانت سياستنا تنص فقط على تفعيل خدمة التحقق من السلامة للكوارث الطبيعية، والآن غيرنا هذا ونخطط لتفعيل الخدمة لمزيد من الكوارث البشرية التي تجري أيضًا”.وقد أبدى العديد من المستخدمين حالة من عدم الرضا عن بيان زوكربيرج، وقالوا إن موقع التواصل الاجتماعي يبدي اهتمامًا أكبر بأجزاء معينة من العالم. وكانت فيس بوك قد أطلقت أيضًا ميزة جديدة تتيح للمستخدمين تطبيق فلتر العلم الفرنسي على الصور الشخصية الخاصة بهم لمدة محدودة في أعقاب هجمات باريس، للتعبير عن التضامن مع ضحاياها.