"مايكروسوفت" تعلن توفر النسخة التجريبية من برنامج المتصفح "إنترنت إكسبلورر9" 

 أعلنت “مايكروسوفت” اليوم عبر بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه عن توفر النسخة التجريبية من برنامج تصفح الإنترنت الجديد “ويندوز إنترنت إكسبلورر 9″، والذي يوفر تجربة سريعة، وموثوقة وذات كفاءة عالية في استخدام الإنترنت، تستفيد بالكامل من مزايا نظام التشغيل “ويندوز 7″، وتركز على المواقع الإلكترونية والتطبيقات التي تحظى باهتمام المستخدمين.ويستفيد الإصدار الجديد من قوة أجهزة وقطع الكمبيوتر الحديثة، من أجل تحسين الأداء الإجمالي لتصفح الإنترنت، حيث تتضمن هذه المنهجية الشاملة للأداء طرح محرك ترميز جديد يحمل اسم “تشاكرا” (Chakra)، يستخدم وحدات المعالجة المركزية التقليدية ومتعددة النوات في أجهزة الكمبيوتر من أجل توفير تحسينات متميزة في الأداء. ويعد “إنترنت إكسبلورر9” أول متصفح يتميز بقدرته على التسريع الكامل للأجهزة، والاستفادة من قوة وحدات معالجات الجرافيكيات، لتحويل الكثير من عمليات المعالجة الجرافيكية إلى وحدة المعالجة الجرافيكية نفسها بدلاً من وحدة المعالجة المركزية. وباستخدام وحدة المعالجة المركزية، يستغل المتصفح 90% من طاقة جهاز الكمبيوتر التي لم تكن متصفحات الإنترنت تستفيد منها سابقاً، كما أنه يأتي مزوداً بمجموعة قوية من تقنيات الأمن، والخصوصية والموثوقية المدمجة، التي تسهم بدورها في تعزيز أمن مستخدم الإنترنت.وفي هذا السياق، قال ويلسون زافيير، رئيس “مجموعة ويندوز للأعمال” في “مايكروسوفت الخليج”: “يتميز برنامج ’إنترنت إكسبلورر 9‘ بقدرته على تسخير قوة نظام ’ويندوز‘ ومجمل جهاز الكمبيوتر لإثراء تجربة استخدام الإنترنت. فمن خلال نظام التشغيل ’ويندوز‘ وبرنامج المتصفح ’إنترنت إكسبلورر9‘، توفر ’مايكروسوفت‘ لعملائها آفاقاً جديدة حول دور المستخدم في توفير تجربة تضفي على الإنترنت طابعاً سهلاً وممتعاً كتطبيقات الكمبيوتر المفضلة لدى المستخدمين. وتتجلى النتيجة في تجربة أكثر غنى ومتعة لاستخدام الإنترنت، من شأنها أن ترسي الأسس لموجة جديدة من المواقع الإلكترونية والتطبيقات الجذابة والغنية، والتي توفر تجربة تلبي توقعات المستخدمين من التطبيقات التي تعمل على أنظمة ’ويندوز‘، وذلك في إطار سعينا إلى تحويل الإنترنت إلى بيئة ممتعة وسهلة الاستخدام، وتفتح الآفاق لمفهوم ’جمال الويب‘”. وجاء الإطلاق العالمي للإصدار التجريبي بالتزامن مع ابتكار أكثر من 70 موقعاً إلكترونياً بارزاً وعلامة رائدى لتجارب جديدة تستعرض قدرات “إنترنت إكسبلورر9” في حدث “جمال الويب” في سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة الأمريكية. واستعرض المطورون والمصممون والشركاء من مختلف أنحاء العالم كيفية استخدامهم لإمكانات “إنترنت إكسبلورر9” في الاستفادة من قدرات أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم، و”ويندوز7″، وواجهة المستخدم الجديدة ودعم المعايير الحديثة مثل “إتش تي إم إل 5” (HTML5) لإبتكار مواقع إلكترونية جذابة. ويصل هؤلاء الشركاء إلى أكثر من 800 مليون زائر أو حوالي ثلثي المستخدمين النشطين للإنترنت.من جهته، قال رامي سعد، مدير التقنيات في “ببليسيز جروب ميديا”: “تتيح ’مايكروسوفت‘ من خلال منصة ’إنترنت إكسبلورر9‘، للعلامات التجارية فرصة تعزيز مشاركة عملائهم بطرق جديدة، وكذلك دفع عجلة حركة الزوار وإثراء تجربة استخدام الإنترنت. ولا شك في أن الإصدار الجديد يشكل خطوة واسعة على صعيد الابتكار في برامج التصفح والطرق التي يستخدم فيها الإنترنت في الوقت الحاضر. ونظراً لأن بيئة الإنترنت الراهنة تتميز بكثافتها البصرية، وتتطلب معايير متطورة مثل تسريع الجرافيكيات بالأجهزة، يعد ’إنترنت إكسبلورر 9‘ أفضل إصدار تطلقه ’مايكروسوفت‘ من هذا البرنامج حتى يومنا هذا”.ويمتاز المتصفح بتصميمه الأنيق والمخصص للمواقع الإلكترونية، ويتكامل مع نظام “ويندوز 7” ليضفي على المواقع الإلكترونية بريقاً متميزاً، كما أنه يركز على التطبيقات التي توفر تجربة أنيقة، والتكامل مع “ويندوز 7″، وتخصيص مزيد من البكسلات للموقع الإلكتروني وليس للمتصفح. وتم تخفيض عدد أدوات التحكم بالمتصفح وتأطيرها بالزجاج، لتتيح للمستخدمين رؤية محتوى الإنترنت المفضل لديهم أولاً وبشكل رئيسي عندما يكون قابلاً للاستكشاف. وبالإضافة إلى ذلك، يحمل الإصدار مبادئ التصميم الرئيسية التي يتميز بها “ويندوز7″، ليتيح للمواقع الإلكترونية الظهور كتطبيقات موجودة على الكمبيوتر. ويضم ذلك زايا متعددة مثل: •	المواقع الإلكترونية المثبتة على شريط المهام (Pinned sites): وتتيح هذه الميزة للمستخدم الوصول إلى المواقع الإلكترونية المفضلة لديه مباشرة من شريط مهام “ويندوز”، دون الحاجة إلى فتح المتصفح أولاً، وبالتالي تسهيل وتسريع الوصول إلى المحتوى المرغوب. •	قوائم الأوامر المباشرة (Jump Lists): وتوفر هذه الميزة طريقاً سهلة وسريعة للوصول إلى وظيفة عامة على الموقع الإلكتروني، دون الحاجة إلى فتح المتصفح أولاً. •	نقل وتحريك علامات التبويب (Tear-off Tabs)، واللمحة لعلامات التبويب عبر “ويندوز إيروسناب” (Windows Aero Snap Tabs): نظراً لأن المستخدم غالباً ما يحتاج إلى استخدام أكثر من موقع إلكتروني أو صفحة لإنجاز عمل معين، تعد ميزة نقل وتحريك علامة التبويب عبر سحبها بعيداً عن المتصفح، واستخدام تقنية “ويندوز إيروسناب”، طريقة مثالية لإظهار موقعين أو صفحتين بشكل متجاور.ويمكن للراغبين بتنزيل الإصدار التجريبي من “إنترنت إكسبلورر9” واختبار العديد من هذه المواقع الإلكترونية الجديدة زيارة الموقع الإلكتروني (www.BeautyoftheWeb.com).