"آي بي إم" تطلق الحاسوب المركزي Z13 الأقوى والأكثر أمنا على الإطلاق 

 كشفت شركة “آي بي إم” IBM النقاب عما قالت إنه الحاسوب المركزي الأكثر تطورا على الإطلاق “زد13 مينفريم” Z13 Mainframe.وقالت “آي بي إم” إن الحاسوب المركزي هذا يقدم وفورات حجم كبيرة إلى جانب عمليات التشفير والتحليل الفورية للمساعدة على تلبية تطلعات المستهلكين لجهة السرعة والأمان في معالجة مليارات المعاملات عبر الأجهزة المحمولة.وأضافت الشركة أن النظام جاء ثمرة استثمارات بلغت قيمتها مليار دولار أمريكي مع خمس سنوات من عمليات التطوير، وتوظيف ما يزيد على 500 براءة اختراع جديدة، والتعاون مع أكثر من 60 عميلا. وأشارت “آي بي إم” إلى أن النمو المتسارع للتطبيقات المحمولة كان قد زاد في رغبة المستهلكين في إنجاز معاملاتهم المحمولة بسرعة وسلاسة أكبر بغض النظر عن منصة التسديد المحمولة أو جهة التجزئة أو المؤسسة المالية التي تزودهم بهذه الخدمة.ونتيجة لذلك، تضطر الشركات لتقييم مدى قدرة بنيتها التحتية لتكنولوجيا المعلومات على دعم التطبيقات المحمولة التي تلبي لا بل تتجاوز تطلعات المستهلكين، أو مواجهة احتمال خسارة عملائها لصالح شركة منافسة.وبهذه المناسبة قال توم روزاميليا، النائب الأول للرئيس في مجموعة “آي بي إم سيستمز”: “في كل مرة يقوم المستهلك بعملية شراء أو تحديث البيانات عبر هاتفٍ ذكي، تتكون سلسلة من العمليات في النهاية الخلفية لبيئة الحوسبة. وقد تم تصميم نظام z13 للتعامل مع مليارات المعاملات عبر الأجهزة المحمولة، ووحده حاسوب ’آي بي إم‘ العملاق هو القادر على وضع مراكز البيانات الأكثر أمنا في العالم تحت تصرف العملاء”. 