جيجابايت تكشف عن حاسب محمول للألعاب بدقة 3K 

 كشفت العلامة التجارية “أوروس” AORUS التابعة لشركة جيجابايت اليوم الإثنين النقاب عن حاسبها المحمول “إكس 3” X3 الموجه لمحبي الألعاب.ويأتي الحاسب الجديد في طرازين اثنين، الأول هو “إكس 3” X3 والثاني هو “إكس 3 بلس” X3 Plus الذي يقدم شاشة بقياس 13.9 بوصة وبدقة 3200×1800 بكسل أو ما يُعرف بـ “ثري كيه” 3K. ويملك الجهاز الذي تبلغ سماكته 22.9 ميليمتر ويزن 1.87 كيلوجرام، مروحتين كبيرتين في الجهة الخلفية لتبريده.ويملك “إكس 3” الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1” لوحة تتبع مع سطح من الزجاج، ولوحة مفاتيح مضاءة، مع خمس أزرار يمكن تخصيصها لأداء بعض المهام ضمن الألعاب. ويقدم الجهاز بطاقة رسوميات من نوع “إنفيديا جيفورس جي تي إس 870 إم” Nvidia GeForce GTX 870M، بالإضافة إلى الجيل الرابع من معالجات “إنتل كور آي 7” Intel Core i7، و 16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و1 تيرابايت من سعة التخزين الثانوية من نوع “إس دي دي” SSD.وتعتزم شركة جيجابايت طرح حاسبها المحمول الجديد بسعر 2,199 دولارًا لطراز “إكس 3 بلس”، و 2,099 دولارًا لطراز “إكس 3” الذي يقدم شاشة بدقة 2560×1440 بكسل.  