إطلاق آي باد 2 في غضون ثلاثة أشهر 

 ذكر موقع Digitimes أن آبل قد طلبت من مصانع فوكسفون أن تقوم بتجميع أجهزة الآي باد 2 ليتم شحنه في غضون الثلاثة أشهر القادمة، مما يعني أنه سيتم شحن الجهاز اللوحي الجديد في فبراير أو مارس 2011 أو إذا صدق موقع WolframAlpha سيتم الشحن تحديدا في 17 مارس 2011.وصرح فوكسفون أنه يستعد حاليا لتجهيز ما بين 400،000 و 600،000 وحدة لعرضها لبيع. وإذا ثبتت صحة هذا الكلام، فمن المتوقع أن يتم عقد مؤتمرا صحفيا منتصف يناير القادم ليتم تحديد موعد إطلاق الجهاز في فبراير أو مارس 2011، الأمر الذي يتفق مع سياسة آبل التقليدية في طرح منتجاتها في بداية العام.ويشار إلى أن آي باد 2 سيتضمن كاميرا أمامية صنعت بواسطة Largan Precision، هذا بالإضافة إلى أن الجهاز اللوحي الجديد سيتضمن معالجا يمكنه العمل على بروتوكلي CDMA و GSM. ومن الجدير بالذكر أن آبل كانت قد حددت يناير 2011 كموعد لإطلاق الجهاز ولكنها قررت تأجيل طرحه في الأسواق إلى فبراير أو مارس القادمين. 