انتشار الفيس بوك يتفوق على انتشار الصحف في الشرق الأوسط 

 أكد تقرير جديد أطلقته شركة سبوت أون للعلاقات العامة أن عدد المشتركين في خدمة الإعلام الإجتماعي، فيس بوك، في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هم أكثر من عدد المشتركين في الصحف التي يتم تداولها في الشرق الأوسط. حيث بين التقرير الذي يحمل عنوان “التوزع الجغرافي لموقع الفيس بوك في الشرق الأوسط وإفريقيا” أن عدد مشتركي الفيس بوك يزيد عن 15 مليون مشتركاً في المنطقة، وبالمقابل يبلغ عدد مشتركي الصحف العربية والإنكليزية والفرنسية ما يقل عن 14 مليون مشتركاً فقط.وقال كارينغتون مالين، المدير العام لشركة سبوت أون للعلاقات العامة: “لقد بدأ الفيس بوك ومنصات الإعلام الإجتماعي الأخرى الآن بتحديد كيفية اكتشاف الأشخاص للمعلومات وتشاركهم بها وكيفية تشكيلهم لآرائهم وتفاعلاتهم. لا يقوم موقع الفيس بوك بكتابة الأخبار ولكن تدل الأرقام الجديدة على أنه يتنافس الآن مع انتشار الصحف الاخبارية” وأضاف: “ومن الملفت تزايد أعداد مستخدمي اللغة العربية للموقع حيث بدأ حوالي 3.5 مليون مستخدماً للغة العربية باستخدام الفيس بوك خلال العام الفائت، ونحن نتوقع انضمام المزيد من الملايين من مستخدمي اللغة العربية للمنصة”.تشكل خمسة دول في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا حوالي 70% من مستخدمي الفيس بوك، وهذه الدول هي مصر والمغرب وتونس والسعودية والإمارات العربية المتحدة، مع نسبة أكبر للمستخدمين من الذكور، الأمر الذي يتناقض مع الأرقام الدولية، فهناك 37% فقط من المستخدمين النساء للفيس بوك في الشرق الأوسط مقارنة مع نسبة تصل لحد 56% في الولايات المتحدة الأمريكية ونسبة 52% في المملكة المتحدة. وبالرغم من النمو القوي في عدد مستخدمي اللغة العربية فقد أظهر التقرير أن حوالي 50% من مستخدمي الفيس بوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يختارون اللغة الإنجليزية كلغتهم الرئيسية، أما 25% من الاشخاص فيختارون اللغة الفرنسية و23% فقط من المستخدمين يختارون اللغة العربية. ساهم عدد المشتركين في مصر الذي يصل عددهم الى 3.5 مليون في جعل شمال إفريقيا أكبر مجتمع للفيس بوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث يبلغ عدد مشتركي شمال أفريقيا 7.7 مليون من أصل 15 مليون مشتركاً في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ومن جهة أخرى فإن 98% من مستخدمي اللغة الفرنسية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هم من شمال أفريقيا. أما عدد مستخدمي الفيس بوك في دول الخليج فهو 5 ملايين.هذا وقد كانت السعودية والإمارات العربية المتحدة سريعتين في انضمامهما للفيس بوك – حيث يستخدم ما نسبته 33% من سكان الإمارات العربية المتحدة موقع الفيس بوك وهو يُعد الآن كثاني أكثر المواقع التي تتم زيارتها في البلد بعد موقع غوغل google.ae. (بحسب تصنيف المواقع من قبل آليكسا دوت كوم Alexa.com). ومن المثير للاهتمام أن ما نسبته 68% من مستخدمي الفيس بوك في الإمارات هم فوق 25 عاماً مما يناقض المفهوم العام الذي يطلق على المستخدمين اسم “الجيل واي Generation Y أي الجيل اليافع. ولكن من جهة أخرى، فإن معظم النمو في استخدام الفيس بوك في باقي المنطقة كان بسبب المستخدمين التي تقل أعمارهم عن خمسة وعشرين عاماً. مايزيد على 48% من المشتركين في الفيس بوك في السعودية هم تحت سن 25 عاماً مع انقسام متساو بين مستخدمي الإنجليزية والعربية. هذا وقد انضم حوالي ثلاثة أضعاف عدد المستخدمين لموقع الفيس بوك بالعربية في السعودية على مدى العام الفائت، مقارنة مع عدد مستخدمي اللغة الإنجليزية. وتبلغ نسبة مستخدمي الفيس بوك السعوديين الذكور 67%.وقال ألكسندر مكناب، المدير في سبوت أون للعلاقات العامة: “لقد أصبح الفيس بوك بالنسبة للمستخدمين جزء قيّم من حياتهم اليومية ولكن بالنسبة للمعلنين والمتخصين في الاتصالات الإعلامية فإن هذا الموقع هو أداة رئيسية في مزيج التسويق بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. في هذه المنطقة إذا أردت الذهاب إلى حيثما يذهب عملاؤك فالطريق لذلك هو حتماً عن طريق الشبكة”. وأضاف: “ولكن التحدي الرئيسي هنا هو أن طبيعة التفاعل على المنصات مثل الفيس بوك وأدوات الإعلام الإجتماعي الأخرى هي مختلفة تماماً عن الإعلام التقليدي، ومن المهم القيام بهذه التفاعلات بالشكل الصحيح”.يتوافر تقرير “التوزع الجغرافي لموقع الفيس بوك في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا” الآن للتحميل من الموقع: http:///www.spotonpr.com ويتم توزيعه من خلال رخصة عامة Creative Commons تسمح بتحميله مجاناً واستخدام وتوزيع المعلومات في التقرير طالما تم نسبة التقرير لأصحابه. يعد هذا البحث واحداً من المشاريع الجارية التي تقوم بها سبوت أون للعلاقات العامة والتي تهدف لمساعدة المتخصصين في التسويق وغيرهم من العاملين في هذه الصناعة في المنطقة على تحديد الفرص في السوق والتحديات التي تطرحها هذه التغييرات التي تقوم بها تقنيات الإنترنت والإعلام الاجتماعي للطريقة التي نقوم من خلالها باكتشاف وإدارة ومشاركة المعلومات.بلغ العدد الكلي للمشتركين بموقع الفيس بوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا (عمان، البحرين وقطر والإمارات العربية المتحدة والكويت والسعودية واليمن والعراق ولبنان وسوريا والأردن وفلسطين وليبيا والجزائر وتونس والمغرب ومصر) 15,087,580 في (مايو 2010). وكان العدد الكلي لمبيعات الصحف العربية والإنجليزية في هذه البلدان، بحسب الناشر 13,875,711 (حيث تم تحديده من خلال شركة Media Source Middle East). يعتمد التقرير على الإحصائيات التي قام بها المعلن عن موقع الفيس بوك والمعلومات المتوافرة للعموم على الموقع: www.facebook.com بالإضافة للإحصائيات المستقاة من موقع www.internetworldstats.com وموقع Alexa.com. إن أرقام توزيع أعداد الصحف هي مقتبسة من الإحصائيات التي تم تزويدها من قبل ميديا سورس ميدل إيست MediaSource Middle East وتم نشرها في دليل الإعلام في الشرق الأوسط 2010.