كمبيوتر لوحي بنظام "بلاكبيري" يشعل المنافسة مع "آي باد" 

 كشفت الشركة الكندية المصنعة لهواتف بلاكبيري “ريسيرش إن موشن” Research in Motion خلال مؤتمر للشركة في سان فرانسيسكو عن أول كومبيوتر خاص بها للشاشة التفاعلية أو Touch Screen، والذي تسعى من خلاله إلى منافسة جهاز شركة “أبل” الشهير “آي باد” Ipad، الذي أطلق مطلع العام الحالي، بحسب تقرير لقناة “العربية” الأربعاء 29-9-2010.وتقول الشركة إن Playbook، الكومبيوتر الأول لبلاكبيري، مخصص للمحترفين لما يحتويه من أدوات وتطبيقات ومزايا لا توجد في نظيره “آي باد”.ولا يتعدى سمك الـ Playbook حوالي 9 ملليميترات، ويبلغ وزنه 400 غرام، ويعتمد على شاشة تعمل باللمس بقياس 7 إنشات, أي نصف قياس “آي باد”. وهو يعمل بمعالج ثنائي النواة بسرعة واحد غيغاهيرتز وذاكرة عشوائية بسعة واحد غيغابايت، ويحتوي على كاميرا أمامية 3 ميغا بيكسل لمكالمات الفيديو وأخرى خلفية 5 ميغا بيكسل.كما يحتوي على منفذ HDMI لتوصيل الكمبيوتر بشاشات العرض الخارجية، وهي ميزة مفيدة لأصحاب الأعمال.وسيعتمد Playbook في عمله على نفس تقينات هواتف بلاكبيري، وسيوفر مزايا التراسل الفوري والبريد الإلكتروني بتقنية الدفع، مما يجعل من السهل على مستخدمي هواتف بلاكبيري التأقلم معه. وجاء الكشف عن الكمبيوتر اللوحي الجديد في وقت حرج لشركة Research in Motion التي فاجأت منتقديها بتحقيق مبيعات قوية وتنامي أعداد مشتركيها، رغم فشل منتجها الأخير “بلاكبيري تورش” في سوق الهواتف الذكية.وسيكون المنتج الجديد لبلاكبيري، الذي لم يكشف عن سعره بعد، متاحاً في الأسواق الأمريكية مع بداية العام الجديد، في حين سيصل إلى الأسواق العالمية مع بداية النصف الثاني من العام القادم.