وأخيراً.. " اتصالات" تطلق شبكة 3.5G في مصر 

 لحظة تاريخية تمر بنا بمناسبة إطلاق خدمات الشبكة الثالثة للهواتف المحمولة والتي ستكون أول شبكة في مصر تعمل بالجيل 3.5 لتبدأ في التشغيل الفعلي أول مايو الحالي بهذه الكلمات بدأ جمال السادات – ابن الزعيم الراحل أنور السادات – رئيس مجلس إدارة شركة ” اتصالات مصر ” المشغل الثالث لخدمات الاتصالات المحمولة في مصر كلمته في اللقاء الذي جمع عدد كبير من الصحفيين عشية إطلاق التشغيل الفعلي للشبكة لتعمل بالجيل الثالث والثالث المتطور معاً، لتبدأ معها مرحلة جديدة من مسيرة قطاع الاتصالات نتيجة المنافسة الثلاثية.بعد انتظار طويل وبعد التأجيل اكثر من مرة خرجت علينا الشبكة، وبعد انتظار لساعات فقط عقدت الشركة المؤتمر الصحفي الرسمي والذي حضره عدد كبير من صحفيين وغيرهم !!. وبعد أن انتهي السادات من كلمته تحدث صالح العبدولي الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة اتصالات وكشف عن خطة الشركة لتغطية القاهرة والإسكندرية وعدد من المدن خلال المرحلة الأولى من التشغيل، وأكد أن الشركة تستهدف الوصول إلى ثلاثة ملايين مشترك بنهاية هذا العام تصل إلى 10 مليون خلال ثلاث سنوات.40 مدينة مغطاة: وأشار العبدولي إلى أن الشركة بدأت من خلال ثلاث موزعين رئيسين هذا بالإضافة إلى تعاون سيتم خلال الفترة القادمة مع هيئة البريد المصري، وقال هناك أربعة مكاتب خدمات رئيسية في المهندسين ومصر الجديدة ومدينة نصر والإسكندرية تغطي 40 مدينة مدعمة بأكثر من 600 محطة محمول تم بنائها في خمسة اشهر وهي فترة قياسية حسب تعبيره.وأكد العبدولي علي أن الشركة ستبدأ في تقديم خدمات الجيل الثاني والثالث من أول يوم تشغيل بكفاءة وجودة في عملية البث والاستقبال نظرا لحادثة الشبكة سواء كان هذا لعملية نقل الصوت أو الفيديو أو الموسيقي أو البيانات وضربا مثلا بخدمات الشبكة المتطورة من الجيل الثالث مثل مكالمات الفيديو وتحميل الأغاني والفيديو كليب ومشاهدة قنوات التليفزيون بجانب الدخول إلى الإنترنت.وعن خدمة نقل الأرقام وتبادل الاتصالات مع شبكات المحمول الأخرى أكد العبدولي أن خلال شهر ستكون هذه الأمور قد حسمت بعد أن يقوم الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بتوفيق الأوضاع مع الشركات المنافسة والانتهاء من نظام يسمح بعملية المقاصة وانتقال الأرقام الخاصة بالمستخدمين بين الشركات. العروض الخاصة:وعن العروض الخاصة والتي أطلقتها الشركة بمناسبة التشغيل قال حازم متولي مسئول القطاع التجاري نبدأ بمجموعة من العروض غير المسبوقة كميزة نسبة لنا في السوق منها دقائق مدى الحياة – رد علي عرض صلاحية مدى الحياة – بالإضافة إلى أن أول ثلاثة دقائق من المكالمة المرئية ستكون مجاناً هذا بالإضافة خدمة ” أغنيتك رنتك ” وخدمة الاستعلام عن الأرقام المتصلة في حالة إذا كان التليفون مغلق والتي ستقدم مجاناً.وعن بعض الخدمات والعروض التي تقدمها الشركة وأولها هو ثمن خط اتصالات والذي سيكون 25 جنيها وهو بنظام الكارت المدفوع مسبقا والذي أطلق عليه نظام ” آهلاً ” وستكون سعر الدقيقة فيه 39 قرش لأي تليفون محمول و49 قرش للهواتف الثابتة و 29 قرش للرسائل القصيرة SMS، وستكون كروت اتصالات أهلا المدفوعة مسبقا من فئة 5 10 جنيها و100 جنيها ولأول مرة كروت شحن اتصالات بفئة 5، 10، 20 و40 و250 جنيها بحيث يتثنى لكل عميل شراء كروت بإحدى الفئات السابقة دون تحمل أي مصاريف أخرى.بمعني ان الكارت فئة 10 جنيه به رصيد يساوي 10 جنيهات وسعر النهائي لدي المستخدم نفسه. وفيما يخص النظام الشهري لم تكشف الشركة عن تفاصيل كثيرة غير انه سيكون سعر الخط 35 جنيه وسعر الدقيقة 34 قرش شاملة ضريبة المبيعات بالإضافة إلى 30 دقيقة مجانا كل شهر لمدة ثلاثة اشهر، كما تقدم الشركة أول 3 دقائق من كل مكالمة فيديو مجانا طوال فترة العرض وكذلك أول 3 ميجا بايت عند الدخول إلى شبكة الإنترنت.وحسب تأكيدات الشركة فليس من الضروري استخدام أجهزة تليفونات متطورة للاشتراك فى شبكة اتصالات حيث تعمل الشبكة بالجيلين الثاني والثالث معا، حتى فيما يخص بعض خدمات الجيل الثالث فهناك العديد من الأجهزة التي توجد لدي المستخدمين في مصر تدعم بعض تطبيقات شبكات الجيل الثالث.وفي أول رد فعل – رصدته البوابة العربية للأخبار التقنية – عقب إطلاق ” اتصالات ” خدماتها وعلى طريقة الترحيب ” بالتلميذ الجديد ” قامت شركة موبينيل بتخفيض أسعار كروت الشحن الخاصة بها لتكون 9،5 جنيه للجمهور بالنسبة للكارت الذي يوجد به رصيد يساوي 10 جنيهات وهي اقل بجنينيهن من الأسعار قبل إطلاق شبكة اتصالات، وبدورها ردت فودافون بنيتها طرح خدمة الاتصال المرئي بسعر 50 قرش للدقيقة أي اقل بنسبة 35% عن أسعار اتصالات .. ويؤكد الخبراء أن هذه ما هي إلا مجرد ردود فعل أولية سيعقبها منافسة ضارية فالشركات الثلاثة هي الأكبر علي مستوي المنطقة . والمستفيد في النهاية المستخدم المصري.