موقع eBay التسويقي متهم ببيع مجوهرات زائفة 

 قامت شركة تيفاني للمجوهرات برفع دعوى قضائية ضد موقع eBay، وذلك للسماح للأفراد بإجراء مزادات على منتجات زائفة من خلال الموقع. كما ذكرت نيويورك تايمز أن شركة eBay قامت سرًا بشراء 200 قطعة من المجوهرات وأدعت على موقعها أنها من شركة تيفاني وعقدت مزادات على هذه الجواهر خلال عام 2004. وثبت بعد ذلك أن ثلاثة أرباع هذه القطع زائفة. هذا وقد أتهمت شركة تيفاني موقع eBay ليس فقط بتسهيل مبيعات منتجات زائفة وإنما أيضًا بالتربح من هذه المبيعات من خلال الرسوم التي تصل إلى مئات الآلاف التي يقوم الموقع بتحصيلها عن مبيعات المنتجات الزائفة.وإذا ثبت صحة هذه الإدعاءات، سيشكل ذلك تهديدًا لأعمال eBay، لأن البائعين من جميع أنحاء العالم الذين يقدمون على طرح منتجاتهم على الموقع، سيتراجعون عن التعامل مع الموقع