جوجل تحدث تطبيق يوتيوب على أندرويد 

 أصدرت شركة جوجل تحديثًا رئيسيًا جديدًا لتطبيق يوتيوب للهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد. وينظر إلى هذا التحديث على أنه من أبرز التحديثات التي يحصل عليها التطبيق منذ إطلاقه.من حيث التصميم، يجلب التحديث واجهة جديدة تعتمد على أسلوب تصميم “البطاقات” الذي بدأت جوجل تتبعه في تطبيقاتها الحديثة، حيث أصبح من الممكن تصفح مقاطع الفيديو على شكل بطاقات، حيث يظهر كل مقطع فيديو في بطاقة منفصلة مع خياراته الخاصة.بالإضافة إلى ذلك تدعم هذه النسخة ميزة  “تعدد المهام” ضمن التطبيق، وهي تعني إمكانية الاستمرار في تصفح التطبيق أثناء مشاهدة مقطع فيديو، وذلك من خلال تصغير مقطع الفيديو الذي تتم مشاهدته عبر الضغط على أيقونة السهم الجديدة في الزاوية العليا اليسرى للفيديو كي يتم تصغير المقطع إلى أسفل الزاوية اليمنى مع إمكانية متابعة استخدام التطبيق للبحث عن مقاطع فيديو أخرى. ويمكن إعادة تكبير مقطع الفيديو بحجم العرض الكامل عبر السحب عليه من الأسفل إلى الأعلى، أو إغلاق عبر السحب من اليمين إلى اليسار. بالإضافة إلى ذلك تم تحسين القائمة الجانبية لتقدم وصولًا سريعًا إلى مقاطع الفيديو التي قام المستخدم برفعها مسبقًا Uploads, وسجل المقاطع الذي قام بمشاهدته History، والمقاطع المفضلة Favorites وقوائم التشغيل Playlists، بالإضافة إلى مقاطع الفيديو التي تم تحديدها للمشاهدة لاحقًا Watch later. كما تمت إتاحة إمكانية البحث ضمن قوائم التشغيل.وشهد التطبيق عددًا من التحسينات على تجربة الاستخدام، على سبيل المثال بات بالإمكان تقييم الفيديو أو الإبلاغ عنه عبر إظهار الأيقونات الخاصة بذلك مباشرةً تحت الفيديو، وتم نقل زري التبديل بين دقة الفيديو (زر الـ HD) وزر الترجمة CC من الزاوية السفلى اليسرى إلى زر القائمة.وبات تطبيق يوتيوب بعد التحديث يُراعي إعدادات تدوير الشاشة الخاصة بالمستخدم، إذ لن يقوم التطبيق بالانتقال إلى وضعية العرض الأفقية لدى تدوير الجهاز بهذه الطريقة في حال كان التدوير التلقائي معطلًا من إعدادات الهاتف، لكن تمت إضافة زر صغير في الزاوية اليمنى للفيديو لتشغيله ملىء الشاشة بشكل أفقي في حال رغبة المستخدم. وأخيرًا تم تحسين طريقة عرض التطبيق بالنسبة للحواسب اللوحية بقياس 7 إنش، وتم تغيير أيقونة التطبيق إلى أيقونة أكثر بساطة.يُذكر أن التحديث متاح للتحميل من خلال متجر جوجل بلاي ويتم توفيره للمستخدمين بشكل تدريجي.