جوجل كروم يحصل على خوازمية ضغط جديدة لتحميل الصفحات بشكل أسرع 

 تستعد شركة جوجل لإطلاق نسخة جديدة من متصفحها الشهير كروم بخوارزمية ضغط جديدة، مما يسمح للمتصفح بتحميل صفحات الويب بشكل أسرع، وتسمح الخوارزمية الجديدة بضغط صفحات الويب بنسبة تصل إلى 25 في المئة أكبر من الخوارزمية الحالية.وتدعى الخوارزمية الجديدة Brotli وتعني الخبز الصغير باللغة الألمانية السويسرية، وتم تصميمها لتحل محل الخوارزمية الحالية التي يستعملها المتصفح والمعروفة باسم Zopfli والتي تم إطلاقها قبل ثلاث سنوات.وأشار إيليا جريجوريك مهندس أداء شبكة الويب في جوجل عبر حسابه الشخصي إلى ان الشركة عملت على الخوارزمية لوقت طويل وأصبحت جاهزة لطرحها والبدء بالعمل بها، وان الشركة تستعد قريباً لطرح نسخة جديدة من متصفح الويب كروم تقدم أكبر زيادة في السرعة يتلقاها المتصفح. وكان فريق الضغط ضمن متصفح كروم قد قاموا بالكشف عن الخوارزمية في شهر سبتمبر الماضي، وصرحوا انها أكثر كفاءة من الخوارزمية الحالية Zopfli بنسبة 20-26 في المئة.وتدعي شركة جوجل بأنها تستخدم تنسيق بيانات جديد كلياً والذي يقوم بدوره بضغط بيانات ومحتويات صفحات الويب للحدود الدنيا بشكل مثير للإعجاب، حيث تقوم الخوازرمية الجددية بضغط صيغ الملفات HTML وCSS وJavaScript بنسبة 17-25 في المئة أكثر من خوازرمية Zopfli.وتقوم الخوارزمية بفك الضغط أيضاً بسرعة مماثلة لسرعة الضغط، مما يسمح للمتصفح باستخدام أفضل وأكثر كفاءة للمساحة وتحميل صفحات الويب بشكل أسرع. وتعمل جوجل عن طريق الخوارزمية الجديدة على مساعدة مستخدمي الهواتف الذكية على خفض رسوم استهلاك البيانات والتقليل أيضاً من استهلاك البطارية.