سكرابليت تطلق خدمة سكرابليت للجمهور مجاناً 

 أعلنت شركة سكرابليت المتخصصة في تقنيات الويب أمس عن فتحها خدمة سكرابليت للجمهور بعد أن كانت نسخة تجريبية خاصة.سكرابليت عبارة عن صفحة متصفح فارغة تتيح لك إمكانية سحب أي شيء من أي موقع إلكتروني ووضعه على صفحة سكرابليت الخاصة بك. فضلاً عن أنها تتيح إمكانية تظليل أجزاء من صفحة ويب أو موقع بأكمله وسحبه إلى صفحة سكرابليت وتعديل تصميم الصفحة لتلائم الصفحة الخاصة بك. في الحقيقة، يمكنك تغيير حجم الموقع وتغيير ألوانه وإزالة الحدود. ويمكنك إنشاء صفحة ويب كاملة بشكل أساسي من المواقع الموجودة لاستخدامك الخاص.فإن كنت تريد آخر المستجدات والأخبار من آسوشيتد بريس أو النتائج من ESPN والصور من فليكر على صفحة سكرابليت الخاصة بك، فما عليك سوى تظليل الأجزاء المرغوبة من الصفحة أو الموقع بأكمله وسحبه ووضعه في سكرابليت. وهناك، سيتم تحديثها بمجرد تحديثها على صفحة الشركة. علاوة على ذلك، يمكن نقل كل صفحة على حدة إلى الصفحات الشخصية على الشبكات الاجتماعية أو المدونات أو أي مكان آخر على الويب وذلك بفضل رموز جافا سكريبت الكاملة، والمتاحة بالفعل عبر قائمة التطبيق.هذا ويمكنك إضافة وإنشاء ملفات تحديث الأخبار وعناصر الفلاش والرسوم المتحركة واللوحات المنزلقة والقوائم المخصصة والتأثيرات الخاصة وغير ذلك كثير. كما تقوم كل صفحة بتكوين آليات تخصيص محركات البحث تلقائيًا بالإضافة إلى عناصر التحكم في الخصوصية والتتبع لإبعاد الزائرين غير المرغوب فيهم.وعلى الرغم من كل هذه المزايا، إلا أنه من غير المتوقع أن توافق الشركات الأخرى بكل سهولة على أخذ المستخدمين عناصر من مواقعها وإضافتها إلى صفحة سكرابليت الخاصة بهم. لكن بغض النظر عن ذلك، تعتبر خدمة سكرابليت خدمة فريدة من نوعها نادرًا ما تقابل مثلها على الإنترنت وهي الآن متاحة مجانًا لأي شخص. جدير بالذكر أن سكرابليت، التي كانت في الأصل أحد تطبيقات فيس بوك، سرعان ما أصبحت تطبيق ويب مستقل كامل المزايا يعمل بشكل ممتاز. مما دفع الخبراء إلى اعتبارها بديلاً مناسبًا لبرنامج Netvibes وتصميم الويب البسيط.scrapplet.com