HP تؤجل الإعلان عن منتجاتها الجديدة حتى الشهر القادم 

 من الواضح أن كشف النقاب عن أحدث المنتجات الالكترونية الجديدة لن ينتهي بانتهاء معرض الكترونيات المستقبل هذا الأسبوع، حيث أعلنت شركة اتش بي HP المتخصصة في صناعة الأجهزة الالكترونية أنها ستستضيف حدثاً خاصاً لأنظمة تشغيل الانترنت  WebOS في التاسع من فبراير/ شباط  بمدينة سان فرانسيسكو.وحتى الآن لم تفصح الشركة عن المنتجات التي ستعلن عنها خلال فعاليات هذا الحدث، ولكن بطاقات الدعوة تحمل شعار ” فكر بعمق. فكر بصغر. فكر فيماهو أبعد”. وتتردد العديد من التخمينات حول معنى هذه العبارة، حتى أن البعض قد فسر التفكير بعمق على أنه إعلان عن جهاز PalmPad ، أما التفكير بصغر فيعني إعلانها عن الهاتف الخاص بالمراهقين، وفيما يتعلق بما هو أبعد فقد يتعلق الأمر بالطباعة من خلال البلوتوث على طابعات اتش بي الحديثة.ومما يتردد بقوة أن الشركة ستكشف النقاب عن جهازها اللوحي PalmPad، الذي من المتوقع أن يعمل من خلال WebOS ويتضمن العديد من الميزات التي ستظهر بشكل مختلف. وكانت شائعات قد تحدثت الشهر الماضي عن أن اتش بي ستعلن عن جهازها اللوحي خلال معرض الكترونيات المستهلك ولكن الإعلان عن هذا الحدث اليوم قد يعني وجود خطة بديلة وتغيير موعد الإعلان عن أحدث المنتجات.