كانون تطرح مجموعة LEGRIA HF M الجديدة عالية الدقة 

  أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن إطلاق مجموعة LEGRIA HF M الجديدة – وهي عبارة عن مجموعةٍ من كاميرات التسجيل المدمجة والسهلة الاستعمال بتعريف عالٍ كامل والمصمّمة خصّيصاً للمستخدمين الذين يسعون خلف جودةٍ صور ممتازةٍ.تضمّ مجموعة LEGRIA HF M أولى كاميرات تسجيلLEGRIA التي تتميّز بشاشةٍ لمسيةٍ جديدةٍ بالبلّور السائل/LCD قياس 6.8 سم (2.7″).وبفضل سطح بينيّ يعتمد على الحركة، يصبح ضبط إعدادات كاميرا التسجيل غاية في السهولة. وتقدّم المزايا التالي ذكرها: Touch Focus (ضبط البؤرة اللّمسي) و Touch Exposure (التعرّض اللّمسي) و Touch Tracking (التتبّع اللّمسي) إمكانيّة تغيير ضبط البؤرة، واختيار مستويات التعرّض، وتتبّع الأهداف المتحرّكة المرجوّ تصويرها بمجرّد لمس الشاشة. فضلاً عن ذلك، تسمح خيارات التحكّم بالانزلاق للمستخدمين بإجراء تعديلات انطلاقاً من الزوم وضبط البؤرة وصولاً إلى الفتحة والتعرّض وذلك بسهولةٍ لم يعرفوها من قبل. تقدّم الشاشة اللمسية بالبلّور السائل عدداً أكبر من المنافع في خلال مشاهدة التسجيلات. ويمكن مشاهدة الأشرطة المصوّرة بسهولة عبر النقر بخفة من صفحة إلى أخرى في حين تسهّل وظيفة المشاهدة الثلاثيّة الأبعاد تحديد موقع أفلام الفيديو ضمن أكبر مكتبات الأفلام.ومن الجدير بالذكر، أنه عوضاً عن عرض قائمة اللقطات بالتنظيم التقليدي الذي يعتمد أسلوب من ‘الأقدم إلى الأحدث”، تجمع وظيفة المشاهدة الثلاثيّة الأبعاد اللّقطات بحسب يوم تصويرها. ولا يتعيّن عليك بالتالي سوى أن تنقف يساراً ويميناً لتعثر على اليوم الصحيج المطلوب، ثم صعوداً ونزولاً لتتصفّح الصور المصغّرة التي تم التقاطها في خلال ذلك اليوم – والحق يقال: لم يكن العثور على اللقطات يوماً أسهل.المزايا الرئيسيّة لمجموعة LEGRIA HF M الخاصة بكانون: •	مستشعر كانون CMOS 3.3 ميغابيكسل بتعريف عالٍ كامل •	عدسة فيديو عالية التعريف بزوم 18× •	شاشة لمسيّة بالبلّور السائل قياس 6.8 سم (2.7″) •	مثبّت بصريّ دينامي للصورة مع نمط تثبيت بصري مقوّى للصور •	معالج الصور DIGIC DV III •	تسجيل بتعريف عال كامل يبلغ 24 ميغابت في الثانية •	نمط Smart Auto • ضبط بؤرة تلقائيّ فوريّ •	تقنية رصد الوجوه •	تسجيل التتابع •	مرحلة ما قبل التسجيل •	التقاط صور في خلال التصوير الفيديوي (Video Snapshot) •	نمط تصوير سينمائي 25 لقطة •	Mini Accessory Shoe •	فتحة بطاقة SDHC •	جاهزة لموقعYouTube™المزايا الفرديّة لمجموعة LEGRIA HF M31 الخاصة بكانون •	ذاكرة فلاش مزدوجة: فلاش 32 جيغابايت + فتحة بطاقة SDHC •	تحويل الأفلام من أفلام بتعريف عال إلى أفلام بتعريف قياسي •	مقبس سمّاعة رأس وميكروفونالمزايا الفرديّة لمجموعة LEGRIA HF M36 الخاصة بكانون •	ذاكرة فلاش مزدوجة: فلاش 8 جيغابايت + فتحة بطاقة SDHC •	تحويل الأفلام من أفلام بتعريف عال إلى أفلام بتعريف قياسي المزايا الفرديّة لمجموعة LEGRIA HF M306 الخاصة بكانون •	ذاكرة: فتحة بطاقة SDHC لا غير