Apple تقوم بتطوير أجهزة Mac Pro، و iMac، و Mac Mini  

 أعلنت Apple، كما كان متوقعا، عن مجموعة من التطويرات في العديد من الحاسبات المكتبية التي تقدمها، مع تركيزها بشكل كبير على تطوير كفاءة استهلاك الكهرباء.ومنحت Apple حاسبات Mac Pro المكتبية الفائقة معالجات Xeon المعتمدة على معمارية Nehalem لشركة Intel. كما زودت أجهزة Mac Mini بقدرات كبيرة لمعالجة الرسوم. وأعلنت كذلك عن تحديث أجهزة iMac وتقديمها للمستهلكين بأقل سعر. يذكر أن جميع الأجهزة الجديدة متوافقة مع معايير Energy Star 5.0، ومن المقرر أن تتوافر جميع الأجهزة الجديدة الصيف المقبل.وبالنسبة لجهاز Mac Pro الجديد فيبلغ سعره 2500 دولار أمريكي للموديل المزود بمعالج رباعي النوى، أما الموديل المزود بمعالج ثماني النوى سيبلغ سعره 3300 دولار أمريكي. وتعتمد هذه الموديلات على معالجات Xeon المبنية وفق معمارية Nehalem لشركة Intel و التي تعمل بسرعة 2.93 غيغاهرتز. أما جهاز iMac المكتبي الجديد المتعدد الوظائف فيتمتع بشاشة مقاس 24 بوصة ويبلغ سعره 1500 دولار أمريكي، أما الموديل المزود بشاشة مقاس 20 بوصة فيبلغ سعره 1200 دولار أمريكي. وبالنسبة للموديل المزود بشاشة مقاس 20 بوصة فيتمتع بمعالج يعمل بسرعة 2.66 غيغاهرتز، وقرص صلب بسعة 320 غيغابايت و ذاكرة سعة 2 غيغابايت يمكن زيادتها لتصبح 8 غيغابايت. أما الموديل المزود بشاشة قياس 24 بوصة فيقدم مجموعة من الخيارات فيما يتعلق بسرعة المعالج وتبدأ من 2.66 غيغاهرتز، و 2.93 غيغاهرتز (سعره 1800 دولار أمريكي)، 3.02 غيغاهرتز (سعره 2200 دولار أمريكي). كما أن الموديل المزود بشاشة مقاس 24 بوصة سيتمتع بقرص صلب سعة 640 غيغابايت و ذاكرة سعة 4 غيغابايت يمكن زيادتها لتصبح 8 غيغابايت.ويمكن القول أن جهاز Mac Mini الجديد هو الجهاز الذي حصل على أكبر تطوير فقد تم تزويده ببطاقة GeForce 9400M المدمجة لمعالجة الرسوميات من شركة Nvidia، وهي البطاقة التي تؤكد Apple أنها ستزيد من كفاءة معالجة الرسوم بنحو خمسة أضعاف، والجهاز الجديد (بدون شاشة) سيبلغ سعره 600 دولار أمريكي وفق مواصفات الموديل الأقل (ذاكرة 1 غيغابايت و قرص صلب سعة 120 غيغابايت) أما الموديل الأعلى (المزود بذاكرة سعة 2 غيغابايت و قرص صلب سعة 320 غيغابايت) سيبلغ سعره 800 دولار أمريكي.وأشار Tim Cook، المسئول الأول عن عمليات التشغيل في شركة Apple، أن جهاز Mac Mini يمثل الحاسب المكتبي الأفضل في العالم عندما يتعلق الأمر باستهلاك الطاقة. 