إنتل تكشف عن شرائح Xeon 5100 وتستعيد مكانتها الريادية 

 كشفت شركة إنتل النقاب عن آخر منتجاتها من المعالجات الخاصة بأجهزة كمبيوتر الخوادم، وهي واحدة من بين ثلاث شرائح جديدة تعمل الشركة على تطويرها لدعم ركائزها في سوق أشباه الموصلات وزيادة أسهمها.وتعتبر الشريحة الجديدة Intel Xeon 5100 بمثابة رد الشركة على معالج شركة أيه أم دي Opteron وبفضل أداءه العالي تمكنت الشركة من سرقة الأضواء وسحب البساط من تحت إنتل بعد أن سيطرت على السوق وأسهمه لما يزيد عن ثلاث سنوات، وحسبما ورد عن إنتل فإن Xeon يمتاز بأداء عالي يصل إلى أضعاف أداء الإصدارات السابقة له وفي نفس الوقت يسحب طاقة أقل بنسبة 40 بالمائةوفي تصريح لتوم كيلروي بهذا الصدد قال فيه “لقد استرجعنا مكانتنا السابقة في السوق وتعزيز ريادتنا التي لا يمكن زعزعتها.” وقد شهدت اسهم انتل انتعاشًا حيث وصلت إلى 18.28 دولار للسهم حسب مؤشرات ناسداك، بينما انخفضت أسهم شركة أيه ام دي لتصل إلى 24.66 في بورصة نيويورك.وتعتبر شريحة Xeon 5100 الأولى في السوق التي تستخدم تقنية البنية الدقيقة (microarchitecture) التي صممتها شركة إنتل التي تتخذ من سانتا كلارا مقرًا لها، والتي استطاعت من خلالها الحد من استهلاك الطاقة في الخوادم وأجهزة الكمبيوتر. فمع زيادة الطلب على تقنيات الحوسبة في إدارة الأعمال، بدأ عامل الحد من استهلاك الطاقة يشكل عنصر هام في الحد من تكلفة تشغيل مراكز البيانات الكبيرة.وإلى جانب استخدام تقنية البنية الدقيقة، تأتي شريحة Xeons بالعديد من الخصائص الجديدة التي تم تصميمها لتعزيز كفاءة الطاقة وإضافة وظائف جديدة. ومن بين هذه الخصائص إمكانية إغلاق أجزاء في الشريحة عند عدم استخدمها للحد من استهلاك الكهرباء، كما تحتوي الشريحة على خاصية تضيف إمكانيات الوظائف الظاهرية بحيث تمنح المسئولين مزيد من السيطرة على كيفية توزيع المهام عبر الأجزاء المتخلفة للشبكات. وحسب المعلومات الواردة عن الشركة فإن أسعار الشريحة ستتراوح ما بين 209 إلى 851 دولار وذلك حسب الخصائص التي تحتويها الشريحة.ومن المتوقع أن تكشف إنتل النقاب عن معالج سطح المكتب الجديد مزدوج النواة، والذي سيساعد إنتل على استعادة مكانتها الريادة التي قد اهتزت في أعقاب طرح أيه أم دي للمعالج Athlon 64 .ووفقًا لناتان بروكوود المحلل لدى مؤسسة الأبحاث Insight 64 فإن إنتل باتت أكثر قدرة على المنافسة عما كانت عليه في الأعوام السابقة. والذي يعد نقلة كبيرة ودفعه للأمام. 