آبل تطرح تحديثًا أمنيًا جديدًا لسد 5 ثغرات أمنية 

 طرحت شركة آبل تحديثًا أمنيًا لنظام تشغيلها OS X. وهو تحديث من شأنه سد خمس ثغرات أمنية في برامجها. ولقد جرت العادة ألا تصدر شركة آبل تصنيفات خطورة الثغرات الأمنية التي تُكتشف في برامجها. ومع ذلك، فهناك ثغرتان من هذه الثغرات الخمس قد تسمح للهاكر بالسيطرة التامة والكاملة على النظام.ومن بين الثغرات التي سيصلحها تحديث الإصدار 10.4.7 ثغرة في طريقة معالجة نظام OS X لصور TIFF التي يمكن استغلالها من خلال صورة جيدة التنكر. ويمكن أن تؤدي هذه الثغرة إلى انهيار النظام أو تنفيذ برنامج خبيث عليه دون أن يشعر المستخدم. كما أن تطبيق ClamAV المرفق مع إصدار السيرفر الخاص بنظام التشغيل قد يسمح أيضًا للهاكر بالسيطرة على النظام.أما الثغرات المتبقية التي يعالجها هذا التحديث، فهي ثغرة أمنية في سيرفر AFP التي قد تُستغل في إفشاء معلومات في غاية السرية. وثغرة أمنية في برنامج Launched من شأنها منح أي مستخدم عادي امتيازات إضافية. أما سيرفر Open Directory Server فهو يعاني من ثغرة أمنية قد تؤدي إلى انهيار التطبيق. يذكر أنه بإمكان المستخدم التحديث من خلال خدمة التحديث الموجودة في نظام التشغيل OS X أو من خلال تنزيل الملف الإصلاحي يدويًا من على موقع الدعم الفني التابع لشركة آبل http://www.apple.com/support/downloads/.