كاسبرسكي لاب تنضم إلى متجر تطبيقات سامسونغ 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن انضمامها إلى متجر تطبيقات Samsung. و بدأ متجر تطبيقات Samsung بطرح منتجات كاسبرسكي لاب للهواتف الذكية والحواسب اللوحية Kaspersky Mobile Security و Kaspersky Tablet Security للبيع.و منذ فبراير 2012 أصبح بالإمكان تحميل هذه البرامج الأمنية إلى أجهزة Samsung التي تعمل بـAndroid. هذه المنتجات متوفرة بتسع لغات: الدانماركية، الانجليزية، الفنلدندية، الفرنسية، الألمانية، الكورية، النرويجية، الاسبانية والسويدية.وقال غاري كونداكوف، مدير المبيعات وشؤون التسويق بكاسبرسكي لاب في تعليق على الاتفاق مع Samsung، أن الشركة بذلت جهودا كبيرة في تطوير المنتجات للهواتف الذكية والحواسب اللوحية. سيكون هذا القطاع من أولوياتها في الفترة المقبلة. وأضاف بأن وجود حلول كاسبرسكي لاب ضمن متجر تطبيقات Samsung سيساعد الشركة على توسيع نطاق قنوات التوزيع ولاسيما تعزيز وجودها على الساحة العالمية والتعريف بالعلامة التجارية.وتتميز منتجات كاسبرسكي لاب المحملة من متجر تطبيقات Samsung بفترة صلاحية ممددة، أي أنه سيكون بإمكان المستهلكين استخدام المنتج في الشهر الأول مجانا، وبعد ذلك سيعرض عليهم شراء المنتج بسعر مخفّض.وكانت كاسبرسكي قد طرحت Kaspersky Mobile Security وهو تطبيق يوفر الحماية للأجهزة النقالة من هجمات البرمجيات الخبيثة التي تستهدف منصات الأجهزة المحمولة وكذلك البريد المزعج المرسل عبر الرسائل النصية القصيرة. و لدى فقدان أو سرقة الهاتف الذكي يتم تعطيل الذاكرة أو حذف محتوياتها، حتى في حال إزالة الشريحة. كما إنه يدعم معظم منصات المحمول المعروفة مثل Android، Symbian، Windows Mobile وBlackberry ويوفر لبعضها أدوات تشفير البيانات فضلا عن الحماية من البرمجيات الخبيثة وخاصية مكافحة سرقة الهاتف أو فقدانه. وبخصوص الأجهزة اللوحية هناك تطبيق Kaspersky Tablet Security الذي يؤمن مسحا تلقائيا للبحث عن الفيروسات في التطبيقات المحملة وحماية بواسطة الحوسبة السحابية لضمان الاستجابة السريعة للفيروسات، برمجيات التجسس، أحصنة طروادة الجديدة وغيرها. وستتوفر النسخة الجديدة من المنتج، المزودة بخصائص مكافحة السرقة، في متجر تطبيقات Samsung قريبا.