"سناب شات" تؤكد تزايد أعداد "الرسائل المزعجة" في خدمتها 

 شهدت خدمة التراسل الفوري عبر الأجهزة الذكية، “سناب شات” (SnapChat)، ارتفاع نسبة الرسائل المزعجة التي يتلقاها مستخدميها خلال الفترة القليلة الماضية، وذلك حسب ما أكده مسؤولي الخدمة.وقال مسؤولو “سناب شات”، عبر مدونة الخدمة الرسمية، اليوم الإثنين “لقد تلقينا عدد من الشكاوى، مطلع هذا الاسبوع، عن تزايد الرسائل المزعجة في خدمتنا”.ورفض القائمون على خدمة التراسل الفوري الربط بين تزايد الرسائل المزعجة عبر الخدمة، وبين التسريبات السابقة لمعلومات مستخدميها بعدما أساء قراصنة استغلال ميزة “البحث عن الأصدقاء” بالخدمة. وكان قراصنة قد قاموا باختراق قواعد بيانات “سناب شات” اعتماداً على ثغرة في ميزة “البحث عن الأصدقاء”، وأطلقوا موقعا يضم ملفات مسربة تضم معلومات لأرقام هواتف وأسماء 4.6 مليون مستخدم لخدمة التراسل الفوري.وأكد مسؤولو “سناب شات” أن تزايد الرسائل المزعجة عبر الخدمة ليس له أي علاقة بالمشاكل السابقة في ميزة “البحث عن الأصدقاء”، وأنهم يعملون حالياً على حل المشكلة المتسببة في ذلك.وأضاف مسؤولو خدمة التراسل الفوري، قائلين “تزايد الرسائل المزعجة التي يتلقاها المستخدمين يعود إلى نمو نسبة الاستخدام بسرعة، ونحن نتوقع خلال الفترة المقبلة أن تقل الرسائل غير المرغوب فيها”. ونصح القائمون على “سناب شات” مستخدمي الخدمة بضبط الإعدادات الخاصة بهم لتحديد فئة الأشخاص القادرة على مراسلتهم، وأوصوا بالاعتماد على خيار “أصدقائي فقط” (Only My Friends).يذكر أن الخدمة، التي تعد أحد خدمات التراسل الفوري المنتشرة بشكل خاص بين فئة الشباب، كانت قد أطلقت تحديثا قبل أيام لتطبيقيها لنظامي iOS وأندرويد لسد بعض الثغرات التي ظهرت بالخدمة خاصة الثغرة الموجود بميزة “البحث عن الأصدقاء”.