سوني تستعد لإطلاق بلاي ستايشن 4 

  أعلنت شركة سوني أن قسم التطوير بالشركة قد بدأ بالفعل العمل على جهاز بلاي ستايشن جديد يخلف بلاي ستايشن 3 على الرغم مما تتعرض له من اختراقات وسرقة للبيانات بالإضافة إلى انخفاض مبيعاتها. حيث ذكر موقع VG247 أن ماساروا كاتوا نائب الرئيس التنفيذي والمدير المالي لشركة سوني  كان يناقش بعض المسائل المالية خلال مكالمة هاتفية وتحدث فيها عن مستقبل البلاي ستايشن 3 والجيل الجديد من أجهزة البلاي ستايشن “البلاي ستايشن4”. لم يتم الإعلان بشكل رسمي عن موعد إطلاق بلاي ستايشن 4 وهل ستتمكن سوني من إطلاق الجهاز خلال عام 2012 أم أن الجهاز الجديد لا يزال في مراحل التطوير الأولى. ومن المتوقع أن يشهد مؤتمر E3 هذا العام العديد من المفاجأت بشأن إطلاق العديد من الأجهزة الجديدة في مجال الألعاب الالكترونية.تجدر الإشارة إلى أن شركة نينتيندو قد أطلقت رسميًا الجيل الثاني من أجهزة التحكم الخاصة بها Wii 2، مما يعني أن المنافسة ستزداد خاصة مع إطلاق سوني لجهاز بلاي ستايشن 4 وتردد الشائعات حول عزم مايكروسوفت على إطلاق جهاز Xbox ’720′ قريبًا. 