"بلاك بيري" تكشف عن مساعدها الرقمي BlackBerry Assistant 

 كشفت شركة “بلاك بيري” اليوم الأربعاء عن مساعدها الرقمي الجديد “بلاك بيري أسيستنت” BlackBerry Assistant، وذلك في محاولة منها للحاق بمنافسيها الذين سبقوها في هذا المجال.ويأتي المساعد الشخصي الجديد من شركة “بلاك بيري”، التي ما تزال تكافح بصعوبة في سوق الهواتف الذكية، أسوة بـ “سيري” Siri من “آبل” و “جوجل ناو” Google Now من “جوجل”، وآخرها “كورتانا” Cortana من “مايكروسوفت”.ويقدم “بلاك بيري أسيستنت” تقريبًا نفس المزايا التي يقدمها منافسوه، من حيث مساعدة المستخدمين على أداء مهام بسيطة عن طريق الأوامر الصوتية، مثل تشغيل التطبيقات، وإرسال الرسائل، وإجراء المكالمات الهاتفية. كما يقدم المساعد الرقمي بعض المهام المتقدمة، مثل البحث ضمن رسائل البريد الإلكتروني أو التقاويم، أو العثور على أكثر المواضيع تداولًا على موقع التدوين المصغر “تويتر”، وفق ما قالت “بلاك بيرري” في منشور لها اليوم.وتزعم “بلاك بيري” أن مساعدها الرقمي يمتاز بعدم إلهاء المستخدمين، خاصة أثناء القيادة. هذا ويشبه “بلاك بيري أسيستنت” من حيث المظهر مساعد شركة “مايكروسوفت”، “كورتانا”.ولم تتطرق “بلاك بيري” إلى الحديث عن الأجهزة التي ستدعم المساعد الشخصي الجديد، ولكنها ذكرت أن “بلاك بيري أسيستنت” سيكون جزءًا من الإصدار 10.3 من منصة “بلاك بيري” الذي سيجري إطلاقه في وقت لاحق من العام الجاري. 