سوني إريكسون تطلق هاتف Xperia™ Pureness 

 يعتبر Xperia™ Pureness أول هاتف جوال في العالم مزوّد بشاشة LCD شفافة ذات عرض بلوري سائل، تدمج التكنولوجيا المبتكرة في البطارية وبطاقة الذاكرة. كما تقدّم عناصر أساسية فعلية خاصة بالجوال- “التحدّث. النصّ. الوقت. المفاتيح غير ظاهرة وهي لا تضيء الا عند لمسها. وعند الاتصال او وصول الرسالة، تحوّل الإضاءةُ هذا الجهازَ من تصميم فني الى هاتف عند الحاجة فقط.هذا وابتكرت سوني إريكسون مع Xperia™ Pureness ترجمة متجددة للاتصال عبر النهج التكنولوجي الجديد. ومع جوال Xperia™ Pureness الجديد أدمجت الشركة تطبيق concierge Pureness وهي الخدمة المنتشرة في انحاء العالم والتي تقدّم لأعضائها دعماً على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع لتجيب على كلّ أسئلتهم اليومية.ويترافق طرح جهاز Xperia™ Pureness في الأسواق المعتمدة مع حملة وضعتها الشركة بالتعاون مع Petronio Associates، وهي مصدر ابداعي واستراتيجي يقدم الخدمات للعديد من العلامات التجارية الرائدة في العالم في شتى المجالات مثل الأزياء والجمال والعطور والموسيقى بالإضافة إلى الصناعة الفنية. وقد استندت المطبوعات والحملة الرقمية على بساطة تصميم الهاتف لتحقيق نقلة نوعية في عالم الإبداع. ولا يمكن الإكتفاء باعتبار Xperia™ Pureness مجرّد هاتف؛ فهو وسيلة لفتح حوار حول علاقة الناس بالتكنولوجيا في عالم بات يطغى عليه التعقيد.لذلك، وضعت سوني إريكسون في متناول الجميع موقعاً الكترونياً مصغراً على الانترنت، ودعت مختصين في مجال التصميم والفن والثقافة لتشاركهم أفكارهم حول مفهومي البساطة والحداثة. وفي هذه النقطة بالذات، ستقوم سوني إريكسون بإشراك مستخدميها في حوار حول دور البساطة في عالمنا الرقمي الحديث.وبالحديث عن التكنولوجيا المستخدمة في جوال Xperia™ Pureness الجديد، أشار حسني العاصي مدير عام سوني اريكسون في الشرق الاوسط قائلاً: “تمارس سوني إريكسون ابداعها من خلال تكنولوجيا العرض البلوري السائل LCD وتنتهج أسلوباً فريداً إلى جانب استراتيجيتها التسويقية. وهي تعمل على ادخال التحسينات على الهاتف الجوال وصولاً الى أهم وظائفه الأساسية – التحدث. النصّ. الوقت- التي تجمع سويةً ابتكارنا الشامل”. 