إيه إم دي تعتزم طرح شريحة جديدة لمنافسة إنتل 

 تعتزم شركة إيه إم دي تصنيع شرائح كواد كور لأجهزة الكمبيوتر المكتبية لتحل محل معالج آثلون الذي يعاني من بعض المشكلات وذلك تحسين وضعها التنافسي أما منافستها إنتل. هذا ومن المقرر طرح الشريحة المعلن عنها أمس في الأسواق في النصف الثاني من عام 2007.يذكر أن شركة إيه إم دي هيمنت على هذا السوق من خلال شريحة الخادم Opteron الأصلية في عام 2003. ولكنها بدأت في التراجع مرة أخرى عندما طرحت شركة إنتل شرائح quad-core Xeon وCore 2 Duo الثنائية في عام 2006. لتبدأ حرب الأسعار بين الشركتين.وتأمل شركة إيه إم دي أن تنجح برشلونة في إثناء المستخدمين عن استخدام شريحة إنتل Xeon، لتصبح شريحة فينوم في مواجهة شريحة إنتل Core 2 Duo. خصوصًا وأن شركة إيه إم دي تبدو في حاجة ماسة إلى هذا بعد أن تكبدت خسائر قدرها 611 مليون دولار في الربع السنوي الأول مما أثر على أمول التشغيل التي أعلنت أنها تعتزم رفعها لتصل إلى 2.2 بليون دولار. هذا ولم تعلن شركة إيه إم دي عن مواصفات أو ميزات تصميم الشريحة فينوم. لهذا قرر المحللون تأجيل التعليق على الشرائح الجديدة إلى يروها على أرض الواقع. ولكن أشاد أحد المحللين بوقت هذا الإعلان ووصفه على إنه الوقت المناسب للتركيز على أجهزة الكمبيوتر المكتبية في ظل زيادة استخدام المستخدمين للمزيد والمزيد من الوسائط الرقمية والوسائط متعددة المهام ووسائط الفيديو في التطبيقات التي يستخدمونها يوميًا.ومن شأن إضافة شريحة فينوم إلى مجموعة معالجات أجهزة الكمبيوتر المكتبيةالخاصة بها تمكين شركة إيه إم دي تضمين المعالجات الثنائية في كل منتجاتها بعد أن كانت مقتصرة على فئة معينة فقط. جدير بالذكر أن مجموعة شرائح الأجهزة المكتبية الحالية لشركة إيه إم دي تتراوح بين Athlon 64 FX فائقة التقنية إلى Athlon 64 X2 وAthlon 64 وSempron. ولكن بعد طرح شريحة فينوم، ستقدم شركة إيه إم دي شرائح Phenom X4 وPhenom X2 وAthlon X2 وSempron.