سامسونج تكشف عن إصدار معدل من هاتفها المحمول P300 

 ضمن فعاليات مؤتمر IFA قامت شركة Samsung بإزاحة الستار عن النسخة المعدلة من هاتفها المحمول P300. وقد أعلنت الشركة أن P310 هو الهاتف المعدل الجديد ومن أهم مميزاته أنه في حجم بطاقة الائتمان. ومن أهم سماته أيضاً هو الكاميرا المدمجة والتي تصل دقتها إلى 2 ميغا بيكسيل.أما بالنسبة للخصائص المتشابهة بين هذان الهاتفان فقد أكدت الشركة أن الهاتف الجديد P310 حافظ على نفس الأبعاد والمقاسات الخاصة بالهاتف السابق P300 كما حافظ كذلك على نفس الشاشة التي تتمتع بنحو 144 لون مختلف. وفي عرض الشركة لمميزات هذا الهاتف الحديث أعلنت الشركة أن الهاتف الجديد مزود بذاكرة تبلغ 80 ميغا بايت علاوة على فتحة إضافية لإضافة بطاقة ذاكرة من طراز Micro SD.وكما كان الحال في الهاتف السابق فأن الهاتف الجديد يحتوي على تقنية Bluetooth ولكن هذه المرة مزودة ببروتوكول A2DP اللاسلكي ومن المعروف أن هاتف P300 هو هاتف ثلاثي الموجات يدعم خدمتي GSM و GPRS. وعلى جانب أخر لم تذكر الشركة أي معلومات حول السعر المحتمل للهاتف. 