4 أدوات تساعدك في تحسين محتوى مدونتك 

 يُمثل العثور على المحتوى المناسب للسوق المستهدف تحديًا كبيرًا، ولكن هناك بعض الموارد المتاحة لتسهيل هذه العملية. فمن خلال استخدام الأدوات المناسبة يمكنك جذب المزيد من القراء الذين يرغبون في مشاركة محتوى المدونة الخاصة بك.يُؤدي اهتمامك بنشر محتوى جديد على المدونة التابعة لموقعك بشكل منتظم إلى تحسين ترتيب ظهور موقعك في نتائج محركات البحث، وبالتالي فإن نشر المحتوى الجيد بانتظام يضمن لك الوصول الأسرع إلى القراء الذين يرغبون في مشاركة هذا المحتوى، مما يساعدك في تعزيز نمو مدونتك.فيما يلي 4 أدوات تساعدك في جعل تسويق المحتوى الخاص بك أكثر نجاحًا: 1- أداة Keyword Keg للكلمات الرئيسية:تساعدك أداة Keyword Keg في تحديد الكلمات الرئيسية الأكثر شيوعًا لسوقك المستهدف؛ حتى تتمكن من زيادة فرص ظهور المحتوى الخاص بمدونتك على محركات البحث، مثل: جوجل، وبينج Bing.تضم أداة Keyword Keg ثلاث أدوات فرعية للبحث عن الكلمات الرئيسية بكفاءة أكبر، وقد تم استخدامها من قِبل أكثر من 4500 شركة للتسويق عبر محركات البحث SEO.الأداة الفرعية الأولى مخصصة للبحث عن الكلمات الرئيسية Find Keywords وتتيح لك إدخال ما يصل إلى 30 كلمة رئيسية في وقت واحد، والحصول على اقتراحات الكلمات الرئيسية من 11 موقع شهير، مثل: ويكيبيديا، وأمازون، وجوجل، ومحرك Bing، وياهو Yahoo، وغيرها، كما يمكنك أيضًا الحصول على اقتراحات الكلمات الرئيسية من قاعدة البيانات الخاصة بالأداة، والتي تضم حوالي 3 مليارات كلمة رئيسية، وبذلك تستطيع الوصول إلى عدة آلاف من الكلمات الرئيسية المقترحة، مع مراعاة معايير SEO المهمة. الأداة الفرعية الثانية مخصصة لاستيراد الكلمات الرئيسية Import Keywords، ويمكنك استخدام هذه الأداة للحصول بسرعة على مقاييس للكلمات الرئيسية، التي لديك بالفعل. سواء حصلت عليها من أداة أخرى مثل: Google Search Console، أو من مواقع منافسيك.أما الأداة الفرعية الثالثة والأخيرة فهي مخصصة لدمج الكلمات Merge Words، وتتيح لك إدخال مجموعة من الكلمات الرئيسية، وإنشاء مجموعات متعددة من تلك الكلمات الرئيسية، جنبًا إلى جنب مع مقاييسها.دمج الكلمات مفيد للعاملين في مجالات التجارة الإلكترونية الذين لديهم منتجات بألوان مختلفة، ولأشخاص مختلفين. يمكنك تحميل نموذج البيانات، ومشاهدة مجموعة الكلمات الرئيسية التي تم إنشاؤها من القائمة التي قدمتها، وهذه طريقة رائعة للعثور على مزيد من الكلمات الرئيسية لاستهدافه عملاء محتملين. 2- أداة Content Idea Generator للعثور على أفضل المواضيع:إذا كنت بحاجة إلى طريقة سريعة لاكتشاف أفضل محتوى في مجالك، فستساعدك أداة Content Idea Generator، حيث توفر لك نتائج فورية حول المحتوى الذي يفضله جمهورك المستهدف. وما عليك سوى الإجابة على 18 سؤالًا حول المنتج أو الخدمة التي تبيعها شركتك، وستتيح لك هذه الأداة المجانية أكثر من 300 اقتراح لمواضيع تهم جمهورك المستهدف، يمكنك نشرها على المدونة، ووسائل التواصل الاجتماعي.3- أداة Tettra لإدارة فريق المحتوى:يمكنك إدارة وتنظيم المحتوى الإبداعي الذي يتم نشره على مدونتك باستخدام هذه الأداة القوية، حيث تتيح لك Tettra التعاون مع الآخرين، سواء كانوا ضمن فريق صغير، أو مؤسسة كبيرة. ويساعدك تنسيق Wiki على الوصول إلى أفضل الأفكار بكفاءة، دون الاضطرار إلى الانتظار حتى يستجيب شخص ما من خلال جمع المعلومات من المقالات، وتبادل الأفكار حول الموضوع الذي سيتم نشره على مدونتك.وبدلاً من قضاء ساعات في تتبع التحديثات فإن لدى Tettra محرك اقتراحات ذكي، يمكنه إخبارك بالمحتوى الذي يجب إضافته، أو تحديثه، وكذلك المحتوى الذي لم يعد ملائمًا.4- أداة Google Trends لمتابعة أحدث التوجهات:هل ترغب في تتبع أحدث التوجهات على جوجل فور حدوثها؟Google Trends هي أداة توفر نتائج متقدمة مباشرةً من محرك البحث، مع معلومات محدثة حول ما يهم جمهورك. ويمكنك من خلالاها القيام بقياس سلوك المستهلك، بالإضافة إلى الحصول على رؤى وقصص إخبارية مميزة لمجالك.