يتوجب الدفع لموقع يوتيوب قبل مشاهدة بعض المحتوى 

 يستعد موقع يوتيوب أكبر موقع لمشاركة الفيديو في العالم لتقديم لائحة من البرامج التي سوف تكون متاحة للأشخاص الذين ينضمون لخدماته مقابل الإشترك فقط.وسوف يعلن يوتيوب بعض من تلك البرامج التي ستقدم له تمويل جديد في حفل سيتم إقامته في استديو الاحداث الخاص به في لوس أنجليس يوم الأربعاء القادم 21 أكتوبر.وتشير المصادر إلى أن البرامج التي سيقوم يوتيوب بعرضها هي نتاج مبادرة الموقع التي أعلن عنها العام الماضي والتي أشار فيها إلى “تمويل محتوى جديد من بعض كبار المبدعين لدينا”. ولم يشر في ذلك الوقت يوتيوب إلى أن الأشياء التي يتم تمويلها سيتم وضعها خلف نظام المشاهدة بعد الدفع paywall، الا ان المصادر تشير إلى ان يوتيوب يعتزم استخدام بعض من ذلك المحتوى الذي تم تمويله كمكافأة لمشتركي خدماته الأساسية، والذي سيضم أيضاً ميزات أخرى مثل تقديم مقاطع فيديو خالية من الإعلانات.وسيواصل يوتيوب تقديم الفيديوهات بشكل مجاني المدعومة من الإعلانات كما أشار إلى أن جميع مقاطع الفيديو المجانية التي تظهر ضمن الموقع ستكون متوفرة أيضاً في النسخة المدفوعة من الموقع.ويعتبر هذا هو السبب الأساسي الذي دفع يوتيوب للإصرار على أن جميع صانعي الفيديو الذين يكسبون المال من الإعلانات بحاجة لأن يكونوا مشتركين في الخدمة المدفوعة من الموقع. ومن غير الواضح متى يمكن للمستخدمين أن يكونوا قادرين على مشاهدة محتوى البرامج الجديد الذي سيعلن عنه يوتيوب، إلا ان المصادر أشارت إلى ان بعض تلك البرامج المدفوعة الثمن لم يتم إنشائها حتى الآن.ولن تكون متوفرة حتى سبتمبر من عام 2016، ويتوقع ان يقوم يوتيوب بإطلاق خدمة الاشتراك في وقت قريب من نهاية الشهر الحالي، مع رفض ممثل يوتيوب التعليق.