جوجل تنوي التوسع في كوريا الجنوبية 

 أعلنت شركة جوجل عن التزامها بالتوسع في كوريا الجنوبية وهو سوق به العديد من التحديات لعملاق لمحركات البحث.وفي تعليق له بهذه المناسبة، يقول مسؤول بشركة جوجل:” أن كوريا هي معمل العصر الرقمي فهي تتميز بأرقام عالية من حيث استخدام الإنترنت والاتصال بالشبكات وكذلك سرعات الإنترنت العالية، لذا يتوقع المتخصصون أن تصبح كوريا هي الدولة الرائدة للعالم التقني خلال السنوات المقبلة.”وأضاف:” أن جوجل تحظى بعلاقات جيدة مع الشركات الكورية المحلية، كما أنها كانت قد أعلنت خلال العالم الماضي عن عزمها إنشاء مركز أبحاث في كوريا”. وجوجل سوف تنشأ واجهة خاصة بكوريا الجنوبية. كذلك التقى المسئول مع شركة دام كومينويكشنز وهي الشركة الثانية على مستوى كوريا في مجال محركات البحث وتناقش مسئولا الشركتان حول توسيع نطاق شراكتهما والتوسع في خدمات البحث على الإنترنت وإنشاء خدمات محتويات الفيديو التي يعدها المستخدم.يذكر أن ترتيب جوجل في كوريا يأتي بعد بعض محركات البحث المحلية حيث أن الكوريون يفضلون محركات البحث المحلية لأنها أكثر تفهمًا لطلباتهم.