تسرب صورة الإطار المعدني الداخلي لهاتف جالاكسي إس 5 

 نشر موقع Nowhereelse.fr الفرنسي صورًا قال أنها تعود للإطار المعدني الداخلي الخاص بهاتف جالاكسي إس 5 الذي تعتزم سامسونج طرحه العام القادم. الملفت للنظر في حال صح هذا التسريب هو أن سامسونج قد تلجأ للمرة الأولى لاستخدام المعدن في صناعة هواتفها، مما يشير إلى أنها قد تصنع هاتفًا ذو هيكل معدني بالكامل.صورة الإطار المعدني المسربوبحسب الموقع فقد تمكن من الحصول على القطعة المعدنية من مصادر تعمل مع إحدى الشركات المتعاقدة مع سامسونج. ويأتي هذا التسريب بعد شائعات سابقة تحدثت عن اعتزام سامسونج تغيير نوعية المواد التي تستخدمها في صناعة هواتفها من البلاستيك إلى المعدن.يُذكر أن هذه القطعة هي عبارة عن إطار معدني داخلي لتثبيت الأجزاء، وقد لا تدل بالضرورة على صناعة الهيكل الخارجي من المعدن كذلك، وهي قد تعني صناعة هاتف من البلاستيك لكن أكثر متانة، لكنها قد تعني كذلك صناعة هاتف هيكله الخارجي من المعدن بحسب ما أشارت تسريبات سابقة. 