آبل تخسر دعوى ضد OpenTV تتعلق بالفيديو المتدفق 

 قضت محكمة ألمانية بانتهاك شركة آبل لبراءات الاختراع المملوكة لشركة الأمن السويسرية OpenTV التابعة لمجموعة Kudelski للأعمال، مما قد يجبر الشركة على إزالة بعض ميزات الفيديو المتدفق من منتجاتها الشعبية التي تباع في ألمانيا.وقضى الحكم الصادر يوم الثلاثاء من قبل لجنة مؤلفة من ثلاثة قضاة في محكمة دوسلدورف أنه يجب على أبل عدم توفير البرامج التي تنتهك براءة اختراع OpenTV، والتي تتعلق بإمكانية خلط الصوت والفيديو والمعلومات عبر الانترنت في فيديو واحد متدفق.ويضغط قرار المحكمة على أبل للتوصل الى اتفاق ترخيص مع Kudelski، ويمكن للشركة الأمريكية الامتثال للحكم الصادر عن طريق إزالة أو تعطيل الميزات المخالفة من منتجات الفيديو المتدفق، أو بإمكانها في أسوأ الحالات سحب الأجهزة المخالفة من السوق. وتتدرج المنتجات التي يمكن أن تتأثر وفقاً لوثائق المحكمة من هواتف آيفون إلى حواسيب آيباد اللوحية وأجهزة حواسيب ماك وخدمة الموسيقى آيتونز iTunes ومشغل برامج الفيديو كويك تايم Quicktime ومنصة Apple TV.ومن غير الواضح فيما إذا كانت أبل سوف تستأنف الحكم، وتواجه الشركة غرامات تصل إلى 250 ألف يورو عن كل انتهاك إذا تقاعست عن التنفيذ، إلا أن الحكم لم يحدد كيف سيتم احتساب الغرامة أو المبلغ الإجمالي للعقوبات.وشنت شركة Kudelski منذ عام 2012 حملة قوية في المحاكم ضد بعض أكبر شركات التكنولوجيا في العالم فيما يخص تراخيصها للملكية الفكرية، وتوصلت الشركة إلى صفقات تسوية مع جوجل وسيسكو سيستمز ونيتفليكس، ولم يتم الكشف عن الشروط المالية. وتمتلك وتطور شركة Kudelski، والتي تبلغ قيمتها السوقية 818.2 مليون دولار، مجموعة متنوعة من تقنيات الأفلام والتلفزيون الرقمي على مدى عدة عقود، وأصبحت لاعباً رئيسياً في سوق الفيديو المتدفق بحكم استحواذها في عام 2010 على شركة OpenTV.