حسابك على جوجل والتطبيقات التي تصل لبياناتك وكيفية حذفها بالخطوات 

 كثيرًا ما تقدم لك بعض مواقع الويب والتطبيقات خيارًا سهلًا بتسجيل الدخول باستخدام حسابك على جوجل، ولكن هذا الخيار تحديدًا يؤدي إلى منح هذه التطبيقات ومواقع الويب وإضافات متصفح كروم “Chrome plugins” إمكانية الوصول إلى بياناتك الخاصة بما في ذلك اسمك وجنسك وعنوان بريدك الإلكتروني والبلد الذي تعيش فيه.ومع مرور الوقت تنسى المواقع و التطبيقات التي منحتها إذن بالدخول إلى بياناتك، واليوم سنتعرف على طريقة الوصول لهذه التطبيقات بالإضافة إلى طريقة حذفها لحماية بياناتك.أولًا إليك طريقة معرفة التطبيقات التي يمكنها الحصول على المعلومات الموجودة في حسابك على جوجل:1- انتقل إلى الرابط التالي https://myaccount.google.com/ من جهاز حاسوب مكتبي، أو افتح تطبيق جوجل من الهاتف الذكي واضغط على “الإعدادات” ثم  خيار”حسابي”. 2- من قائمة تسجيل الدخول والأمان اضغط على خيار التطبيقات التي يمكنها الوصول إلى حسابك ــ Apps with account access من جهاز الحاسوب المكتبي.وإذا كنت تستخدم هاتفك الذكي اضغط على “تسجيل الدخول والأمان” وانتقل إلى “التطبيقات التي يمكنها الوصول إلى حسابك”3- قم بتسجيل الدخول إلى حساب جوجل الخاص بك. 4- اضغط على خيار إدارة التطبيقات Manage Apps.ستظهر لك قائمة تحتوي على تطبيقات الجهات الخارجية التي تُعرف باسم تطبيقات الطرف الثالث كما يظهر في الصورة التالية:وبالضغط على أي تطبيق منهم يمكنك معرفة البيانات التي استطاع هذا التطبيق أو الموقع الوصول إليها. قد تجد أحد هذه التطبيقات أو المواقع يحتوي على عبارة “وصول كامل للحساب” ليعني هذا إنه يمكنه معرفة التغييرات التي تجريها في حسابك على جوجل وإجراء تغييرات على كل شيء تقريبًا باستثناء محفظة جوجل Google Pay، وكلمة مرورك.  فعلى سبيل المثال عندما أطلقت لعبة بوكيمون جو Pokemon Go لأول مرة كان تنزيلها على هاتفك يتطلب الوصول الكامل لبيانات حسابك على جوجل.وقد يتفاجئ البعض بوجود تطبيقات يمكنها الوصول إلى معلومات حسابه على الرغم من عدم استخدامه لها منذ فترة طويلة ولكنها لا زالت بإمكانها الوصول إلى بريدك الإلكتروني وجهات الاتصال والتقويم.إليك طريقة إيقاف إمكانية وصول هذه التطبيقات إلى بياناتك الموجودة في حسابك على جوجل:1- اضغط على التطبيق الذي تريد إزالته.2- سيظهر زر إزالة الوصول إضغط عليه وستطلب منك نافذة منبثقة تأكيد الإزالة، اضغط موافق لإزالته.وبهذه الطريقة تكون قد تمكنت من التحكم في التطبيقات التي يمكنها الدخول إلى حسابك على جوجل وقمت بمنع التطبيقات القديمة من الحصول على بياناتك.       