باناسونيك تطلق أول كاميرا فيديو ثلاثية الأبعاد في العالم للمستهلكين 

 أزاحت باناسونيك كوربوريشن، الشركة العالمية المتخصصة في ابتكار وتطوير أجهزة التلفاز ذات التقنية ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي»، الستارَ عن أول كاميرا فيديو ثلاثية الأبعاد في العالم للمستهلك، والتي ستكون متوفرة في السوق السعودية بدءاً من شهر ديسمبر الجاري.وتتيح كاميرا SDT750 المبتكرة لأي مستخدم تصوير أفلام ثلاثية الأبعاد ذات دقة عالية، وبأقرب ما يمكن للحياة الواقعية بمجرّد تثبيت عدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد المُرفقة مع الكاميرا. وحتى في حال أرادَ مستخدمها عدم الاستعانة بعدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد، تتيح كاميرا الفيديو المبتكرة HDC-SDT750 لمستخدمها الانطلاق بتجربة تصوير الأفلام المنزلية وغير الاحترافية نحو آفاق غير مسبوقة بفضل الكثير من المزايا التشغيلية المتقدمة.وتعتمد كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد المبتكرة HDC-SDT750 على مجموعة من التقنيات المبتكرة من باناسونيك، التي تمكِّن المستخدمين من تصوير أفلامهم ثلاثية الأبعاد بسهولة ودون تعقيد، وهو الأمر الذي اقتصرَ سابقاً على كاميرات الفيديو الاحترافية. وعند اقتران ما سبق بأجهزة التلفاز فائقة الدقة «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ومُشغِّلات/مسجِّلات «بلو راي» يمكن للمستخدمين الاعتماد على كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750. ولتخزين لحظاتهم الخاصة مع عائلاتهم وأصدقائهم في نَسَق ثلاثي الأبعاد فائق الدقة يبهرهم كلما شاهدوها، الأمر الذي يوسِّع نطاق التجربة ثلاثية الأبعاد في منازل المستخدمين.وحتى في حال عدم استخدام عدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد، توفر كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 تجربة غير مسبوقة من جوانب مختلفة. وعلى سبيل المثال، تسهِّل التقنية الاستشعارية المتقدِّمة، مقرونة بتقنية إزالة التشويش المتقدِّمة، والتقاط الصُّور في محيط مُعتم أو باهت الإنارة بدقة غير مسبوقة.ومن المزايا الأخرى المتاحة في كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 خاصية التسجيل بنسَق 1080/60p (إن تي إس سي) ونَسَق 1080/50p (بال) (نسَق الدقة الفائقة الكاملة 1,920×1,080 ،60 أو 50 تسجيل متواصل) بما يضمن تدفُّق الصور الملتقطة بصورة نقية في أدقِّ تفاصيلها وبشكل يفوق التسجيل بنسَق 1,080i المعياري، وكذلك وضعية الضبط التلقائي الذكي (iA) التي اشتهرت به طرازات سابقة من كاميرات باناسونيك، والتي تتيح للمستخدمين على اختلاف قدراتهم الاحترافية تسجيل أفلام أخاذة، مع مُثبِّت الصور البصري الهجين الذي يضمن التقاط صور فائقة الدقة عن بُعد (مثبِّت صور رقمي/مُثبِّت صور كهربائي)، فضلاً عن الكثير من المزايا التشغيلية اليديوية التي يتمُّ التحكم بها بحلقة يديوية بحيث يتمكن المستخدم من التركيز كلياً على المشهد المُراد تسجيله. وتوفر التقنية الاستشعارية المتقدِّمة فائقة الحساسية دقة فعلية للصور المتحركة تبلغ 7,590,000 بكسل (2,530,000 بكسل x 3(. كما تعزز التقنية المطوَّرة حديثاً تلك الحساسية الالتقاطية، فيما تضمن تقنية إزالة التشويش المتقدِّمة التقاط صورة نقية حتى عند التصوير في بيئة معتمة أو باهتة الإنارة. وبذلك، تحقق التقنية الاستشعارية المتقدِّمة ذروة الدقة في إبراز الألوان وظلالها، بحيث يضمن المستخدم التقاط صور نقية في الأماكن المنارة وباهتة الإنارة على السواء.