(موسع) كيف تحمي حسابك في الفيسبوك من الإختراق؟ 

 كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن تزايد عدد الإختراقات في الفيسبوك، ولهذا قررت أن أكتب هذه التدوينة علها تزيد من الوعي، وسأذكر فيها أهم الطرق والوسائل لضمان عدم إختراق حسابك إطلاقا…سأتحدث في البداية عن أهم الإعدادات التي يجب أن تغيرها في حسابك فورا..1- إجعل كلمة السر قوية:هذا يعني ألا تضع كلمة سر عبارة عن أسماء أو كلمات معروفة يمكن الحصول عليها في أي قاموس لغوي، لاتستخدم تاريخ الميلاد أو أي تواريخ أخرى مهمة بالنسبة لك، لا تستخدم أرقام هاتفك الجوال أو أي أرقام فقط!، لاتستخدم كلمة سر عبارة عن أحرف أو أرقام متقاربة في لوحة المفاتيح. يمكنك تغيير كلمة السر عبر : إعدات> عام> كلمة السر. ويجب أن تعرف أن هناك مايسمى بالهندسة الإجتماعية (Social Engineering) إذ يقوم المُخترق بتجربة كلمات سر لها علاقة بك، مثل أرقام الهاتف مثلا، وأغلب الإختراقات تتم عبر هذه الطريقة.. جرب الكثير من أصدقائك ستجد أن الأمر فعلا ناجح!2- قم بربط حسابك برقم جوالك:هذا سيفعّل لك الكثير من الخيارات سنتعرف عليها لاحقا، ولعمل ذلك، إذهب إلى إعدادات الحساب> الهاتف المحمول> إضافة هاتف ومن ثم قم بإختيار الدولة والشركة المناسبة لرقمك، ستصلك رسالة فيها رقم معين قم بإضافته في الصفحة للتأكيد.وللعلم أيضا يوفر الفيسبوك بريد إلكتروني لكل مستخدم تستطيع عبره أن تنشر أي محتوى على صفحتك إحرص على أن لايطلع أي شخص على هذا البريد أو تعطيه لأي كان.. موضح أسفل الصورة. 3- قم بتفعيل خاصية التصفح الآمن:هذا مفيد جدا في حالة كنت تستخدم الإنترنت عبر شبكة قد تكون مفتوحة، سيقوم بتشفير البيانات المتبادلة عبر شبكة الإنترنت، عندها لايستطيع أحدهم رؤية بياناتك ومن ضمنها كلمات السر، وللعلم هناك الكثير من البرامج التي تتجسس على المستخدمين في الشبكة، وقد جربتها شخصيا ولم أستطع مراقبة من يستخدمون التصفح الآمن، لتفعيلها: إعدادات الحساب> الأمان> التصفح الآمن قم بتفعيله، وستلاحظ أن رابط الفيسبوك سيبدأ بـ https مع إضافة حرف S.4- إشعارات الدخول:عند تفعيل هذه الخاصية ستصلك رسالة عبر البريد الإلكتروني ورسالة إلى جوالك الذي قمت بإعداده في الخطوة رقم 2، عند الدخول إلى حسابك من كمبيوتر أو جهاز هاتف محمول لم تستخدمه مسبقاً. إعدادات الحساب> الأمان> إشعارات تسجيل الدخول ولاتنسى أن تضغط حفظ التغييرات.عند الدخول إلى حسابك من جهاز كمبيوتر أو هاتف محمول لم تستخدمه مطلقا ستصلك رسالة إلى رقم جوالك الذي أدخلته مسبقا، فيها رمز عبارة عن مجموعة أرقام سيطلب منك إدخالها قبل أن تستطيع الدخول إلى حسابك حتى لو كنت تعرف كلمة السر، وكل مرة تدخل إلى حسابك من جهاز أو حتى متصفح آخر ستصلك هذه الرسالة برقم جديد، وهذه الخاصية مهمة وممتازة جدا، أنصح بتفعيلها فورا.. ولكن هناك مشكلة! أحيانا لسبب أو لآخر قد لاتصلك الرسالة القصيرة إلى جوالك فورا، قد تتأخر لأسباب ربما لها علاقة بشركة الموبايل التي تستخدمها، الحل هنا إذا كان هاتفك ذكي أي آيفون أو آيباد أو يعمل بنظام أندرويد يمكنك إستخدام خاصية الـ (Code Generator) المتوفرة في تطبيق الفيسبوك إن كان مُنصّبا على جهازك أو قم بتنصيبه، إذا تولد هذه الخاصية أرقاما يمكنك إستخدامها في حال عدم وصول الرسالة القصيرة، وهي تتغير كل 30 ثانية.يمكنك تفعيل الموافقات على تسجيل الدخول عبر الذهاب إلى: إعدادات الحساب> الأمان> الموافقات على تسجيل الدخول.6- الأجهزة التي تم التعرف عليها:عند الدخول لحسابك من متصفح أو جهاز جديد، سيطلب منك الموافقة على تسجيل الدخول كما هو واضح سابقا، ولكن هذا الجهاز قد يكون جهازك الجديد أو جهاز تستخدمه دائما، قم بتفعيل هذه الخاصية لكي لايتم إزعاجك بالرسائل النصية للموافقة على تسجيل الدخول، سيطلب منك كتابة إسم الجهاز الذي دخلت منه لأول مرة، وبالتالي المرات القادمة لن يتم إعلامك أو تنبيهك أو إرسال رسالة إلى جوالك، لأن هذا الجهاز أصبح موثوقا إذا إخترت بأن يتم إضافة هذا الجهاز إلى قائمة الأجهزة الموثوقة.7- الجلسات النشطة:هنا ستعرف تفاصيل عن الوضع الحالي التي قمت بتسجيل الفيسبوك عبره، سيظهر لك اسم الجهاز كما هو مشروح في الخطوة السادسة، والموقع التقريبي إسم المدينة والدولة، ونوع المتصفح ونظام تشغيل الجهاز، وسيظهر لك أيضا إذا كنت تستخدم الفيسبوك من جوالك، متى كان آخر دخول بالتاريخ وبعض البيانات الأخرى كما هو موضح في الصورة. إذا رأيت جهازا غير معروفا، اضغط على End Activity أو إنهاء النشاط. يمكنك الوصول إلى هذه الخاصية: إعدادات الحساب> الأمان> الجلسات النشطة.هذه كانت أهم الإعدادات التي ينبغي أن تقوم بها لحماية حسابك، ولكن هناك ملاحظات أخرى يجب أن تأخذها بعين الإعتبار أيضا وهي :• بالإضافة إلى كلمة السر القوية التي تحتوي على أحرف وأرقام ورموز، ينبغي أن تكون طويلة بما فيه الكفاية وأنصح بأن لاقتل عن عشرة أحرف وأرقام ورموز.• لاتضغط على أي روابط مشبوهه أو تطبيقات في الفيسبوك أو أرسلت لك عبر البريد الإلكتروني حتى لو كانت من أصدقاء تثق بهم، لأن الفيروسات ترسل هذه الروابط تلقائيا.• إحرص أن تحمّل برنامجا لمكافحة الفيروسات حتى ولوكان مدفوعا فقيمته السنوية بسيطة جدا، مقارنة بالكارثة التي قد تحدث لك لو تم إختراق حسابك، وخصوصا أن هناك بعض الشركات مثل النود(ESET) لديها تطبيقات لحماية حسابات الشبكات الإجتماعية، وكذلك الروابط المشبوهة مثل المكافي.• وقبل أن تحمي حسابك في الفيسبوك ينبغي أيضا حماية بريدك الإلكتروني الذي تستخدمه للدخول في الفيسبوك إذ أن الوصول إليه يُمكّن المُخترق من تغيير كلمة السر الخاصة بك بكل سهولة، لذا إحرص أن تحمي بريدك وأفضل استخدام بريد الجوجل، لأن فيه أيضا خاصية التأكد عبر رسائل الجوال، وإن شاء الله سأقوم بكيفية تفعيلها في الجي ميل في تدوينة أخرى.• في الفيسبوك أيضا عليك أن تفعل خاصية السؤال السري إن لم تفعلها من قبل، واختر السؤال المناسب واكتب الإجابة وإحفظها تماما، لأنك لن تستطيع تغيير السؤال أو إجابته، وهذه مفيدة لإسترجاع حسابك إذا تم إختراقه، يمكنك تحديث إعدادات الأمان الخاصة بك عبر الدخول إلى الرابط التالي مباشرة:https://www.facebook.com/update_security_info.phpختاما أتمنى أن أكون قد توفقتُ في شرحي، لدي طلب واحد فقط منك، لاتدع المعلومة تقف عندك قم بمشاركتها لكل من تعرف، إنشرها في الشبكات الإجتماعيةـ لتعم الفائدة…دمتم بخير،،،