سامسونج تكشف عن مكبر صوت يدعم NFC 

 أعلنت شركة سامسونج عن إطلاق مكبر الصوت اللاسلكي DA-F60 الذي يمكن أن يتصل لاسلكيًا بالهواتف الذكية لتشغيل الموسيقا والملفات الصوتية عن بعد والتحكم بها من خلال أي هاتف يدعم شريحة الاتصال قريب المدى NFC، وهو ما تدعمه معظم الهواتف الحديثة.ويمكن ربط الهاتف بمكبر الصوت عن طريق البلوتوث، ولكن الجديد هو توظيف تقنية NFC لتسمح بالقيام بعملية الربط بمجرد نقر الهاتف (أو الحاسب اللوحي) بمكبر الصوت، أي أنه سيتم ذلك أوتوماتيكيًا بمجرد ملامسة الجهازين للحظات.ويتميز مكبر الصوت DA-F60 بدعمه لتقنية تشفير الصوت الجديدة Apt-X، وهي صيغة صوتية جديدة تحسن بشكل كبير من المدى الديناميكي ونوعية الصوت الذي يتم بثه عن طريق البلوتوث. ومن بين الهواتف الذكية التي تدعم هذا النوع هاتفي سامسونج “جالاكسي إس 3″ و”جالاكسي نوت 2” وهواتف HTC One X و One S و One V، بالإضافة إلى الهواتف الحديثة من موتورولا. ومن المفترض أن تكشف سامسونج عن المزيد من منتجاتها خلال الأيام القادمة ضمن معرض CES 2013 الذي سينطلق يوم الثلاثاء القادم الموافق لـ 8 يناير 2013 في مدينة لاس فيغاس الأمريكية، ويستمر لمدة 4 أيام ليختتم فعالياته يوم 11 يناير.