Meizu تطلق هاتفها الذكي Meizu m3 بسعر 92 دولارا 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الإثنين عن هاتفها الذكي ميزو إم3 Meizu m3، الذي يأتي خلفًا للهاتف إم2 m2 الذي أطلقته في شهر تموز/يوليو من العام الماضي.ويقدم Meizu m3، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وهي محمية بزجاج من نوع 2.5D.ويأتي الهاتف في طرازين اثنين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” وذاكرة التخزين الداخلية، الأول: 2/16 جيجابايتًا، والآخر 3/32 جيجابايتًا، والمساحة التخزين قابلة للتوسعة في كلا الطرازين عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الجهاز، الذي تبلغ سماكته 8.3 ميليمترات ويزن 132 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع MediaTek MT6750 بسرعة 1.5 جيجاهرتز. ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع LTE.ويملك Meizu m3 بطارية بسعة 2,870 ميلي أمبيرًا/ثانية، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 وتدعم تقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0.وتعتزم الشركة الصينة طرح هاتفها الذكي الجديد في السوق المحلية بسعر يعادل 92 دولارًا أميركيًا، وذلك لطراز 2/16 جيجابايتًا، في حين سيتوفر الطراز الآخر 3/32 جيجابايتًا بسعر يعادل 123 دولارًا. ويُتوقع أن تطرح Meizu هاتفها الذكي في الأسواق العالمية، دون وجود معلومات عن زمان ذلك.