نيكون الشرق الأوسط تطلق أحدث العدسات للتصوير من مسافات بعيدة 

 أطلقت شركة “نيكون الشرق الأوسط” اليوم عدسة جديدة مصممة للتصوير من مسافات بعيدة، هي AF-P NIKKOR 70-300mm f/4.5-5.6E ED VR.وقالت الشركة إن العدسة تمتاز بقدرة تقريب للتصوير البعيد تصل إلى 4.3 مرات تقريبًا، مع مجال واسع من الأطوال البؤرية، يصل إلى 300 ملم عند استخدامها مع كاميرا الهيئة إف إكس. والعدسة الجديدة مزودة أيضًا بمحرك خطوي لضبط تركيز العدسة تلقائيًا بطريقة سريعة وهادئة وناعمة.وقال ناريندرا مينون، مدير شركة نيكون الشرق الأوسط: “يسرنا إطلاق عدسة AF-P NIKKOR 70-300mm f/4.5-5.6E ED VR لعملائنا، لنضيف إلى جعبتهم عدسة مفيدة أخرى لمعدات التصوير لديهم، تعينهم في التقاط جمال الطبيعة البرية، أو التقاط اللحظات الحماسية في الرياضات السريعة، أو حتى لدى مجرد التجول بين المناظر الخلابة. وتمتاز تقنية نيكّور وعدساتها بأنها دقيقة الصنع ما جعل هذه العدسة خفيفة الوزن وسهلة النقل بالإضافة إلى متانتها القوية”. وتوفر العدسة مجالًا واسعًا للتصوير البعيد من خلال بعد بؤري يتراوح بين 30 و 300 ملم مع مسافة تركيز تبلغ في حدها الأدنى 1.2 م، وحدًا أقصى من نسبة إعادة نسخ الأصل تبلغ 0.25x. وهي توفر إمكانية التقاط صور حادة من خلال عنصر العدسة ذي معامل التشتت شديد الانخفاض الذي يكبت الانحراف اللوني ويقدم أداءً بصريًا متفوقًا.ويقدم الوضع الطبيعي المدمج في آلية التركيز التلقائي تعويضًا عن الاهتزاز بأثر يعادل سرعة لمصراع الكاميرا تساوي 4.5 لمزيد من التحكم، وتوفر العدسة أيضًا الوضع الرياضي مع وظيفة التركيز التلقائي. وتحسّن آلية الحجاب الكهرومغناطيسي وظائف العدسة بالتحكم الدقيق بفتحة العدسة.