خدمة "أسألني الآن" للإجابة على تساؤلات المستخدمين 

 إذا لم يكن هاتفك يتمتع بإمكانية الوصول إلى شبكة الإنترنت العملاقة وكان لديك أي تساؤل، مثلاً تريد أن تعرف موعد فيلم السهرة أو حالة الطقس أو معلومة متخصصة، يمكن الاتصال بخدمة “أسألني الآن” (AskMeNow).صممت شركة AskMeNow هذه الخدمة الجديدة من خلال توظيف عدد كبير من الباحثين للإجابة عن أسئلة المستخدمين التي تشمل جميع المجالات من خلال الهواتف المتحركة. ويستفيد من هذه الخدمة على وجه الخصوص من لا يتمكنون من الوصول إلى الإنترنت من خلال هواتفهم.أطلقت الشركة هذه الخدمة في بداية نوفمبر وأجابت عن العديد من الأسئلة مثل من هو مخترح العلك ” اللبان” أو عن أي أسئلة متخصصة جدًا. كما يمكن الاتصال أو إرسال رسالة للسؤال مثلاً عن اتجاهات القيادة أو أخبار الرياضة أو أسعار الأسهم.. وفي خلال ثواني يتم إرسال رسالة آلية إليك تحمل الإجابة عن هذه الأسئلة. ويقول المختصون من الشركة أن لهذه الخدمة حدود فلن تجيب على الأسئلة الإباحية أو الأسئلة التي قد تساعد في القيام بأعمال تخريبية مثل “مما تتركب القنبلة؟”، ولن تقدم كذلك استشارات قانونية أو طبية ولن تجيب عن الأسئلة التي تتطلب زمنًا طويلاً لإجراء تجارب علمية وإنما تختص بالأسئلة التي تتطلب البحث في قواعد البيانات واستشارة الباحثين في مدة لا تزيد عن 3 أو 4 دقائق.هذا ويرى مسئول من الشركة أنه من خلال الفترة السابقة لتقديم هذه الخدمة تعرف فريق العمل على ما يشغل أذهان المستخدمين مثلاً “ما هي الأماكن التي يمكنني زيارتها في بلدة كذا؟” …ويتم الإجابة عن الأسئلة مقابل رسوم بسيطة جدًا ومن المتوقع أن تقوم الشركة بتحصيل إيرادات من خلال وضع خدمة إعلانية في الرسائل التي ترسلها للمستخدم لتحمل الإجابة. 