سونيك وول تطرح حلولاً جديدة للوصول الآمن عن بعد إلى الشبكات الافتراضية 

 أعلنت اليوم شركة سونيك وول SonicWall Inc المتخصصة في حلول أمن الشبكات إطلاق حلّين جديدين من حلول الوصول الآمن عن بعد للشبكات الخاصة الافتراضية المحمية بطبقة التوصيل الآمنة SSL VPN وهما الحلان أفنتيل Aventail 10.5 وأس آر إي 1200. وتجدر الإشارة إلى أنّ الحلّ أفنتيل 10.5 هو تحديث لبرنامج مهم وأساسي تستخدمه حالياً الشركات والمؤسسات في حين أنّ الحل أس آر إي 1200 هو برنامج جديد تمّ تصميمه خصيصاً للشركات والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم.إنّ الحلّ أفنتيل 10.5 من سونيك وول يوفّر للشركات مزايا جديدة يمكنها الاستفادة منها. فهو يتيح الوصول الآمن إلى الموارد المؤسساتية كما يدعم آلاف الأشخاص الذين يستخدمون هواتفهم المتحركة في الوقت نفسه. أما الحل أس آر إي 1200 فهو يمكّن الموظفين من الحصول على ما شاؤوا من معلومات متعلقة بالعمل من دون وجوب تواجدهم في مكان العمل.وتعليقاً على حسنات حلول الوصل الآمن ومزاياها، قال باتريك سويني، نائب رئيس قسم تسويق المنتجات لدى شركة سونيك وول: “الواقع واضح، فالجميع يعمل اليوم عن بعد. وبفضل حلّ أفنتيل Aventail الذي نطرحه في السوق، نعيد إلى أقسام تكنولوجيا المعلومات تولّيها الرقابة والحماية ونوفر للمستخدمين النهائيين الحرية لاختيار المنصة التي يرونها مناسبة لهم ولحاجاتهم. وبفضل هذا الحل أيضاً، نعيد الأمن والنظام إلى عالم الهواتف المتحركة المليء بالخطر والفوضى”. أما شهناواز شيخ، المدير الإقليمي للمبيعات لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا لدى شركة سونيك وول، فصرح من ناحيته: “بعد أن انتشر خبر إمكانية حظر كل من دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية استخدام أجهزة الهواتف بلاك بيري Blackberry، باتت تستطيع الشركات الآن الاستفادة من الحل الجديد الذي تقدمه لها شركة سونيك وول من خلال تمكّنها من الوصول عن بعد إلى الرسائل الإلكترونية وتطبيقات الويب وغيرها من الموارد الشبكية”.لا شك في أنّ هذين المنتجين الجديدين يؤكدان مرة جديدة التزام شركة سونيك وول بتزويد الشركات بالأمن الذي تحتاج إليه لحماية شبكاتها وبالحلول الذكية التي تحميها من التهديدات المختلفة.