"إف بي آي" تنفي اختراق أحد أجهزتها 

 نفى مكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) صحّة ما ادّعته مجموعة القراصنة (AntiSec) حول تمكنها من اختراق حاسب محمول تابع لأحد عملائها، وقال في تصريح له بأنه لا يوجد حتى الآن أي دليل يشير إلى أن هذا الاختراق قد حدث بالفعل.وكانت مجموعة القراصنة قد ادعت وجود ثغرة في برمجية جافا سمحت لهم بتحميل عددٍ من الملفات التي عُثر عليها داخل مجلد على سطح المكتب الخاص بالجهاز المخترق. ومن ضمن هذه الملفات تم العثور على ملف يحمل عنوان (NCFTA_iOS_devices_intel.csv) تبين بأنه يتضمن قائمة تحتوي على معلومات أكثر من 12 مليون جهاز iOS تتضمن كلاً من معرّفات الأجهزة وأسماء المستخدمين وعناوينهم وأسماء الأجهزة وأنواعها وأرقام الهواتف وغير ذلك.ومُعرّف الجهاز المميز (UDID)، هو عبارة عن رمز يتألف من 40 محرفاً من أرقام وحروف يتم تعيينه لجهاز واحد فقط من أجهزة آبل. يذكر أن مجموعة (AntiSec) قامت بنشر حوالي المليون مُعرّف على موقع (Pastebin) لإثبات صحّة اختراقها، كما نشرت رسالة تحدثت فيها عن تفاصيل العملية التي تمكنت من خلالها الحصول على هذه المعرّفات.