"باناسونيك" تعتزم طرح مجموعة متطورة من أجهزة تلفزيون البلازما "فييرا" والكاميرات الرقمية 

 كشفت “بـانـاسونيك”، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الإلكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية، عزمها طرح مجموعة منتجاتها المتطورة الجديدة من أجهزة تلفزيون البلازما الرقمية “فييرا” (VIERA) وكاميرات “لوميكس” (LUMIX) الرقمية في أسواق منطقة الشرق الأوسط.وتتميز المجموعة الجديدة من أجهزة التلفزيون “فييرا” بشاشة “بلازما جي. 8” (Plasma G8) ونظام “ثلاثي الأبعاد لإدارة الألوان” (3D Color Management System) يشتمل على 4 تريليون لون أساسي توفر 8.6 مليار لوناً على شاشة العرض. وتضم المجموعة الجديدة من كاميرات “لوميكس” الرقمية التي سيتم طرحها طرازات “دي. أم. سي- أف. أكس. 8″ (DMC- FX8) و”دي. أم. سي- أف. أكس. 9 (DMC –FX9) و”دي. أم. سي- أف. زد. 30″ (DMC-FZ30) و”دي. أم. سي- أل. أكس. 1” (DMC-LX1).وقال سيجي كوياناجي، المدير العام لشركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “نتطلع إلى تقديم منتجاتنا الجديدة من أجهزة التلفزيون عالية الجودة والكاميرات الرقمية في أسواق منطقة الشرق الأوسط. ويأتي الكشف عن هذه التقنيات في ضوء استراتيجية شركتنا المتمثلة بتزامن طرح منتجاتنا في مختلف الأسواق العالمية لضمان حصول عملائنا على هذه التقنيات في نفس الوقت”. وأضاف كوياناجي: “تعتبر أجهزة تلفزيون البلازما والكاميرات الرقمية من بين أسرع أصناف المنتجات نمواً في أسواق الشرق الأوسط. وستقوم “باناسونيك” بتنظيم أنشطة تسويقية متميزة بهدف زيادة حصتها في السوق”.وتتضمن المجموعة الجديدة من أجهزة تلفزيون البلازما “فييرا” التي سيتم إطلاقها ثلاثة طرازات من الفئة عالية الدقّة تدعم تقنية البلازما “تي. أتش-65 بي. في. 500″ (TH-65PV500) من مقاس 65 بوصة و”تي-أتش. 50 بي. في. 500″ (TH-50PV500) و”تي-أتش. 42 بي. في. 500” (TH-42PV500) وطرازين من لوحات التلفزيون المسطحة التي تدعم تقنية شاشة الكريستال السائل من الفئة عالية الدقّة “تي. أكس-32 أل. أكس 500″ (TX-32LX500) و”تي. أكس-26 أل. أكس 500” (TX-26LX500) وطرازين من الفئة القياسية العريضة التي تدعم تقنيات البلازما “تي. أتش-42 بي. إيه 50″ (TH-42PA50) و”تي. أتش-37 بي. إيه 50” (TH-37PA50) وطرازين من لوحات التلفزيون المسطحة من الفئة القياسية “تي. أكس-23 أل. أكس 50″ (TX-23LX50) و”تي. أكس-20 أل. إيه5” (TX-20LA5).من جهته، قال كازونوري شيموزو، المدير العام لشركة باناسونيك “إيه. في. سي نتووركس” اليابان: “تعتبر مجموعة منتجاتنا الجديدة من لوحات التلفزيون المسطحة نقلة نوعية في هذا المجال، وتضع معايير جديدة لجودة الصورة والتشبيك وسهولة الاستخدام. وسيتمتع المستهلكون بتجربة ترفيه منزلي متميزة من خلال التقنيات التي تم تزويد المجموعة الجديدة بها. ونثق بأن هذه المنتجات ستحقق مبيعات عالية في أسواق الشرق الأوسط التي تتصف بالتنافسية”. وتعتبر كاميرات ” لوميكس دي. أم. سي- أف. أكس. 9″ (DMC LUMIX-FX9) امتداداً لمجموعة “أف. أكس” (FX) التي تدعم تقنية “المثبّت البصري للصورة” (MEGA O.I.S.). وتتميز هذه المجموعة بدقة تصل إلى 6 ميجا بيكسل وشاشة كريستال سائل بقياس 2.5 إنش توفر درجة وضوح عالية من خلال رفع دقة العرض إلى 207 كيلو بيكسل. علاوة على ذلك، تتميز الكاميرا بتحقيق وفورات في استهلاك الطاقة مما يطيل عمر البطارية ويسمح بالتقاط 270 صورة.وقال إيزومي توموزاوا، مدير، شركة باناسونيك “إيه. في. سي نتووركس” اليابان: “تمت مراعاة مختلف احتياجات المستهلكين النوعية خلال عملية تصميم كاميرات لوميكس الرقمية. ونضع عاملي الابتكار وتبني أحدث التقنيات في صلب اهتماماتنا بهدف تقديم أفضل حلول التصوير للعملاء. وقد حل التصوير الرقمي محل تقنيات التصوير التقليدية التي تعتمد على الأفلام، ويعود ذلك بشكل خاص إلى المرونة التي توفرها الكاميرات الرقمية. ونركز في باناسونيك دوماً على تلبية المتطلبات المتنامية في هذا القطاع”.وتعد “لوميكس دي. أم. سي- أف. زد. 30” (LUMIX DMC-FZ30) أحدث كاميرات باناسونيك الرقمية والتي تتميز بدقة 8 ميجا بيكسل وتؤمن تقريب بصري (12x). كما أنه تم تزويدها بتقنية “المثبّت البصري للصورة” (MEGA O.I.S). وقد جرى إدخال تحديثات على عدسة المقرب البصري (12x) من نوع “ليكا دي. سي. فاريو-إلمارت” (LEICA DC VARIO-ELMARIT)، التي تم اعتمادها منذ اطلاق مجموعة “أف. زد” لأول مرة، لكي تقدم صوراً تتمتع بجودة أعلى من قبل. وتزيد العدسة الجديدة “إكسترا أوبتيكال زوم” (Extra Optical Zoom) من معدل التقريب ليصل إلى (15.3x) لدقة 5 ميجا بيكسل و (19.1x) لدقة 3 ميجا بيكسل. كما تؤمن حلقتان خاصتان على جسم العدسة في الطراز “أف. زد. 30” (FZ30) تحكماً يدوياً بالتقريب والتركيز، الأمر الذي يسمح بعملية ضبط سريعة ودقيقة لا يمكن الحصول عليها في الطرازات التي تعتمد على الضبط الأوتوماتيكي. وتم تزويد الكاميرا بشاشة كريستال سائل بقياس 2 إنش بدقة 235 كيلو بيكسل تؤمن عرضاً عالي الوضوح للصور الملتقطة. كما ستطلق باناسونيك كاميرتها اليدوية المدمجة “دي. أم. سي- أل. أكس. 1” (DMC-LX1) التي تتميز بدقة 8.4 ميجا بيكسل وتقريب بصري (4x). وتتميّز هذه الكاميرا عن سواها بعدسات “سي. سي. دي” (CCD) ذات الزاوية الواسعة قياس 28 ملم من نوع “ليكا دي. سي” (LEICA DC) مع نسبة عرض 16:9. ويمكن اختيار نسبة لعرض الصورة تتراوح بين 16:9 و 3:2 إلى جانب النسبة الاعتيادية 4:3.