كيفية مشاهدة البث الحي لمؤتمر آبل للمطورين WWDC 2016 

 ينطلق اليوم الإثنين بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية مؤتمر المطورين السنوي الخاص بشركة آبل WWDC، والذي يُتوقع أن يشهد الإعلان عن العديد من الأشياء الجديدة.ويُتوقع أن تُعلن شركة آبل خلال WWDC 2016 عن نسخة موجهة لحواسب ماك الشخصية من المساعد الصوتي الرقمي “سيري” Siri، فضلًا عن بعض التحسينات على هذه الخدمة.ومن أبرز الإعلانات الجديدة المرتقبة خلال حدث اليوم الكشف عن الإصدار 10 من نظام التشغيل آي أو إس. كما يُتوقع أن تعلن آبل عن إصدارات جديدة من حواسب ماك الشخصية. كيفية مشاهدة الحدث:يبدأ الحدث في تمام الساعة 10 صباحًا بتوقيت سان فرانسيسكو (5 مساءً بتوقيت جرينتش – 7 مساءً بتوقيت القاهرة – 8 مساءً بتوقيت مكة المكرمة – 9 مساءً بتوقيت دبي).تعتزم شركة آبل بث الحدث عبر قناة خاصة على منصة التلفاز التابعة لها Apple TV أو عبر متصفح الويب التابع لها سفاري على نظام أو إس إكس OS X (الإصدار 10.8.5 وما بعده) وعلى أجهزتها الذكية العاملة بنظام آي أو إس (الإصدار 6 وما بعده).ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 مشاهدة الحدث عبر متصفح مايكروسوفت إيدج Microsoft Edge.