مايكروسوفت تسعى لوضع محرك البحث bing على أجهزة iPhone 

 ذكرت تقارير صحفية نشرت على شبكة الانترنت أن المحادثات جارية ما بين شركة أبل Apple وشركة مايكروسوفت Microsoft وذلك لوضع محرك البحث bing الخاص بمايكروسوفت كمحرك بحث أساسي على أجهزة Apple iPhone بدلاً من محرك البحث Google.ونقل موقع بلومبرج bloomberg.com عن مصدرين مطلعين على الأمر أن المحادثات بين مايكروسوفت وأبل تجري منذ اسابيع. وأشار التقرير إلى أن المفاوضات قد لا تتوصل إلى قرار بسرعة وربما لا تزال عرضة للانهيار.ويحاول محرك بينج Bing الذي تملكه مايكروسوفت انتزاع السوق من جوجل محرك البحث الرائد على الانترنت. وبينما اعتبرا في السابق أنهما حليفان ضد هيمنة مايكروسوفت فإن جوجل وأبل وجدا نفسهيما يتنافسان في عدد من الجبهات من بينها أنظمة التشغيل والسوق الواعد للهاتف الذكي.وقال تقرير بلومبرج أن أبل تعمل أيضا على تطوير الاعلانات التي تعرض عبر هواتفها المحمولة وهي خطوة قد تتحدى أنشطة التسويق لجوجل.