آمازون تعتزم افتتاح متجر فعلي لها في نيويورك 

 تعتزم شركة “آمازون” الأمريكية، عملاق تجارة التجزئة عبر الإنترنت، افتتاح أول متجر فعلي لها في مدينة نيويورك، بجوار مبنى “الإيمباير ستيت” الشهير، وذلك بحسب تقرير نقله موقع صحيفة “وول ستريت جورنال”.وبحسب التقرير فقد لا يتيح المتجر البيع المُباشر للمنتجات من خلاله، لكن الهدف منه توفير عدد من الخدمات لمُساعدة زبائن آمازون الذين يقومون بشراء المُنتجات من خلال موقع الشركة عبر الإنترنت.وسيتيح المتجر للزبون إمكانية استلام المُنتج في نفس اليوم الذي قام فيه بشرائه عبر الإنترنت، وذلك لمجموعة مُعينة من المنتجات. كما سيقدم الخدمات المتعلقة بإعادة وتبديل المُنتجات بشكل مُباشر من خلال المتجر. ومن المُحتمل أن تقوم آمازون باستغلال المتجر كذلك لاستعراض بعض من مُنتجاتها الجديدة. من المتوقع أن تفتتح آمازون متجرها رسميًا خلال عطلة أعياد نهاية العام، ولا يُعرف بعد إن كانت الشركة تعتزم توسيع التجربة لاحقًا كي تشمل مُدنًا وبلدانًا أخرى.