تويتر تختبر ميزة ضمن بريسكوب تتيح استعمال فيديوهات من مصادر خارجية 

 تختبر شركة تويتر ميزة جديدة ضمن خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope تسمح لعدد محدود حالياً من المستخدمين استعمال وإدراج فيديوهات من مصادر خارجية.وقد تسمح هذه الميزة لاحقاً استخدام البث المباشر بطرق اخرى غير الفيديوهات المصورة عبر جهاز المحمول أو كاميرا GoPro أو الطائرات بدون طيار.وتساعد هذه الميزة، في حال توفيرها لجميع المستخدمين، على تقديم فيديوهات أفضل وأكثر إحترافية، مما قد يساعد في زيادة عدد مستخدمي تطبيق البث المباشر. وأشار متحدث باسم شركة تويتر بان الشركة تجري اختبارات دائمة لإضافة وظائف وإمكانيات جديدة من شأنها ان تعطي المستخدمين القدرة على خلق محتوى مميز.وقد لاحظ بعض المستخدمين وجود عبارة تخص بعض البرامج الاذاعية والتي تشير إلى وجود اختبار تجريبي لميزة بث جديدة تتضمن فيديوهات من مصادر خارج بريسكوب.وتمثل هذه الميزة جزءًا من جهود الشركة المستمرة من أجل التواصل بشكل اكبر وتلبية رغبات المستخدمين، وهو ما قام جاك دورسي الرئيس التنفيذي للشركة بالحديث عنه كنقطة محورية في سياسة الشركة لعام 2016. وتسمح هذه الميزة لمنشئي المحتوى رفع مستوى برامجهم الإذاعية لأعلى درجة، وخاصة انها تتم بشكل مباشر وحي، مثل قيام أليكس بيتيت بالأمس بتغطية انفجار صاروخ سبيس اكس Space X.وتسهل الميزة من عمل المبدعين بحيث انها قد تنهي الحاجة إلى تسجيل فيديوهات مسبقة والقيام بتحريرها في مرحلة ما بعد الإنتاج، كما تساعد في الوقت نفسه على نشر فيديوهات عالية الجودة في الوقت الفعلي.