دراسة: الحواسيب اللوحية تستخدم أكثر من الهواتف في تصفح الإنترنت 

 أشارت دراسة حديثة كشفت عنها مؤخراً شركة “أدوبي” للبرمجيات أن الحواسيب اللوحية هي أكثر الأجهزة الذكية استخداماً في تصفح الإنترنت.وأوضحت دراسة “أدوبي” أن الحواسيب اللوحية أخذت في 2013 محل الهواتف الذكية حيث استخدمت أكثر لتصفح الانترنت.وأستنتجت نتائج الدراسة بعد تحليل 100 مليار زيارة لما يزيد عن ألف موقع انترنت عالمى، أكتشف خلالها أن الأجهزة الذكية تستخدم بنسبة 15% لتصفح الشبكة العنكبوتية فيما تستخدم الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 85%. وكشفت الدراسة أن الحواسب اللوحية استخدمت في شهر فبراير بنسبة 8% لتصفح الإنترنت فيما استخدمت الهواتف الذكية بنسبة 7%، والجدير ذكره حول تلك النتائج أن استخدام الأجهزة اللوحية لتصفح الويب ارتفع بنسبة كبيرة عن العام الماضي.وأضافت الدراسة أن الحواسيب اللوحية بدأت تأخذ تدريجياً نصيب أكبر من الاستخدام لتصفح الإنترنت، وذلك ليس فقط من الهواتف الذكية بل من الحواسب المحمولة والمكتبية أيضاً.وتوضح دراسة “أدوبي” أن الحواسب اللوحية مفضلة للمستخدمين عند الرغبة في التصفح المطول للإنترنت خاصة للمواقع المتعلقة بالأخبار وبالتجارة. وتشير الدراسة إلى زيادة حركة الشراء من مواقع التجارة الإلكترونية عبر الأجهزة اللوحية مقارنة بحركة الشراء عبر الهواتف الذكية بشكل خاص؛ وقام المستخدمون في نهاية العام الماضي باستخدام حواسيبهم اللوحية بنسبة 13.5% في عمليات التسوق والشراء عبر الإنترنت.وأكدت “أدوبي” في دراستها أن الارتفاع في استخدام الحواسب اللوحية في تصفح الإنترنت لم يكن في منطقة دون الأخرى، ولكن لوحظ زيادة الاستخدام في أغلب المناطق حول العالم.يذكر أن دراسات سابقة كانت قد أكدت زيادة الطلب على الحواسب اللوحية التي باتت تهدد بشكل كبير سوق الحواسب المكتبية والحواسب المحمولة، والجدير ذكره أيضاً أن دراسة “أدوبي” أشارت إلى أن المستخدمون الذين يملكون حاسب لوحي وهاتف ذكي لا يفضلون استخدام واحد دون الأخر حيث لوحظ استخدام الاثنين في تصفح الإنترنت ولكن لمهام مختلفة حيث كان استخدام الهواتف الذكية للمهام السريعة كتصفح البريد الإلكتروني. 