منصة جديدة من فيس بوك لنقل الأفكار الإبداعية إلى شاشات الأجهزة المتحركة 

 قالت فيس بوك إن الأجهزة المتحركة لا تزال تعد وسيلة حديثة العهد إلى حد ما إلا أنها تشهد تطورات متسارعة في أنواعها وأشكالها وأفضل الممارسات المتبعة في استخدامها.وأضافت الشركة: “نحن نعلم أيضًا أن المستخدمين يستعملون المحتوى على الأجهزة المتحركة بطرق مختلفة بشكل جذري عمّا يقومون به على وسائل أخرى”.ولهذا السبب، وفقًا لفيس بوك، جاء في وقت سابق من العام الحالي الإعلان عن إطلاق Creative Hub، وهي منصة جديدة “لإلهام المسوّقين والمعلنين وتزويدهم بالأفكار الإبداعية والتصاميم ليقوموا بابتكار تصاميمهم الخاصة ومشاركتها مع متابعيهم”. وأوضحت الشركة أنها صممت منصة Creative Hub، التي أصبحت اليوم متاحة لمجتمع الدعاية والتسويق العالمي بأسره، لتوفير طريقة أسرع وأسهل لابتكار الأفكار التي تجذب المتابعين وتبهجهم عبر الأجهزة المتحركة التي يلجأون إليها ويقضون في استخدامها معظم أوقاتهمومنذ إطلاق منصة Creative Hub في مهرجان كان ليونز الدولي للإبداع في حزيران/يونيو 2016، قالت فيس بوك إنها اختبرتها مع أكثر من 30 وكالة إعلان إبداعية لتصميم “تجربة ثورية ومبتكرة” أصبحت اليوم جاهزة ومتاحة للاستخدام من قبل كافة أطياف هذه الصناعة.وبالإضافة إلى إتاحة منصة Creative Hub للجميع، أعلنت الشركة عن توفير Inspiration Gallery وهو معرض جديد لإلهام المصممين حيث يستعرض نماذج لتصاميم إبداعية رائعة وفريدة خاصة بالأجهزة المتحركة عبر شبكة فيس بوك وإنستاجرام. وقالت الشركة إنها طورت Creative Hub تلبيةً للتطلعات والاحتياجات من المجتمع الإبداعي حيث ركّز المصممون على احتياجهم إلى أداة لمساعدتهم على إنشاء المحتوى على فيس بوك وإنستاجرام وذلك من خلال اختبار نماذج وأشكال جديدة ورؤية تنفيذ الأفكار على شاشات المحمول، والتعاون داخليًا ومشاركة النماذج مع أصحاب المصلحة.وأوضحت فيس بوك أنه يمكن من خلال Creative Hub الحصول على مصدر للإلهام، إذ يمكن من خلال المعرض الجديد Inspiration Gallery وبكل سهولة الاطلاع على تصاميم وإبداعات العلامات التجارية والوكالات الأخرى على فيس بوك وإنستاجرام باستخدام نماذجها الإبداعية كمقاطع فيديو 360 درجة وتقنيات carousel و canvas وتقنيات الفيديو. كما يمكن اكتشاف التصاميم الجديدة والتعمّق في استراتيجيات الحملات الترويجية الإبداعية ثم إرسال الإعلان إلى الهاتف للتدقيق والتمعن فيه على واجهة الأجهزة المتحركة.كما يمكن ابتكار وتطوير وتشغيل، إذ تتيح منصة Creative Hub رؤية أشكال الإعلانات المتوفرة بسهولة ليتمكن المستخدم من اتخاذ القرار واختيار الأنسب لحملاته الترويجية. ومن خلال أداة المعاينة الجديدة، يمكن للمستخدم تجربة وتطبيق أفكاره على جميع أشكال ونماذج الإعلانات المتاحة على فيس بوك وإنستاجرام مباشرة وبسرعة عبر Creative Hub. وأكدت فيس بوك أن منصة Creative Hub صممت بالاستناد إلى معطيات وملاحظات وآراء وكالات التصميم الإبداعي والإعلانات بدءًا من الفكرة ووصولًا إلى مرحلة الاختبار.