باناسونيك تطلق الكاميرا الرقمية DMC-GX1 بنظام العدسات القابلة للتبادل 

 أطلقت باناسونيك بأسواق الشرق الأوسط أحدث كاميراتها الرقميَّة ذات العدسات القابلة للتبادل. وقالت الشركة اليابانية العملاقة إن الكاميرا الرقمية DMC-GX1 تجمع بين الدقة الأخاذة والأدائية المذهلة، وهي متوافقة مع نظام «لوميكس جي مايكرو سيستم» الذي يحقق للمحترفين مستويات متناهية من الدقة الفائقة مهما اختلفت ظروف التصوير المحيطة.قال هيتيش أوجها، كبير مديري تسويق ومبيعات الإلكترونيات الاستهلاكية لدى «شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق»: “الكاميرا الرقمية DMC-GX1 بنظام العدسات القابلة للتبادل لن تذهل هواة التصوير فحسب، بل والمصورين المحترفين أيضاً، وهي تجمع بين معايير استثنائية من حيث الدقة والأدائية، ثم يأتي التصميم المدمج والمُبدع متوِّجاً لكل ما سبق”.وأشارت باناسونيك إلى أن نظام الضبط البؤري التلقائي التبايني في كاميرات «لوميكس جي مايكرو سيستم» يحقق سرعة خاطفة تناهز 0.09 ثانية، كما تتيح الكاميرا الرقمية DMC-GX1 إمكانية التقاط الصور المتتابعة بسرعة 4.2 إطار في الثانية بدقة 16.0 ميغابكسل كاملة. ولا يقتصر إبهار الكاميرا الرقمية DMC-GX1 على الصور الرقمية الثابتة بل يمتد إلى تسجيل أفلام بنسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» 1920×1080 مع صوت ستيريو بصيغة «أيه في سي إتش دي» الفائقة من حيث فاعلية ضغط الملفات وتوافقها مع المعدات المرئية الصوتية المختلفة. كما يتوافر نظام الضبط التلقائي المتقدم، بما في ذلك نظام الضبط التلقائي العملي والتتبعي، عند تسجيل الأفلام بحيث يتمكن كافة المصورين من تسجيل أفلامهم المفضلة والتقاط اللحظات العابرة بدقة عالية ودون عناء يُذكر.كما راعت باناسونيك المعايير الصارمة في تصميم الهيكلية الخارجية للكاميرا الرقمية DMC-GX1، مثل بقية كاميرات نظام «لوميكس جي مايكرو سيستم»، حيث اهتمت بأدق تفاصيل تصميمها من الخارج. ويمكن للمحترفين إلحاق وحدة المعاينة الحيّة Live View Finder (DMW-LVF2) الاختيارية، بتقريب 1.4 إكس (نحو 0.7x)، ما يعادل 1,440,000 نقطة. وهي متوافقة مع معيار UHS-I لبطاقات الذاكرة SDXC/SDHC. وتتوافر الكاميرا الرقمية DMC-GX1 باللونين الأسود والفضي، وهي الرفيق الأمثل للمصورين الهاوين والمحترفين الباحثين عن دقة أخاذة وأدائية هائلة ضمن تصميمات جذابة ومدمجة.