مؤسسة بحثية عالمية ترصد التراجع المستمر في مبيعات الخوادم 

 تابع سوق الخوادم على مستوى العالم تراجعه خلال الربع الأول من العام الحالي حسب إحصائيات المؤسسة البحثية IDC.وتقول الإحصائيات أن أرباح قطاع صناعة الخوادم قد تراجعت بنسبة 1.9 بالمائة خلال الأشهر الثلاثة من العام 2006 لتصل إلى 11.9 بليون دولار. وتعتبر الإحصائية التراجع الحالي الثاني خلال الربع السنوي الثاني على التوالي بعد عامين ونصف تقريباً من الارتفاع.في المقابل حققت خوادم الصوت نمواً مقداره 6.3 بالمائة خلال العام، وهو أقل معدل نمو يحثثه القطاع خلال على مدار أكثر من ثلاث سنوات. كما تراجعت أرباح قطاع خوادم الشركات المتوسطة بنسبة 16.2 بالمائة، وهو استمرار للتراجع للربع الثاني على التوالي.ليس هذا فحسب، بل تراجعت أيضاً أرباح خوادم المستخدم النهائي بنسبة 3.2 بالمائة للربع السادس على التوالي.ويقول مات إيستوود، نائب رئيس قسم أبحاث الخوادم بالمؤسسة البحثية IDC، أنه على الرغم من استمرار العملاء في الاستثمار في البنية الأساسية للشبكات خلال الربع الأول من العام الحالي، إلا أن أنماط الإنفاق فد تراجعت بصورة واضحة لتؤثر بشكل كبير على سوق الخوادم في العالم. وتابعت مايكروسوفت تعزيز وضعها في أسواق الخوادم حول العالم محققة نمواً مقداره 5.9 بالمائة في أرباحها، إضافة إلى 12.9 بالمائة زيادة في شحناتها حول العالم. في المقابل، تراجعت أرباح خوادم يونكس بمقدار 7.1 بالمائة، إضافة إلى تراجع مقداره 8.7 بالمائة في شحناتها خلال العام الماضي. لكن خوادم لينوكس تابعت العودة القوية، محققة نمواً مقداره 17 بالمائة في أرباحها و14.4 بالمائة في شحناتها حول العالم. وتسيطر خوادم Windows على 37.1 بالمائة من سوق الخوادم حول العالم، مقابل 33.2 بالمائة ليونكس و12.2 فقط للينوكس.وعلى صعيد الشركات، تساوت آي بي إم وإتش بي تقريباً في نصيبهما من سوق الخوادم حول العالم، حيث تسيطر الأولى على 28.1 بالمائة من الأسواق، مقابل 27.9 بالمائة للثانية. واستمرت ديل هي الأخرى في حصد الأرباح من خلال حصتها التي تبلغ 11.1 من السوق العالمية. كما زادت حصة شركة صن بنسبة 10.8 بالمائة وفوجيتسو إلى 6.9 بالمائة.وأثنى تقرير IDC على إستراتيجية المبيعات الجديدة التي تتبناها صن. ويقول مدير قطاع أبحاث الخوادم بالمؤسسة البحثية، ستيف جويلسن “يدل النمو في المبيعات وفي حصتها من السوق على بدء حقبة جديدة في تاريخ المبيعات بالنسبة لشركة صن”. كما أعربت صن عن سعادتها بالأرقام الجديدة التي صدرت عن IDC، مؤكدة أنها عملت بجدية على تطوير إستراتيجيات المبيعات لديها. 