تقرير: "آيفون 5إس" أكثر الهواتف شيوعا في الإمارات خلال الربع الثالث من 2014 

 كشفت هيئة تنظيم الاتصالات عن إحصائيات تتعلق بالهواتف النقالة ومنصات التواصل الاجتماعي ومواقع التطبيقات الأكثر شعبية في دولة الإمارات للربع الثالث من عام 2014. ويكشف التقرير من خلال بحث الحالة الراهنة للسوق، عن حصة الهواتف النقالة من سوق دولة الإمارات بحسب الطراز والشركة المصنعة.ووفقا للتقرير، بلغت نسبة الهواتف الذكية من إجمالي الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات خلال الربع الثالث من العام الجاري 59 بالمئة، حيث تشهد هذه النسبة زيادة متواصلة مع مرور الوقت.وفيما يتعلق بأنواع الهواتف الذكية، كان جهاز “آيفون 5إس” الهاتف الذكي الأكثر شيوعا في الدولة، إذ بلغت حصته 3.7 بالمئة من إجمالي عدد الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات، حيث شهدت هذه الحصة زيادة بنسبة 22 بالمئة خلال الربع الثاني و 6 بالمئة خلال الربع الثالث من عام 2014. وأوضح التقرير أن جهاز “آيفون 5” كان ثاني أكثر الأجهزة الذكية شعبية في دولة الإمارات بحصة سوقية بلغت 2.5 بالمئة. وجاء هاتف “سامسونج جالاكسي إس3” في المرتبة الثالثة بنسبة 2.4 بالمئة، تلاه جهاز “آيفون 4إس” و “جالاكسي إس4 إل تي إي” بنسبة 1.7 بالمئة لكل منهما، ثم جهاز “سامسونج جالاكسي إس دوس” Samsung Galaxy S Duos بنسبة 1.5 بالمئة، ثم “آيفون 4” بنسبة 1.4 بالمئة، و “سامسونج جالاكسي نوت 3” بنسبة 1.2 بالمئة، ثم “بلاك بيري بولد 9900” Blackberry Bold 9900 بنسبة 1.2 بالمئة يليه جهاز “جالاكسي إس5” بنسبة 0.7 بالمئة.وفي معرض تعليقه على الإحصائيات، قال محمد ناصر الغانم، مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات إن التقرير يوضح عددا من الاتجاهات الناشئة والمثيرة للاهتمام داخل سوق الهاتف النقال في دولة الإمارات. ويدل ذلك على الطبيعة الديناميكية لأنماط المستهلكين فيما يتعلق باختيارهم للهواتف.وفيما يتعلق بالهواتف الذكية، سجل جهاز “آيفون 5إس” زيادة في الحصة السوقية خلال الربع الثالث من العام، ليستمر في كونه أكثر الهواتف النقالة شعبية في دولة الإمارات. وزادت الحصة السوقية لجهازي “جالاكسي إس5 إل تي إي” و “جالاكسي نوت 3″، فيما انخفضت الحصة السوقية لأجهزة “آيفون 4إس”، و “آيفون 4″، و “جالاكسي إس3”، و “جالاكسي إس دوس”، و “بلاك بيري بلود 9900”. وأشار التقرير إلى أن 45 بالمئة من الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات تم تصنيعها من قبل شركة نوكيا، على الرغم من تراجع تلك النسبة مع مرور الوقت، حيث انخفض هذا الرقم بنسبة 5 بالمئة خلال الربعين الأخيرين.وحلت شركة سامسونج في المركز الثاني بنسبة 22.6 بالمئة، تلتها شركة أبل بنسبة 10 بالمئة، ثم بلاك بيري بنسبة 6.1 بالمئة، وسوني بنسبة 1.1 بالمئة، ثم إتش تي سي بنسبة 1 بالمئة، تليها لينوفو وهواوي اللتان برزتا مؤخرا بنسبة 0.9 بالمئة و 0.8 بالمئة، على الترتيب. ورغم تراجع النمو، سجلت شركتا سامسونج وأبل زيادة في حصتهما السوقية خلال الربع الثالث من عام 2014.وفيما يتعلق بأنواع الهواتف بشكل عام، كان “آيفون 5إس” الهاتف النقال الأكثر شعبية في دولة الإمارات خلال الربع الثالث. وجاء هاتف “نوكيا 1050/105” في المرتبة الثانية بنسبة 3.4 بالمئة، يليه هاتف “نوكيا 1010/101” بنسبة 2.9 بالمئة، ثم “آيفون 5” و “نوكيا 1282/1280” بنسبة 2.5 بالمئة لكل منهما، يليهما هاتف “جالاكسي إس3” بنسبة 2.4 بالمئة، و “نوكيا إي5” Nokia E5 بنسبة 2 بالمئة، ثم نوكيا “نوكيا إكس1” Nokia X1 بنسبة 1.9 بالمئة، يليه هاتفا “آيفون 4إس” و “جالاكسي إس4 إل تي إي” بنسبة 1.7 بالمئة لكل منهما، ثم “جالاكسي إس دوس” بنسبة 1.5 بالمئة، و “آيفون 4” بنسبة 1.4 بالمئة ثم “جالاكسي نوت 3” بنسبة 1.2 بالمئة، ثم “بلاك بيري بلود 9900” و “جالاكسي إس4” بنسبة 0.8 بالمئة لكل منهما، ثم “جالاكسي إس5 إل تي إي” بنسبة 0.7 بالمئة. وسجلت الهواتف التقليدية بلا استثناء بما فيها أجهزة “نوكيا إكس1” و “نوكيا إي5” و “نوكيا 1282/1280”، انخفاضا في الحصة السوقية خلال الربع الثالث من عام 2014.ويقدم التقرير أيضا معلومات عن أنظمة تشغيل الهواتف النقالة الأكثر شعبية في دولة الإمارات. ويشهد استخدام نظام التشغيل “سيمبيان” Symbian انخفاضا بمرور الوقت.وأظهر التقرير أيضا أن أندرويد هو نظام التشغيل الأكثر استخداما في الإمارات خلال الربع الثالث من عام 2014. وتشهد الحصة السوقية لنظام التشغيل آي أو إس زيادة مطردة، فيما تشهد الحصة السوقية لنظام التشغيل بلاك بيري نخفاضا مستمرا.وخلال المدة ما بين 1 تموز/يوليو وحتى 30 أيلول/سبتمبر 2014، زار مستخدمو الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة في الإمارات مجموعة متنوعة من مواقع التطبيقات. وكان “أبل آيتيونز” Apple iTunes متجر التطبيقات الأكثر زيارة، يليه “سامسونج آب” Samsung App، ومتجر تطبيقات أندرويد، ثم “نوكيا أو في آي” Nokia OVI، فيما حلت تطبيقات بلاك بيري في المرتبة الأخيرة. وشهد عدد الزيارات لمتجري تطبيقات بلاك بيري ونوكيا تراجعا مع مرور الوقت، في حين يسجل متجرا “أبل آيتيونز” و “سامسونج آب” زيادة تدريجية في عدد الزيارات.ووصل عدد الزيارات التي أجراها مستخدمو الهواتف الذكية و خدمة الإنترنت الثابت لمواقع التواصل الاجتماعي خلال الفترة بين 1 تموز/يوليو و 30 أيلول/سبتمبر 2014 إلى 28 مليار زيارة. وبلغت حصة  فيسبوك من إجمالي عدد زيارات مواقع التواصل الاجتماعي 88 بالمئة، يليه موقع  تويتر بنسبة 9 بالمئة، ثم  لينكد إن و مكتوب و ماي سبيس.