الصين توقف تراخيص مقاهي الإنترنت 

 لن تمنح الصين تراخيص لأي مقهى إنترنت جديد هذا العام في الوقت الذي تجري فيه السلطات تفتيشًا واسعًا في كل مقاهي الإنترنت وسط قلق رسمي من ضرر مواد الإنترنت على الشباب.وسيبحث المحققون عما إذا كانت مقاهي الإنترنت تؤجر تراخيصها بطريقة غير سليمة أم أنها تفشل في تسجيل هويات عملائها. ولقد صرحت وزارة الصناعة والتجارة على موقعها الإلكتروني بأن يحظر على المكاتب التجارية والصناعية على كافة المستويات ترخيص أي مقاهي إنترنت جديدة في عام 2007.وعلى الرغم من أن الحكومة الشيوعية تشجع استخدام الإنترنت في التعليم والتجارة، إلا أن السلطات قلقة من منح الأطفال إمكانية الوصول إلى مواقع الألعاب العنيفة والمواد الجنسية والقمار. ولقد جاءت هذه الإجراءات بناءً على أوامر من الرئيس هو جينتاو للسلطات بالحد من سوء استخدام الإنترنت. وتكمن خطورة مقاهي الإنترنت في الإقبال الشديد عليها من قبل هواة الألعاب على الإنترنت الذي يقضون ساعات طوال في منافسة الآخرين عبر الإنترنت.يذكر أن الصين تأتي في المرتبة الثانية على مستوى العالم من حيث عدد مستخدمي الإنترنت. حيث يبلغ عدد الصينيين الذين يستخدمون الإنترنت 137 مليون شخص. هذا ومن المتوقع خلال عامين أن يتزايد عددهم ليتفوقوا على الولايات المتحدة التي تضم أكبر عدد من مستخدمي الإنترنت في العالم.