ابل تطرح نسخا جديدة من ماك بوك برو وماك بوك آير.. وتحديث iOS 8.2 

 أعلنت شركة ابل عن طرحها لنسخ محسنة المواصفات من حاسبي ماك بوك برو MacBook Pro وماك بوك آير MacBook Air المحمولين، وذلك خلال الحدث الذي أقامته الشركة اليوم الاثنين تحت اسم Spring Forward.وأوضحت الشركة أن النسخ المحسنة من كلا الإصدارين، سواء حاسب ماك بوك برو المزود بشاشة قياس 13 بوصة أو حاسب ماك بوك آير، ستضم معالجات الجيل الخامس من إنتل سواء سواء من فئة Core i5 أو Core i7، ومنفذ “ثاندربولت 2” الذي يقدم سرعة أكبر في نقل البيانات.وأضافت ابل أن النسخة الجديدة من حاسب ماك بوك آير، والتي سيبدأ بيعها في عدد من الأسواق من اليوم الاثنين، ستملك كذلك ذاكرة تخزين “فلاش” أسرع مرتين من النسخة الأقدم، إضافة إلى بطاقة رسوميات Intel HD Graphics 6000 الجديدة، وبطارية قادرة على الصمود حتى 10 ساعات. وفي المقابل ستملك النسخة الجديدة من حواسب ماك بوك برو لوحة الفأرة “تراك باد” Trackpad المزودة بتقنية Force Touch الجديدة، والتي تضيف إليها حساسات قادرة على قياس قوة الضغط وتنفيذ أمر مختلف بناء على قوة ضغط المستخدمين.وكانت ابل قد كشفت في نفس الحدث عن أحدث حواسبها المحمولة تحت اسم “ماك بوك” MacBook والتي تأتي بشاشة قياس 12 بوصة وأحدث معالجات إنتل “كور إم” ولوحة مفاتيح ولوحة “تراك باد” مطورة، وهيكل ذو وزن خفيف وسُمك هو الأقل بين حواسب الشركة.إطلاق تحديث iOS 8.2هذا، وأعلنت ابل خلال نفس الحدث عن إطلاق الإصدار iOS 8.2 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية، والذي يضم عدد محدود من التحديثات أبرزها تطبيق الساعة الذكية “ابل واتش” Apple Watch App. ولن تعمل ساعة “ابل واتش” الذكية الجديدة إلا مع هواتف آيفون المزودة بنظام iOS 8.2 الجديد، وسيقوم التطبيق الجديد الذي جاء مع الإصدار الأخير بتنظيم عملية الاتصال بين الساعة والهاتف الذكي.وأشارت ابل إلى أن التحديث iOS 8.2 يجلب كذلك ثبات أكبر في الأداء على الأجهزة الذكية، إضافة إلى سد لعدد من الثغرات التي ظهرت في الإصدارات السابقة.وسيتاح الإصدار iOS 8.2 الجديد لجميع المستخدمين بداية من اليوم.   الإصدار الجديد iOS 8.2  الإصدار الجديد iOS 8.2  الإصدار الجديد iOS 8.2  الإصدار الجديد iOS 8.2