واتس اب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام آي أو إس 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس اب اليوم الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا؛ أبرزها تصميم مُحسن لاستعراض الصور والفيديوهات.ويتيح الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.12.4 من تطبيق واتس اب للمستخدم إمكانية مشاركة الصور أو الفيديوهات من التطبيقات الأخرى المثبتة على هاتفه، مثل خدمات التخزين السحابي جوجل دراي ودروب بوكس ومايكروسوفت ون درايف، وذلك بمجرد النقر على خيار “اختر من تطبيق آخر” Choose from another app عند فتح “مكتبة الصور/الفيديو” Photo/Video Library.وقالت واتس اب، المملوكة لشركة فيس بوك، على صفحة وصف التطبيق على متجر آب ستور إن تحديث اليوم يوفر للمستخدم إمكانية اختيار العديد من الألوان لتكون خلفيةً للشاشة، كما يتيح له تقريب الفيديوهات أثناء تشغليها. يُذكر أن واتس اب، التي تجاوز عدد مستخدميها عتبة المليار، كانت قد أطلقت في وقت سابق من الشهر الحالي، تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يرفع عدد الأشخاص الممكن إضافتهم إلى المجموعات من 100 إلى 256 شخصًا.وكان يان كوم، مؤسس واتس اب، قد أعلن في 2 شباط/فبراير 2016 أن عدد مستخدمي التطبيق النشطين شهريًا بلغ أكثر من مليار مستخدم يتبادلون يوميًا 42 مليار رسالة، و 1.6 مليار صورة، و 250 مليون فيديو، وأصبح يضم أكثر من مليار مجموعة.ويأتي تحديث اليوم بعد نحو ثلاثة أيام من إعلان واتس اب، التي احتفلت الأسبوع الماضي بمرور سبع أعوام على إطلاقها، عبر موقعها الرسمي على الإنترنت عن قائمة بأجهزة الهواتف المحمولة وأنظمة التشغيل التي لن يعمل معها تطبيقها اعتبارًا من العام 2017. ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل الإصدار الجديد، الذي يبلغ حجمه 56.7 ميجابايتًا من متجر آب ستور.