تقنية GPS جديدة بدقة لا تتجاوز 30 سنتيمترا قادمة العام المقبل 

 أعلنت شركة برودكوم Broadcom حديثًا عن إطلاق رقائق إلكترونية لنظام تحديد المواقع العالمي GPS تمتاز بدقة عالية لا تتجاوز 30 سنتيمترًا، وذلك في تطور كبير على أحد أكثر المزايا اعتمادًا في الأجهزة المحمولة والسيارات.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في  تصميم وتطوير أشباه الموصلات خلال مشاركتها في معرض ION GNSS+ بمدينة بورتلاند في ولاية أوريغون الأمريكية إنها بدأت إرسال عينات من رقاقة GPS جديدة.وتمتاز الرقائق الجديدة بمجال دقة عالٍ جدًا لا يتجاوز 30 سنتيمترًا، وللمقارنة تبلغ دقة الجيل الحالي من رقائق GPS ما بين 3 إلى 5 أمتار أو ما يصل إلى 16 قدمًا. ويُتوقع أن يحل الجيل القادم من رقائق GPS الكثير من المشكلات المتعلقة بالدقة في تحديد موقع المستخدم، وتقول برودكوم إن الرقائق الجديدة سوف تظهر في الهواتف الذكية ابتداءً من العام المقبل.يُذكر أن الفضل في الدقة المحسنة يعود إلى أقمار GPS الصناعية الأحدث، والتي تُرسل للهاتف معلومات إضافية يمكن استخدامها للوصول إلى أكبر دقة ممكنة في تحديد الموقع. ووفقًا للشركة، فإن هناك حاليًا 30 قمرًا صناعيًا يدعم المعيار الجديد. وعلى وجه الخصوص، من المفترض أن تكون التقنية الجديدة لنظام GPS مفيدًا جدًا في المدن، لأنها تتجنب المشكلات التي تنشأ بسبب الإشارات التي تنعكس عن المباني الكبيرة، حيث يكون النظام أقل دقة في المواقع الحضرية الكثيفة. 