ماوس كمبيوتر اليابانية تطلق جهاز الحاسب "إل بي-إف 1500 دابليو" 

 فواز عبد الرحمن- البوابة العربية للأخبار التقنية : أعلنت شركة “ماوس كمبيوتر” اليابانية المتخصصة في صناعة أجهزة الحاسبات أنها ستطلق بنهاية الشهر الجاري أول أجهزة الحاسبات المحمولة الفائقة الصغر “نت بوك” المزودة بسواقة أقراص بصرية “أوبتيكال درايف”. وسيأتي جهاز الحاسب “إل بي-إف 1500 دابليو” المحمول مزوداً بالمواصفات القياسية لأجهزة حاسبات “نت بوك” التقليدية، وهي معالج “أتوم” بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، وقرص تخزين صلب بسعة 160 جيجا بايت، وذاكرة عشوائية بسرعة 1 جيجا بايت ، وشاشة عرض بمقاس 10.2 بوصة (1.024 في 600) بالإضافة إلى الإصدارة المنزلية من نظام تشغيل “ويندوز إكس بي”.ويتميز الجهاز الجديد بإحتوائه علي ناسخ أقراص “دي في دي” وتلك خاصية جيدة على أجهزة ال”نت بوك” معدة خصيصاَ لمن يخططون استخدامه كجهاز حاسب لأغراض الترفيه. ويأتي الجهاز الجديد في لونين هما الأبيض والأسود. ويصل سعره إلى 64.800 ين ياباني أي ما يقرب من 729 دولار أمريكي.