أنباء عن استخدام آبل لتقنية الواقع المعزز بالسيارات ذاتية القيادة 

 بعد انتشار الكثير من الشائعات عن مشروع سيارة آبل Project Titan، بدأت الأنباء تتوارد عن استخدام آبل لشاشات تعمل بتقنية الواقع المعزز AR في السيارة ذاتية القيادة.ومن المتوقع أن تعرض الشاشة المعلومات التي يحتاجها قائد السيارة وتكشف له عن تفاصيل الطريق التي لا يمكنه رؤيتها بنفسه.ويتوقع الخبراء استخدام آبل لنموذج ثلاثي الأبعاد لتحسين قدرة الشركة على إعداد المحتويات ثلاثية الأبعاد للمستخدمين. وقد يتضمن هذا النموذج ثلاثي الأبعاد بيانات حول الاتجاهات والطرق وكل ما يهم قائدي السيارات والذي يمكن تخزينه في وحدات سحابية بعيدة. ويتم تزويد نظام الواقع المعزز بالسيارة بخدمات الخرائط وبالنموذج ثلاثي الأبعاد وكذلك بالبيانات التي يوفرها حساس الاستشعار LIDAR بالسيارة ذاتية القيادة. وستوفر هذه التقنية للمستخدم المعلومات التي تقع خارج نطاق رؤيته وبعيدًا عن مدى حساس الاستشعار، حيث ستكشف مثلاً عن الأجزاء من الطريق المختفية وراء التلال والمباني العالية. كما قد تساعد هذه المعلومات بشكل رائع في حالات ضعف أو انعدام الرؤية نتيجة للضباب أو الأتربة أو الظلام.من المؤكد أن التقنية الجديدة ستعزز أنظمة القيادة الذاتية بالسيارات كما ستجعلها أقدر على اتخاذ القرارات ليس فقط نتيجة لتوفير بيانات أكثر وإنما أيضًا لتوفير المزيد من الوقت اللازم لمعالجة القرارات نتيجة للكشف عن حالة الطريق عن بُعد وتقليل عنصر المفاجأة.يُذكر أن شركة آبل تهتم بالسيارات ذاتية القيادة بوجه عام بشكل كبير، حتى إن عدد النماذج التي تجري عليها اختباراتها قد وصل حتى الآن إلى 45 سيارة في مدينة كاليفورنيا. 