إل جي تطرح هاتفها الجديد من طراز KS360 

 طرحت شركة إل جي الكترونيكس، المتخصصة حول العالم في قطاع التقنية الحديثة، مؤخرا هاتفها الجديد من طراز (KS360)، الأكثر تطورا في تبادل الرسائل النصية القصيرة.ويوفر هاتف إل جي الجديد الجهد والوقت على الباحثين عن هاتف يقدم لهم كافة سبل الراحة في كتابة وإرسال الرسائل النصية القصيرة.تستهدف إل جي، بهاتفها الجديد، فئة الشباب والمراهقين بشكل خاص، آخذة بعين الاعتبار التوجه المتزايد نحو كتابة وإرسال الرسائل النصية القصيرة، لتقدم لهم هاتفا متميزا يضم تشكيلة متنوعة من الرسائل النصية التي لا تتوفر عليها الهواتف الخلوية التقليدية. ومما يؤكد أهمية تلك المزايا هو الطلب المتزايد عليها من قبل المراهقين، حيث تقدم أحدث ابتكارات إل جي حلولا لمتطلباتهم الاجتماعية والأكاديمية، إذ أصبح بإمكانهم التواصل مع أصدقائهم وأفراد عائلاتهم بكل سهولة وإبداع. أنجزت إل جي بهاتفها الجديد (KS360) جهازا يتيح لصاحبه إرسال واستقبال رسائل سريعة، ورسائل نصية قصيرة، ورسائل البريد الالكتروني، بمساعدة لوحة المفاتيح الخاصة بالجهاز، والتي تنساب خارجه عند الاستعمال. وفي ظل الثورة التقنية التي تشهدها الهواتف الخلوية التقليدية، يبرز هاتف إل جي الجديد كهاتف مثالي للمولعين بتبادل الرسائل النصية القصيرة.المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في المشرق العربي، السيد كيفن تشا، قال: “إنه من صميم عملنا، في شركة إل جي الكترونيكس، أن نقف على حاجات ورغبات زبائننا الالكترونية، ونوفر الحلول التي تناسبهم عبر منتجاتنا المتفوقة. إن هاتف (KS360) من إل جي هو من بنات أفكار رسالتنا التي نستشعر من خلالها رغبات زبائننا بآخر الإبداعات التقنية”.وأضاف: “لقد طرحنا هاتفا متميزا يضم أحدث التقنيات في تبادل الرسائل النصية القصيرة، ويمتلك تصميما عصريا أنيقا، يجعله مثار إعجاب المراهقين والبالغين على حد سواء إن التصميم الجذاب والخيارات الواسعة المتاحة في الهاتف تجعل منه متطلبا أكيدا لمن يحبون تبادل الرسائل النصية، والذين يتوقعون من الجهاز أن يقدم لهم أقصى درجات العمل المتقن والسهولة في الأداء”. تجدر الإشارة إلى أن هاتف إل جي (KS360) ليس مقتصرا على تبادل الرسائل النصية فحسب، ولكنه يضم أيضا ميزات تقنية أخرى، مثل تقنية لمس الشاشة التي تسمح لحامله الوصول إلى المعلومة بمجرد لمسة واحدة، والكاميرا المتطورة بقياس 2 ميجابيكسل، وبطاقة الذاكرة الإضافية (microSD). كما يتوفر الهاتف بعدة ألوان جذابة تناسب كافة الأذواق.هاتف إل جي KS360 متوفر حالياً في الأسواق الأردنية ومن خلال جميع مراكز بيع الهواتف الخلوية والمحلات التجارية المختصة ببيع الإلكترونيات.