آبل تعتزم مُنافسة جوجل في سوق مُشغّلات الاتصالات 

 تعتزم شركة آبل دخول مجال مُشغلات الاتصالات Wireless carriers من خلال إطلاق مُزوّد الاتصالات الافتراضي الخاص بها في الولايات المُتحدة الأمريكية وأوروبا.وذكر موقع Business Insider أن الشركة قد بدأت بالفعل بتجربة مُشغّلها الخاص بشكل محدود داخل الولايات المُتحدة الأمريكية بعدما أقدمت جوجل على مشروع بنفس المجال حمل اسم Project Fi.ويعني هذا المشروع أن مُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد بإمكانهم الحصول على شريحة من شركة آبل والاشتراك بخدماتها دون الحاجة إلى الإستعانة بالمزودات الموجودة حاليًا مثل سبرينت أو فيرايزون، وهذا بدوره يسمح بتقديم خدمات اتصالات أفضل حيث يختار الجهاز الشبكة ذات التغطية الأفضل خصوصًا عند الانتقال من مدينة للثانية. ولا تُعتبر منافسة جوجل من الأهداف الرئيسية للشركة، فمشروع بهذا الطموح يسمح لآبل بدراسة تجربة الاستخدام بشكل أفضل وأوسع والحصول على عوائد مادية في نفس الوقت.وما يدعم هذه التقارير أيضًا هو إضافة ميّزة جديدة للمساعد الشخصي سيري تقوم بتحويل الرسائل الواردة إلى البريد الصوتي إلى رسائل نصية.ولا يوجد موعد مُحدد لطرح المُشغّل الافتراضي الخاص بآبل، إلا أن الفترة التجريبية قد تمتد حتى 5 سنوات قبل الإعلان رسميًا عن توفر الخدمة للجميع. وكانت آبل قد أطلقت خدمة مُشابهة في العام الماضي بعدما وفرت شريحة خاصة لمُستخدمي أجهزة iPad Mini 3 وiPad Air 2 تسمح لهم الانتقال بين مُزودات خدمة الاتصالات بكل سهولة ودون تكاليف إضافية.