بث الفيديو "على الهواء" مُتاح لجميع مستخدمي غوغل بلس 

 أعلنت غوغل اليوم عن خروج خدمة بث الفيديو على الهواء Hangouts on Air من المرحلة التجريبية (بيتا) وإتاحتها لجميع مستخدمي شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس”.وتوفرت خدمة دردشة الفيديو Hangouts في “غوغل بلس” منذ انطلاق الموقع، وهي تسمح للمستخدم بإنشاء دردشة جماعية عبر الفيديو لكنها كانت محدودة بتسعة مشاركين فقط. فيما بعد طوّرت غوغل الخدمة عبر السماح للمستخدم بالبث المباشر عبر كاميرا الويب الخاصة به لعدد غير محدود من المستخدمين وهي ما أطلقت عليها الشركة إسم Hangouts on Air لكن هذه الخدمة بقيت محصورة بمجموعة ضيقة من المستخدمين قبل أن توفرها غوغل للعموم بدءاً من اليوم.بشكل أساسي تُعتبر الخدمة مشابهة من حيث الوظائف الأساسية لخدمات البث المباشر المنافسة عبر الانترنت مثل Ustream وLivestream وJustin.tv إلا أن خدمة غوغل تقدم مزيداً من المزايا كالسماح للمستخدم بمشاركة ما يظهر على شاشة حاسبه مع بقية المستخدمين. كما يمكن للمستخدم تسجيل الجلسة ورفعها تلقائياً إلى قناة يوتيوب الخاصة به أو عرضها بشكل مُسجّل للمستخدمين الآخرين على “غوغل بلس” بحيث يمكن متابعة مناقشتها ضمن صفحات الموقع. ويحتاج المستخدم إلى تفعيل دردشة الفيديو على الهواء Hangouts on Air من ضمن إعدادات الخدمة، وعليه مراجعة الشروط الخاصة بالخدمة والموافقة عليها قبل المباشرة بالبث. وأضافت الشركة بأن الميزة قد تحتاج إلى عدة أسابيع ريثما يتم تفعيلها لجميع المستخدمين.[youtube]ohlHn6Kt5YM[/youtube]