ثغرات أكثر بفايرفوكس ومايكروسوفت أبطأ في العلاج 

 أكد تقرير لشركة سيكونيا المختصة بالأمن الإلكتروني أنه على الرغم من أن عدد الثغرات الأمنية التي تم اكتشافها خلال العام الماضي بمتصفح الإنترنت فايرفوكس بلغ أربعة أضعاف عدد الثغرات التي تم اكتشافها بمتصفح إنترنت إكسبلورر، إلا أن شركة موتزيللا كانت أسرع في إصدار الحزم الأمنية من شركة مايكروسوفت.سجلت التقارير اكتشاف 31 ثغرة أمنية بإنترنت إكسبلورر خلال 2008، بالمقارنة بعدد 115 ثغرة في فايرفوكس و32 ثغرة في سفاري Safari و30 ثغرة في أوبرا Opera.هذا بالنسبة لعدد المشكلات الأمنية ولكن بالنسبة لإصدار الحلول والحزم الأمنية لعلاج هذه المشكلات فقد أصدرت موتزيللا حزمًا لعلاج المشكلات الأمنية بشكل أسرع بل إن إحدى التهديدات الخطيرة بالمتصفح إنترنت إكسبلورر ظلت دون حل أمني لمدة 110 يوم. والتهديدات الأمنية الثلاثة التي كشفت شركة سيكونيا عنها والتي حددت أنها منخفضة الخطورة فلم يتم تقديم حزمة أمنية لعلاجها. أما بالنسبة لمشكلات الأدوات المدمجة بالمتصفح، فقد سجل ActiveX 366 ثغرة أمنية خلال العام الماضي وJava 54 ثغرة وQuickTime 30 ثغرة وFlash 19 ثغرة والأداة الملحقة بفايرفوكس Firefox Extension ثغرة واحدة ولم يتم اكتشاف مشكلات في Opera Widget.