LG تطرح هاتف "كوكي بوب" صديق البيئة 

 أعلنت شركة LG Electronics، عن إطلاق هاتف اللمس المصغَر (LG GD510) كوكي بوب. ويعكس هذا الهاتف الجديد إلتزام شركة LG المتواصل ومبادراتها الهادفة إلى المحافظة على البيئة، حيث يمكن إعادة شحن بطارية هذا الهاتف عبر استخدام الطاقة الشمسية.يستخدم غطاء بطارية هاتف GD510 الطاقة الشمسية لإعادة الشحن، حيث يساهم هذا الغطاء في توفير الطاقة خلال الاستخدام اليومي كما يساعد أيضاً المستخدم في الحالات الحرجة التي يحتاج فيها إلى شحن البطارية خارج المنزل أو أماكن العمل. ومن خلال وضع الهاتف لمدة عشر دقائق تحت الشمس يمكن للجهاز العمل لمدة 2 دقيقة و15 ثانية من وقت التحدث أو حتى 180 دقيقة في وضع الاستعداد. كما تتيح المزايا البيئية التي يتمتع بها هذا الهاتف مثل ميزة الشجرة الايكولوجية والآلة الحاسبة البيئية حساب كمية انبعاثات الكربون التي استطاع المستخدم توفيرها باستخدام بطارية الخلايا الشمسية.ويأتي جهاز كوكي بوب مع شاحن بطارية عالي الكفاءة يخفّض من استهلاك الطاقة وبالتالي تقليل انبعاثات الكربون. فعندما يكون الهاتف مشحوناً بالكامل، يعطي الهاتف إشارة تنبيه مع عرض رسالة على الشاشة تذكر المستخدم بضرورة نزع سلك الشاحن وتوفير الطاقة. كما عملت LG على تصنيع علبة الهاتف من الورق المعاد تدويره مع طباعة حبر الصويا التي تجعل الجهاز من أكثر الهواتف رفقاً بالبيئة. ويعتبر الهاتف الجديد أصغر هاتف متحرك مع شاشة لمس كاملة بقياس 3 بوصة في الأسواق، حيث يأتي هذا الجهاز مع شاشة WQVGA عريضة مع إطار فائق النحافة بعرض 4.8 ملم وغلاف معدني خارجي انسيابي وزر وحيد على مقدمة الهاتف يعكس بساطة التصميم.ويشتمل جهاز كوكي بوب على دعم كبير لمزايا الوسائط المتعددة، حيث يستطيع هذا الجهاز تشغيل ملفات الموسيقى والأفلام في صيغ عديدة إضافة إلى توفيره لذاكرة خارجية بمساحة 8 جيجابت تتيح تخزين مكتبة ضخمة من ملفات الميديا. كما يتضمن الهاتف مشغل ملفات MP3 ومتصفح إنترنت سهل الاستخدام، فضلاً عن كاميرا بدقة 3.0 ميجابيكسل تتيح التقاط صور وأفلام فيديو عالية الجودة ومشاركتها عبر الإنترنت.ويمتاز تصميم الهاتف الأنيق بزر واحد على واجهة الجهاز يستطيع المستخدم من خلاله الوصول إلى القائمة وإنهاء المهام والإلغاء اعتماداً على النمط الموضوع عليه الهاتف، هذا بالإضافة إلى شريط رقيق حول الزر يضيء باللونين الأخضر و الأحمر للدلالة على وضع السماعة. وقد تم تصنيع الغلاف الخارجي لجهاز كوكي بوب من مادة الألومنيوم المصقول، مما يضفي عليه مظهراً فخماً وملمساً صلباً في راحة اليد حتى عندما يقوم المستخدم بالضغط عليه. وتعتزم LG توفير تشكيلة كاملة من الهواتف الجديدة من ذات الطراز خلال النصف الأول من العام الحالي هي: هاتف كوكي بلاس (LG GS500) وكوكي ثري جي (LG KM555) وكوكي فريش (LG GS290). ومن المقرر أن تطرح LG هذه الهواتف مع مواصفات مستمدة من الجيل الأول من كوكي مع مزايا ترفيه مريحة وسهلة الاستخدام مثل واجهة مستخدم نابضة بالحياة مع صور ورسوم متحركة ومزايا شبكات التواصل الإجتماعي إضافة إلى تطبيق إدارة العناوين والأصدقاء LiveSquare™. وسوف يوفر جهاز كوكي بلاس إمكانية الاتصال بشبكات HSDPA ومزايا الوسائط المتعددة، في حين سيتضمن كوكي ثري جي ميزة الاتصال بالانترنت اللاسلكي “واي فاي”. أما كوكي فريش، فهو هاتف لمس متطور ينفرد بتصميم فائق الجمال.