غوغل تصعد وتير المنافسة للفوز بسباق خدمات الهواتف المحمولة 

 تصاعدت وتيرة المنافسة على حلبة سباق خدمات الهواتف المحمولة عندما كشفت شركة غوغل النقاب عن خدمة الصفحة الرئيسية المخصصة لمستخدمي الهواتف المحمولة.وجاءت هذه الخدمة لتتميز على نظائرها بكونها لا تتطلب جهدًا كبيرًا أو خطوات كثيرة من المستخدم لتنسيق الصفحة، الأمر الذي من شأنه تسهيل الوصول إلى حساب البريد الإلكتروني Gmail وعناوين الأخبار وأحوال الطقس وأسعار البورصة وغيرها من الخدمات الأخرى.علاوة على ذلك، وعلى عكس الشركات المنافسة مثل ياهو وAOL ومايكروسوفت وMountain View، أتت شركة غوغل لتستمد تميزها من خلال صب جهود خدماتها المحمولة على أكثر شيء تتمتع بخبرة فيه ألا وهو البحث. حيث أصبح بإمكان مستخدمي الهواتف المحمولة الذهاب إلى موقع غوغل وإعداد صلاحية الوصول إلى صفحات غوغل الرئيسية المخصصة من هواتفهم المحمولة. وعلى صعيد آخر، أعلنت الشركة المنافسة ياهو عن آخر جهودها فيما يتعلق بخدمات الهاتف المحمول الأسبوع الماضي أيضًا، والتي من المقرر طرحها في هواتف نوكيا الذكية Series 60.يذكر أن مجال الوصول إلى الويب عبر الهواتف المحمولة شهد محاولات كثيرة بذلتها العديد من شركات الهواتف المحمولة خلال الفترة الماضية، إلا إن هذه المحاولات لم تثمر سوى عن نتائج متواضعة. لهذا أبدى بعض المحللين ارتياحهم لانضمام شركات مثل غوغل وياهو إلى هذه الجهود معربًا عن إعجابهم بخدمات غوغل للهواتف المحمولة التي ركزت فيها غوغل على ما تجيد القيام به مما حقق البساطة والفعالية بخلاف جهود شركة ياهو.