جوجل تقيم ملتقى المطورين "جوجل السعودية" لأول مرة في المملكة 

 أطلقت شركة Google “أيام جوجل السعودية” G-Day Saudi لأول مرة في الرياض بالمملكة العربية السعودية بهدف دعم المواهب المحلية وتشجيع الابتكار في مجتمع التقنية بالمملكة. ويجمع هذا الحدث الذي يقام على مدى يومين المطورين المحترفين وأصحاب مواقع الإنترنت وأصحاب الأعمال الصغيرة ورواد المشروعات التقنية وأساتذة وطلاب علم الحاسوب.وعرض نيلسون ماتوس، نائب الرئيس لشؤون الهندسة وإدارة المنتجات لدى Google ، رؤية الشركة نحو إنترنت عربية – وهي شبكة تعنى بالموضوعات العربية، زاخرة بالمحتوى، وتثري تجربة المستخدم. وقال ماتوس: “إن إمكانية بزوغ شبكة ويب عربية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أمر واعد لم يسبق وأن تم العمل به، وبوجود حوالي 400 مليون نسمة في العالم العربي وعدد كبير من المطورين الموهوبين، فإن الفرص المتاحة هنا في المملكة لوحدها تعتبر واعدة جداً”.وخلال الملتقى الذي يقام على مدى يومين، تعرض Google منتجات جديدة أطلقت في السوق السعودية، تشمل نسخاً عربية من موقع يوتيوب YouTube وخرائط Google Maps. كما أعلنت الشركة عن منتج جديد باسم Gmail SMS لإرسال الرسائل النصية القصيرة مباشرة من داخل حسابك في بريد Gmail  مجاناً إلى الهواتف النقالة في المملكة. وحثت الشركة المهتمين على حضور فعاليات ملتقى أيام جوجل السعودية للاطلاع على تقنيات الشركة والتعرف إليها من خلال مزيج من النقاشات التقنية والجلسات المتخصصة وورشات عمل متعلقة بكتابة الشيفرة والتي يديرها عدد من أبرز مهندسي Google وخبراءها ومديري الأعمال الذين جاؤوا خصيصاً من مختلف أنحاء العالم لحضور هذه الفعالية.ويمثل ملتقى “أيام جوجل السعودية” G-Day Saudi حلقة من سلسلة فعاليات مشابهة تقام في أرجاء المنطقة، أعدت لتكون بيئة لقاءات غير رسمية يجتمع فيها العاملون في قطاع التقنية لإجراء حوارات مفتوحة مع خبراء المنتجات والتكنولوجيا، والاطلاع بشكل عملي على تقنيات Google. 