توقعات بزيادة الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات خلال هذا العام 

 يتوقع المتخصصون في مجال التكنولوجيا في الولايات المتحدة أن الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات سوف يشهد زيادة سريعة خلال 12 شهر القادمة، وذلك وفقًا لتقرير FutureScan الشهري حول الإنفاق على التكنولوجيا الذي تجريه مؤسسة IDC.ووفقًا لموقع Pcworld فإن الاستطلاع قد تم على 259 مشتري خلال شهر يناير، وقد أظهرت النتائج أن التوقعات تتجه إلى زيادة الإنفاق على التكنولوجيا وذلك بنسبة 7% خلال الأشهر القادمة.وتعتمد مؤسسة IDC في هذا الاستطلاع على مؤشرات وول ستيرت الخاصة بأرباح شركات تكنولوجيا المعلومات وتوقعات إجمالي الناتج المحلي الأمريكي وتوقعات العديد من الاقتصاديين حول العالم. والجدير بالذكر أنه في مثل هذا الوقت من العام الماضي كان جميع المحللين وشركات التكنولوجيا متوجسون من نمو الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات، حيث كانت قد شهدت انخفاضاً ملحوظًا في أعقاب إعصار كاترينا المدمر الذي ضرب الولايات المتحدة العام الماضي. ولكن هذا العام يشعر الجميع بالتفاؤل حيال نمو هذا القطاع.