مايكرسوفت تعتزم طرح حاسب لوحي قياس 7 بوصة بسلسلة "سيرفس" 

 كشفت تقارير إخبارية نية شركة “مايكروسوفت” في تطوير حاسب لوحي جديد تحت سلسلة “سيرفس”، والبدء في تصنيعه في وقت لاحق العام الجاري.وأوضح تقرير أبرزته جريدة “وال ستريت جورنال” الأمريكية أن الحاسب اللوحي الجديد سيملك شاشة أصغر من حاسبي “سيرفس” اللوحيين المتواجدين الآن بالسوق، حيث سيملك شاشة قياس 7 بوصة.وكانت “مايكروسوفت” طرحت حاسبين لوحيين حتى الآن في سلسلة “سيرفس” وهما الحاسبين “سيرفس برو” و”سيرفس آر تي” بنظامي “ويندوز 8″ و”ويندوز آر تي” على الترتيب. وياتي ذلك التقرير في الوقت الذي قامت فيه “مايكروسوفت” بتعديلات في نظام تشغيل “ويندوز 8” ليناسب الشاشات الصغيرة ذات قياس 7 بوصة.وخفضت الشركة الأمريكية من متطلبات تشغيل نظام تشغيلها إلى درجة وضوح 768 × 1024 بكسل وهي درجة الوضوح المناسبة للشاشات الصغيرة، وهي أيضاً نفس درجة وضوح شاشة “آيباد ميني” ذات قياس 7.9 بوصة وأقل ببكسلات بسيطة من درجة وضوحة شاشة “نيكسوس 7” ذات السبع بوصات والتي تبلغ 800 × 1024 بكسل.وجاء اتجاه “مايكروسوفت” حول تطوير وتصنيع حواسب ذات قياس 7 بوصة لتوسيع حصتها في سوق الحواسب اللوحية، خاصة مع انخفاض الطلب على الحواسب المكتبية والمحمولة التي تعد الركيزة الأساسية لمبيعات “ويندوز 8”. يذكر أن دراسة سابقة كانت قد أشارت إلى كثرة الطلب على الحواسب ذات قياس الشاشات الصغيرة مثل 7 بوصة، وهي الحواسب اللوحية التي تناسب الاستخدام الشخصي وتكون أفضل في العمليات البسيطة مثل تصفح الإنترنت وأثناء التنقل أيضاً.