Le Max Pro أول هاتف يعمل بواسطة Snapdragon 820 

 قامت شركة Letv الصينية اليوم بالإعلان عن أحدث هواتفها الذكية لو ماكس برو Le Max Pro، والذي يقدم العديد من الإمكانيات والميزات الجديدة، وذلك على هامش معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وقام ستيفن مولينكوبف الرئيس التنفيذي لشركة كوالكوم بالإعلان عن هاتف لو ماكس برو كأول هاتف ذكي يعمل بواسطة أحدث معالجات الشركة Snapdragon 820.ويأتي معالج Snapdragon 820 خلفاً لمعالج Snapdragon 810 الذي أضر بسمعة الشركة من ناحية حرارته العالية عند الاستخدام، ومن المفترض أن يقدم المعالج الجديد أداء أعلى بنسبة 40٪ من ناحية الرسومات وتقليل استهلاك الطاقة بنسبة 40٪. وتم تصنيع المعالج عن طريق استخدام طريقة التصنيع 14 نانومتر مع استعمال أنوية من نوع Kryo ضمن وحدة المعالجة المركزية بدلاً من الخيار الافتراضي للأنوية من شركة ARM.ويعمل هذا المعالج رباعي الأنوية مع شريحة رسوميات من نوع Adreno 530 والتي ستكون مضمنة داخل معظم أجهزة هواتف أندرويد الراقية الصادرة العام المقبل مثل هاتف غالاكسي S7 وشاومي Mi 5 وإل جي G5 وهواتف إتش تي سي القادمة.وقد لا يكون من المهم قيام أي شركة بالإعلان بانها ستستخدم معالج Snapdragon 820 لأول مرة، ولكن يعتبر الأمر إنقلاب عند قيام علامة تجارية غامضة نسبياً مثل Letv بالقول أنها أول شركة تستعمله بشكل رسمي. ويأتي هاتف Le Max Pro كأول جهاز تجاري يقدم ميزة Sense ID والتي تعتبر ميزة جديدة من شركة كوالكوم والتي من المتوقع ان نراها مستقبلاً بشكل كبير ضمن الهواتف.وتعتبر ميزة Sense ID ماسح ضوئي للبصمة على أساس الموجات فوق الصوتية، والتي من المفترض أن تقدم أداء أفضل بالمقارنة مع أجهزة الاستشعار السعوية الموجودة في العديد من الهواتف الذكية الآن.ويقدم الجهاز دعم لمعيار واي فاي 802.11ad، والذي يعمل ضمن نطاق تردد 60 جيجاهيرتز، ويتيح هذا المعيار معدلات نقل بيانات عالية جداً تصل إلى 8 جيجابت في الثانية، ويسمح هذا المعيار بنقل البيانات والفيديوهات الكبيرة غير المضغوطة بين الهاتف الذكي وأجهزة التلفاز عالية الدقة. ويقدم هذا الهاتف الذكي من ناحية الصناعة قدرات كبيرة بتصميم راقي قريب من تصميم أجهزة هواوي، وإلى جانب المعالج الجديد يضم الهاتف مواصفات أخرى مثل شاشة من قياس 6.33 إنش وثلاث خيارات من ناحية مساحة التخزين الداخلية البالغة إما 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت أو 128 جيجابايت.ويعمل الهاتف بواسطة بطارية من سعة 3.400 ميلي أمبير مع دعم إمكانية الشحن السريع من الجيل الثاني QC 2.0، وكاميرا خلفية بدقة 21 ميجابيكسل ويعمل بواسطة نظام أندرويد 6 مارشميلو.      