"جوست" ... منصّة تدوين جديدة بانتظار التمويل 

 أعلن “جون أو نولان” المسؤول عن قسم تصميم واجهات المستخدم في وورد بريس عن منصّة تدوينية جديدة حملت اسم “جوست” Ghost.وادرج “أو نولان” المنصّة تحت رخصة “المصدر المفتوح” وبالتالي يمكن للمستخدمين الحصول على الشيفرة المصدرية بشكل كامل للتعديل والتطوير عليها، وطلب تمويلاً  لهذا المشروع عن طريق موقع “كيك ستارترز” حيث تمكن حتى الآن من الحصول على مبلغ 157 ألف باوند قاطعاً بذلك أكثر من نصف الطريق للوصول إلى المبلغ كاملاً وهو 250 ألف باوند.وكتب السيد “أو نولان” المنصّة باستخدام تقنية “Node.js” المبنية أساساً على لغة “جافا سكريبت” وهي لغة برمجة يتم تنفيذ التعليمات فيها على حاسب المستخدم وبالتالي تكون المنصّة أسرع في التعامل إلى حد ما، وتخلى بذلك عن استخدام لغة “بي إتش بي” المستخدمة في أشهر منصات التدوين مثل “وورد بريس” أو “جملة” والتي يتم تنفيذ التعليمات فيها على مخدم الموقع ومن ثم تعود النتيجة لتظهر على حاسب المستخدم. وفي حديثه عن المنصّة أشار “أو نولان” أن هذه المنصّة سوف تبقى مجانية دون وجود أي نية لطرح أي أسهم للشركة ودون وجود أي فرصة لكي يتم الاستحواذ عليها من قبل أي شركة أخرى، وأضاف أنه في البداية كانت فكرة المنصّة تعتمد على وورد بريس، ولكن مع التعقيدات التي أصبحت موجودة في وورد بريس لم تعد هيكلية وورد بريس تسمح بذلك.وأضاف “أو نولان” أن مشروع وورد بريس في البداية كان يهدف إلى إنشاء منصّة بسيطة للتدوين، ولكن مع التطورات الأخيرة أصبح بالإمكان استخدام وورد بريس كمنصّة لإدارة محتوى الموقع أو كما وصفها “مات مولنبيرج” أحد مؤسسي وورد بريس على أنها “منصّة الويب”، وبالتالي أصبح التعامل معها أعقد مما كان عليه في السابق وابتعدت عن كونها منصّة بسيطة للتدوين، وهو مايحاول “أو نولان” تطبيقه في المنصّة الجديدة.أخيراً ينوي “أو نولان” تقديم خدمة استضافة للمدونات باستخدام هذه المنصّة بشكل مدفوع، على أن يتم استخدام الربح منها من أجل دفع رواتب للموظفين الذين يعملون على تطويرها. ومن الممكن أن يتم طرح الشيفرة المصدرية خلال الفترة المقبلة تحت رخصة “إم آي تي” التي تتوافق مع رخصة “جي بي إل” وبهذه الحالة يمكن لمطوري الإضافات في وورد بريس إعادة استخدام اضافاتهم على المنصّة الجديدة دون مشاكل تذكر.الجدير بالذكر أن “أو نولان” انضم إلى مجتمع ووردبريس منذ عام 2005، واستلم قسم تصميم واجهات الاستخدام بشكل كامل في الفترة مابين 2009 حتى 2011.