فوجيتسو تطلق أول جهاز عرض ضوئي قابل للتوصيل المباشر مع الكمبيوتر المحمول 

 أزاحت اليوم شركة فوجيتسو النقاب عن أحدث جهاز عرض مصمم للأعمال، ويعتبر الجهاز الجديد Fujitsu Bay Projector أول جهاز عرض في العالم يتم تثبيته عبر فتحة توصيل خاصة في الكمبيوتر المحمول، ويمكن تجهيزه للعمل خلال بضعة ثواني، مما يلغي الحاجة إلى الكابلات التي يتم استخدامها لتوصيل أجهزة العرض التقليدية مع الكمبيوتر عند الرغبة بإجراء العروض التقديمية أو عرض جداول البيانات أو مقاطع الفيديو من موقع يوتيوب ومشاركتها مع الأصدقاء.سيتوفر جهاز العرض الجديد بدءاً من شهر يوليو كخيار إضافي مع أجهزة لايفبوك الدفترية من طراز LIFEBOOK P771 و LIFEBOOK S761، وهو يوفر للمستخدمين المزيد من الراحة والسهولة في الاستخدام الجوال، إذ يكفي توصيل الجهاز في المكان المخصص له في الكمبيوتر المحمول، وسيكون جاهزا للعمل بمجرد الكشف عن المصباح والعدسات الخاصة به، مع الإشارة إلى أن حجم الجهاز بأكمله لا يتجاوز حجم سواقة أقراص “دي في دي” خارجية.ويمكن استخدام الجهاز الجديد لعرض الصورة على أي من الأسطح المتوفرة، كما يمكن تغيير مستوى السطوع ودرجة انحراف الصورة مباشرة من خلال مجموعة من مفاتيح التحكم التي يوفرها الجهاز، مع الأخذ بعين الاعتبار أن تقنية شعاع الليزر التي يعتمد عليها الجهاز توفر مستوى عالي من السطوع ودرجات لونيّة كبيرة لضمان نقاء ووضوح الصورة. وإضافة إلى أبعاده الصغيرة التي تجعله مناسبا للاستخدام الجوال، فإن الجهاز الجديد يمتاز بالهدوء والمتانة العالية مقارنة بأجهزة العرض التقليدية التي تعتمد على الشعاع الضوئي والتي غالبا ما تتعرض فيها العدسات والمصباح إلى الأضرار بسهولة. كما يمكن لمستخدمي الأعمال المتنقّلين الاستفادة من الجهاز الجديد في سياق آخر، فبعد عناء يوم طويل يمكن الاستمتاع بمتابعة أحد الأفلام في الفندق اعتمادا على الجهاز الجديد الذي يتيح تحويل الكمبيوتر الدفتري إلى سينما منزلية، مما يعني مزيدا من الراحة في الاستخدام ومتعة أكبر في المشاهدة.أما طريقة توصيل الجهاز الجديد مع كمبيوترات لايفبوك الدفترية فهي تضمن مرونة أكبر في الاستخدام، إذ يمكن فصل جهاز العرض عن الكمبيوتر الدفتري عند الحاجة لتوصيل ملحقات أخرى مثل بطارية إضافية أو سواقة أقراص دي في دي، أو حتى لمجرد تخفيف وزن الكمبيوتر.وفي تعليقه على الجهاز الجديد، قال دييتر هييس، رئيس قسم أنظمة العمل في شركة فوجتسو تكنولوجي سوليوشنز: “يدرك مستخدمو الكمبيوترات الدفترية من رجال الأعمال السيناريو السلبي الذي يمكن أن يحصل لدى وصولهم إلى اجتماع هامّ ليقوموا بعرض ما هناك، وذلك في حال تعرّض جهاز العرض للضرر أو الضياع، أو عدم قابليّته للعمل مع كمبيوترهم المحمول، ولذلك فإن الجهاز الجديد الذي نقدمه يحل هذه المشكلة ويبيّن كيف يمكن لأجهزة لايفبوك الدفترية من فوجيتسو أن تكون بمثابة مكتب متنقل متكامل. ولا تقتصر أهمية هذا الجهاز على كونه الأول من نوعه في العالم فحسب، بل تتعداه إلى سهولة الاستخدام الفائقة أثناء التجول، ولذلك فإننا نتوقع أن يصبح الجهاز الجديد أساسيا لكافة رجال الأعمال خلال فترة زمنية قصيرة”. يمكن تسجيل الطلبات على جهاز العرض Fujitsu Bay Projector بدءاً من 1 يوليو 2011، وذلك عبر دول أوروبا والشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا والمملكة المتحدة وإيرلندة ودول أوروبا الشمالية (البلطيق)، وسيتوفر الجهاز مبدئياً مع الكمبيوترات المحمولة من طراز لايفبوك بي 711 و لايفبوك إس 761، وسيكون سعره بحدود 499 يورو، إلا أن السعر قد يختلف من منطقة لأخرى. 