جوجل تستحوذ على شركة متخصصة في تحليل التنقل الحضري 

 استحوذت شركة جوجل الأمريكية على شركة Urban Engines المتخصصة في تحليل التنقل داخل المناطق الحضرية.وبموجب صفقة الاستحواذ، التي لم يتم الكشف عن شروطها المالية، فإن فريق الشركة سينضم للعمل مع فريق جوجل وتحديداً في قسم الخرائط داخل الشركة.وقالت الشركة أنه وبعد عامين من تحليل مليارات الرحلات وتحسين حياة ملايين الأشخاص، فقد حان الوقت للمرحلة التالية من رحلة الشركة والتي تتطلب أن نكون جزءً من آلة جوجل. وقال فريق Urban Engines في تعليقه على الانضمام لشركة جوجل ” تحليلات الموقع الجغرافي هو محور اهتمام كبير لنا ولشركة جوجل، ونحن متحمسون لتوحيد قدراتنا بهدف مساعدة المنظمات على فهم أفضل لكيفية تنقل العالم. كما أننا نتطلع إلى الأمام لبناء الكثير من الأشياء سوياً ”وتعمل شركة Urban Engines، التي تأسست عام 2014، على مساعدة المنظمات في فهم كيفية تحرك الأشخاص داخل المناطق الحضرية.وترتكز المهمة الرئيسية للشركة على ربط البيانات الضخمة والتحليل المكاني لتحسين القدرة على الحركة ومساعدة الشركات والحكومات في المناطق الحضرية على اتخاذ قرارات أفضل حول وسائل النقل داخل هذه المناطق. وقدمت شركة Urban Engines خدماتها لعدة عملاء طوال الفترة الماضية في مختلف أنحاء العالم من بينها بلدان داخل الشرق الأوسط، أوروبا، إفريقيا، آسيا والأمريكيتين تخلل ذلك شراكات مع جهات حكومية في بعض البلدان بهدف تقديم تصورات أكثر فاعلية حول المدن الذكية وكيفية تنقل مواطني هذه الدول وجعل البنية التحتية الحضرية أكثر كفاءة.وكانت الشركة قد حصلت في عام 2014 على تمويل لم يكشف عن قيمته من قبل مجموعة مستثمرين معروفين من بينهم إيريك شميت الرئيس التنفيذي السابق لشركة جوجل والمستثمر الهندي كافيتارك رام شيريرام والذي يعتبر أحد أوائل المستثمرين في شركة جوجل.ولغاية الآن فلم تتضح تماماً خطط شركة جوجل من وراء صفقة الاستحواذ أو عدد الموظفين الذين سيلتحقون بالشركة من Urban Engines، كما أن الشركة لم تعلق رسمياً على الصفقة بعد.  