سامسونج تعلن عن حساس تصوير بدقة 12 ميجابكسلا ويدعم Dual Pixel 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأربعاء عن حساس تصوير جديد للهواتف الذكية بدقة 12 ميجابكسلًا، ويمتاز بأنه يقدم نفس التقنية التي تباهت بها في هاتفيها الذكيين الأخيرين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن حساسات التصوير الجديدة، التي لا يتجاوز حجم البكسل فيها 1.4 ميكرومتر، دخلت بالفعل مرحلة الإنتاج الشامل. وهي تمتاز عن غيرها بأنها تدعم تقنية “البكسل المزدوج” Dual Pixel التي كانت حكرًا على الكاميرات الرقمية الاحترافية ذات العدسة الأحادية العاكسة.وأوضحت سامسونج أن التقنية الجديدة تتيح إمكانية التركيز التلقائي السريع لالتقاط الصور بسرعة عالية مع الحفاظ على الجودة العالية على الأجهزة المحمولة، حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. وكانت الشركة قد أكدت أن هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، اللذين أعلنت عنهما يوم 21 شباط/فبراير الماضي بمدينة برشلونة الإسبانية، يدعمان هذه التقنية المتقدمة، ولكنها استخدمت حساسًا من إنتاج شركة سوني اليابانية، هو “آي إم إكس 260” IMX 260.وأوضحت سامسونج أن حساس التصوير الجديد يدعم تقنية ISOCELL خاصتها، التي تعزل الصمامات الثنائية الضوئية في كل بكسل مع جدار فيزيائي لتقليل اختلاط الألوان، مما يحسن أداء الحساس.