سوني تكشف عن إصدار جديد من منصة بلاي ستيشن احتفالا بالذكرى 20 على إطلاقها 

 يصادف اليوم الأربعاء، الثالث من كانون الأول/ديسمبر 2014، الذكرى السنوية العشرين لإطلاق منصة الألعاب الشهيرة “بلاي ستيشن”، ولهذه المناسبة أطلقت شركة سوني إصدارا محدودا من المنصة يستنسخ شكل ولون أول إصدار أطلقته قبل عقدين من الزمن.وكانت شركة سوني أطلقت منصة بلاي ستيشن أول مرة في 3 كانون الأول/ديسمبر 1994، وارتبط اسمها أصلا بتعاون بين شركتي سوني ونينتندو في ثمانينات القرن الماضي عندما طورت الشركتان معا صيغة جديدة للأقراص المضغوطة CD-ROM.وكانت منصة بلاي ستيشن فكرة كين كوتاراجي، الذي لقب في وقت لاحق بـ “أبو البلاي ستيشن”، وعُرضت المنصة أول مرة في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES في حزيران/يونيو 1992، ثم وبعد يوم من الإعلان، أعلنت نينتندو عن فك الشراكة مع سوني. أثار إلغاء الشراكة غضب رئيس سوني آنذاك نوريوأوهجا، الذي رد بتعيين كوتاراجي وتحميله مسؤولية تطوير مشروع بلاي ستيشن لمنافسة نينتندو.ثم أطلقت سوني نموذجا أصغر بدرجة كبيرة من النسخة الأصلية لبلاي ستيشن، حملت اسم “بي سون” PSone، ثم أطلقت بلاي ستيشن 2 في عام 2000، ثم بلاي ستيشن 3 في عام 2006، والعام الماضي أطلقت بلاي ستيشن 4.وبمناسبة مرور عشرين عاما على إطلاق بلاي ستيشن، أعلنت سوني عن توفير 12,300 وحدة من إصدار جديد محدود حول العالم، ستتوفر للبيع بسعر 499 دولارا في الولايات المتحدة، وبسعر 499 يورو في أوروبا. وسيبدأ الطلب المسبق على هذا الإصدار في أمريكا الشمالية في 6 كانون الأول/ديسمبر الجاري.     