الهند هي أغلى مكان لشراء هاتف iPhone 6S 

 تقوم آبل يوم الجمعة بإطلاق الجيل الجديد من سلسلة هواتف آيفون وهي iPhone 6S وiPhone 6s Plus في الهند، وتشير الأرقام إلى انه سيكون أغلى مكان ممكن لعشاق آبل الحصول على هواتفها الجديدة منه.حيث سيتم طرح الهواتف في الهند بشكل رسمي بتاريخ 16 أكتوبر وذلك بعد مرور 3 أسابيع عن طرحه في الدول الغربية، وبأغلى سعر مقارنةً بأي مكان آخر.وسيجري بيع أقل نسخة من هاتف iPhone 6S نسخة 16 جيجابايت من مساحة التخزين بمبلغ حوالي 955 دولار أمريكي أو 620 باوند بريطاني، بينما يصل سعر النسخة الأرقى من ناحية المواصفات لهاتف iPhone 6S Plus نسخة 128 جيجابايت من مساحة التخزين إلى 1415 دولار أمريكي أو 925 باوند بريطاني. ووفقاً للعديد من المتاجر فإن أسعار هواتف iPhone 6S نسخة 16 جيجابايت بسعر 955 دولار ونسخة 64 جيجابايت بسعر 1110 دولار بينما نسخة 128 جيجابايت بسعر 1265 دولار.بينما تأتي أسعار هواتف iPhone 6S Plus نسخة 16 جيجابايت بسعر 1110 دولار ونسخة 64 جيجابايت بسعر 1265 دولار ونسخة 128 جيجابايت بسعر 1415 دولار.وباستخدام النماذج العلوية والسفلية كنقاط مرجعية يظهر أن هاتف iPhone 6S نسخة 16 جيجابايت يكلف 649 دولار في أمريكا مما يعني أنه أقل ثمناً بما يعادل 306 دولار من الهند، بينما يبلغ ثمن هاتف iPhone 6S Plus نسخة 128 جيجابايت 949 دولار في أمريكا وهو أقل ثمناً بما يعادل 466 دولار من الهند. ويمكن أن تسبب هذه الأرقام المرتفعة مشكلة لشركة آبل وتكلفها الكثير من الخسائر، ويشير المحللون إلى أن مثل هذه الهواتف الذكية باهظة الثمن سوف تحرم الكثير من المستخدمين محبي شركة آبل من الحصول على الهواتف الجديدة للإرتفاع الكبير بسعرها في دولة الهند تحديداً.وكانت فرنسا تعتبر أغلى مكان لشراء هواتف iPhone 6S قبل الإعلان عن سعره في الهند، حيث يكلف هاتف iPhone 6S نسخة 16 جيجابايت حوالي 845 دولار امريكي أو 550 باوند بريطاني.