فورسكوير تجلب تطبيقها بحلته الجديدة إلى نظام ويندوز فون 

 أعلنت خدمة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأماكن فورسكوير اليوم الأربعاء عن جلب تطبيقها Foursqaure بحلته الجديدة، التي أطلقتها لنظامي أندرويد وآي أو إس في آب/أغسطس الماضي، إلى نظام التشغيل ويندوز فون.وكانت الشركة قد قامت في شهر أيار/مايو الماضي بفصل تطبيقها الأصلي إلى تطبيقين اثنين، ليركز الأول الذي يحمل اسم “سورم” Swarm، على وظيفة “تسجيل الحضور” Check-in الأساسية، بينما يركز تطبيق فورسكوير بحلته الجديدة على وظائف استكشاف الأماكن وتقديم التوصيات.وتقول فورسكوير عن هذا التغيير “أذواقنا تختلف، لذا لم علينا أن نحصل على نفس نتائج البحث؟”. وأضافت “تطبيق فورسكوير الجديد يتعلم ما تحب ليرشدك إلى الأماكن التي تحب”. ويسأل تطبيق فورسكوير الآن المستخدم عما يفضله من أشياء لكي تأتي نتائج البحث لتناسب أذواقه، وتقيماته، بالإضافة إلى توصيات أصدقائه.ويركز التطبيق على إبراز الأماكن والمؤسسات التجارية المجاورة التي تعكس ذوق كل مستخدم، كما أنه يعمل مع تطبيق سورم في حال جرى تنزيله، حيث تظهر أيقونة التطبيق لتسجيل الحضور إلى الأماكن التي تظهر في تطبيق فورسكوير.وكانت فورسكوير أطلقت منتصف آب/أغسطس الماضي تطبيقها “سورم” Swarm لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز فون، ويسمح التطبيق للمستخدمين بـ “تسجيل الحضور” Check-in وتنظيم الأحداث ورؤية أماكن وجود الأصدقاء. ويمكن لمستخدمي الإصدارات 7.5 و 8 و 8.1 من نظام ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 9 ميجابايت من متجر تطبيقات ويندوز فون.     