لينوفو تكشف عن الحاسب المحمول Chromebook 100S 

 كشفت شركة لينوفو اليوم الأربعاء على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي “آي إف أي” IFA في العاصمة الألمانية برلين، عن حاسب محمول من فئة “كروم بوك”، هو الحاسب “كروم بوك 100إس” Chromebook 100S.وتعتزم الشركة الصينية طرح حاسوبها المحمول الجديد بسعر 179 دولارًا أميركيًا، وبذلك سيُطرح الجهاز بسعر أقل بعشرة دولارات مقارنة بالحاسب “آيدياباد 100إس” Ideapad 100S، الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 الجديد، والذي كشفت عنه حديثًا.Chromebook 100Sويمتاز حاسب لينوفو الجديد، العامل بنظام التشغيل السحابي مفتوح المصدر “كروم أو إس” Chrome OS التابع لشركة جوجل، ببطاريته التي تكفي لمدة 8 ساعات، وبمعالج من نوع “إنتل بنتيموم إن2840” Intel Pentium N2840. ويقدم “كروم بوك 100إس” 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت. وهو يدعم شبكات “واي فاي” وفق المعيار 802.11ac، وتقنية البلوتوث 4.0، ويضم منفذ USB 3.0 وآخر USB 2.0، إضافة إلى منفذ HDMI.ويتمتع الحاسب، الذي يزن 1.17 كيلوجرام، بشاشة قياسها 11.6 بوصة ودقتها 1366×769 بكسلًا، وكاميرا بدقة 1 ميجابكسل، و 100 جيجابايت مساحة تخزين سحابية مجانية لمدة سنتين على خدمة “جوجل درايف”.      