شركة يونيتد أونلاين تطلق خدمة نت زيرو للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت 

 أطلقت شركة يونايتد أونلاين، المتخصصة في توفير خدمات الإنترنت، مؤخراً خدمة NetZero الجديدة للاتصال الهاتفي عبر بروتوكول الإنترنت.وتوفر الشركة خدمة الاتصال بين جهازي كمبيوتر دون رسوم عبر بروتوكول (VoIP) الذي يتيح إمكانية استخدام شبكة الإنترنت كشبكة هاتفية عالمية. وتأتي الخدمة الجديدة لتوفر إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية عبر الإنترنت.وتقوم الشركة حالياً بتقديم الخدمة الجديدة مجانًا للاتصال بين كمبيوتر وكمبيوتر، أما الاتصال بين كمبيوتر وخط هاتفي، فيعتبر مجاني لمدة ثلاثة أشهر فقط في حين ينبغي دفع مبلغ حوالي 15 دولار شهرياً بعد الفترة المذكورة. ويمكن الاستفادة من الخدمة الجديدة للاتصال المجاني إلى الولايات المتحدة الأمريكية وكندا وبورتوريكو. أما المكالمات الدولية الأخرى فتبلغ تكلفتها 2 سنت في الدقيقة الواحدة. يذكر أن الاتصال الهاتفي عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP) أصبح أكثر انتشارًا كبديل منخفض التكلفة لخدمة الاتصال الهاتفية التقليدية. ويقدم مشغلي الكابلات الهاتفية هذه الخدمة لمنافسة شركات الهواتف خصوصًا بعد عزم هذه الشركات بيع الاشتراكات التليفزيونية.ومن المتوقع أن يصل حجم سوق الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت إلى 23.4 مليار دولار في عام 2009 مقارنة مع 1.2 مليار دولار في العام الماضي.