خدمة التراسل الفوري Line تطلق تحديثًا لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” (Line) اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، لتجلب معه إمكانية إجراء مكالمات الفيديو، بعد أن كانت الخدمة مقتصرة على المحادثات النصية وإرسال الملصقات.ويتيح الإصدار الجديد – الذي يحمل الرقم 3.9 – لمستخدمي الحاسبات الشخصية والأجهزة المحمولة العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، إجراء مكالمات فيديو، والتبديل بينها وبين المكالمات الصوتية بكل سهولة.ومن أبرز ما جاء به تحديث اليوم، هو ميزة أطلقت عليها الشركة اسم “سناب موفي” (Snap Movie)، وهي شبيهة بخدمة مشاركة الفيديو التابعة لـ “تويتر”، “فاين” (Vine)، حيث تتيح للمستخدم إنشاء مقطع فيديو “مُخصص” مدته من 4 إلى 10 ثوانٍ مع إمكانية اختيار الموسيقى الخلفية التي يريد، ومن ثم مشاركة مقطع الفيديو على الخط الزمني الخاص به، ليبدأ المقطع تلقائيًا والإعادة لحظة مرور الطرف الأخر عليه. الجدير بالذكر أن هذه الميزة متاحة لمستخدمي نظام “آي أو إس”فقط ، ولكن “لاين” وعدت بإتاحتها لمستخدمي “أندرويد” قريبًا.وقامت “لاين” من خلال التحديث الجديد بتحسين قدرات مشاركة الصور والفيديو، حيث أصبح بإمكان المستخدمين الآن إنشاء حتى 100 ألبوم من الصور، يحوي كل منها على 100 صورة، خلال جلسة الدردشة.يُشار إلى أن خدمة التراسل الفوري “لاين” التي قامت بتطويرها إحدى الشركات الكورية الجنوبية، ومن ثم تم إطلاقها في اليابان خلال عام 2011، تحتل الآن مكانة الصدارة بين خدمات الدردشة، حيث تجاوز عدد مستخدميها في يوليو/تموز الماضي حاجز 200 مليون. ويتوفر للخدمة تطبيقات على متخلف منصات الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، بالإضافة إلى الحاسبات الشخصية، حيث أن لدى الخدمة تطبيق على أنظمة “ويندوز” و “ويندوز 8”، إلى جانب حاسبات “ماك” التابعة لشركة “آبل” الأمريكية، كما يمكن لمستخدمي منصة “بلاك بيري” و “ويندوز فون”، وسلسلة هواتف “آشا” من “نوكيا” استخدام الخدمة.يُذكر أن التحديث 3.9 متاح الآن على متجر “جوجل بلاي” (Google Play) لمستخدمي نظام “أندرويد”، وعلى متجر “آبل” للتطبيقات لمستخدمي نظام “آي أو إس” على هواتف “آيفون” الذكية، وحاسبات “آيباد اللوحية.