تطبيق فيسبوك يتيح لمستخدمي أندرويد اختبار الميزات التجريبية الجديدة 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك في لقاء مع الصحفيين اليوم عن إطلاقها لبرنامج اختباري يستطيع المنضمون إليه اختبار النسخ التجريبية من تطبيقها على أندرويد قبل إطلاقها رسميًا. ويستطيع المستخدمون الراغبون بالانضمام الاشتراك بمجموعة خاصة ضمن خدمة مجموعات جوجل تتيح لهم إمكانية الحصول على النسخة التجريبية لتطبيق فيسبوك من متجر جوجل بلاي.وتهدف فيسبوك من هذه الخطوة للتوجه إلى المستخدمين من أجل مساعدتها في اختبار النسخ القادمة من التطبيق وإرسال التقارير حول الأخطاء أو المشاكل الموجودة في التطبيق، بالإضافة إلى اختبار الميزات الجديدة التي تعتزم الشركة طرحها في النسخ المستقبلية منه.وتتيح فيسبوك حاليًا إمكانية تجريب التطبيق الأساسي على أندرويد، إلا أنها ذكرت بأنها ستتيح لاحقًا إمكانية اختبار التطبيقات الأخرى التابعة لفيسبوك المتوفرة على أندرويد، وبشكل خاص تطبيق “فيسبوك هوم” وهي واجهة الاستخدام الجديدة التي أطلقتها فيسبوك مؤخرًا لهواتف أندرويد. وقال رئيس الهندسة في فيسبوك “مايك شيفر” بأن الشركة أصبحت عاشقة لأندرويد بشكل متزايد، وأضاف بأن المنصة تقدم مزيجًا من الانفتاح والتنوع والوصول إلى المستخدمين الذي يسمح لفيسبوك بالتوسّع إلى كامل واجهات الهاتف بفضل تطبيق “فيسبوك هوم”، ودمج خدمة الدردشة بميزة “شات هيدز” Chat Heads. إلا أنه أشار بأن التعدد في نسخ وأجهزة أندرويد يقدم تحديًا كبيرًا للشركة.يُذكر أن جوجل كانت قد أطلقت ضمن مؤتمر Google I/O 2013 الشهر الماضي البرنامج الاختباري Beta Program الذي يتيح لمطوري التطبيقات طرح النسخ التجريبية من تطبيقاتهم ضمن قناة خاصة بها على متجر جوجل بلاي، والتي تُمكّن المستخدمين من تحميل هذه التطبيقات ومساعدة المطورين على اختبارها وتحسينها.