مايكروسوفت تعلن عن موعد طرح محرك بحثها الجديد 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها ستطرح الإصدار التجريبي من موقع Windows Live Search هذا الصيف. ومن ثم سيحل هذا الموقع محل محرك البحث القديم MSN Search ليصبح محرك بحث الشركة الرئيسي معلنًا عن بداية التحول إلى Windows Live رسميًا والذي ستتوالى خدماته على مدار هذا العام.يذكر أن شركة مايكروسوفت طرحت أمس خدمة أخرى من خدمات ويندوز لايف، ألا وهي خدمة بحث المنتجات Windows Live Product Search http://products.live.com/. وهي خدمة تهدف مساعدة المستخدمين على البحث عن المنتجات المطروحة للبيع على الإنترنت من خلال فهرسة منتجات أكثر من 100 ألف موقع من مواقع البيع. ويستطيع المستخدم البحث عن المنتجات حسب الماركة أو حسب اسم البائع.