جوجل درايف يحصل على تصميم جديد ليتوافق مع تصميم جيميل الأخير 

 طرحت شركة  جوجل تصميمًا جديدًا لخدمة التخزين السحابي التابعة لها جوجل درايف Google Drive ليصبح أكثر توافقًا مع النسخة المعاد تصميمها بأحدث مبادئ التصميم  Material Design لخدمتها للبريد الإلكتروني جيميل Gmail.وقالت جوجل في منشور عبر مدونتها: “لا يوجد أي تغيير في الوظائف ولكن جاء التصميم بتغييرات بسيطة في اللون ووضع الرموز والأزرار، لذا فإن التغيير ليس كبيرًا مثلما هو الحال في الجيميل، وقد أجرينا تعديلات مرئية على خدمة جوجل درايف Google Drive لتتماشى مع أحدث مبادئ التصميم Material Design الخاص بجوجل، والتي هي موجودة الآن في خدمة البريد الإلكتروني جيميل Gmail، وذلك من أجل توحيد المظهر الخاص بخدمات ومنتجات G Suite”.تشمل التغييرات الجديدة في جوجل درايف ما يلي:1- أصبح شعار جوجل درايف Google Drive الآن أكثر بروزًا في الزاوية العلوية اليسرى من الواجهة. 2- تواجد أيقونات مركز المساعدة والإعدادات في نفس سطر شريط البحث، كما تم تحديث زر “جديد New”.3- إذا أضفت شعار شركة مخصصة فسوف يظهر الآن في أعلى اليمين.4- أصبحت خلفية واجهة المستخدم باللون الأبيض بدلاً من اللون الرمادي مع حصول المربعات والأيقونات على زوايا دائرية أكثر من ذي قبل. 5-  تغيير الخط المستخدم في العناوين الرئيسية، مع دعم مساحات جوجل درايف المشتركة والتخصيصات الأخرى في G Suite.بدأت جوجل بالفعل بطرح التصميم الجديد، ولكنه قد يستغرق بعض الوقت قبل أن يتوفر لجميع المستخدمين.      