سوني تطرح playstation 3 اليوم في استراليا 

 من المتوقع أن تمتلئ الصفوف بآلاف لاعبي ألعاب الكمبيوتر الاستراليين اليوم ليكونوا أول من يفوزون باستخدام جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري بعد مستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية واليابان.هذا ولقد صرح المتحدث الرسمي باسم شركة سوني أنه تم حجز 10 آلاف جهاز ألعاب مسبقًا في استراليا، والتي يبلغ سعر الجهاز فيها 1000 دولار استرالي (أي ما يعادل 808 دولار أمريكي). ويأتي هذا الطرح بمثابة رد فعل سوني على التحدي الذي واجهته بطرح جهاز ألعاب نينتندو وي وجهاز ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس 360.من الجدير بالذكر أنه تم طرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري في الولايات المتحدة الأمريكية واليابان في نوفمبر، إلا أن مشكلات الإنتاج التي واجهها المنتج أخرت طرحه في باقي أنحاء العالم. مما أتاح المجال لمنافسي شركة سوني بإحراز تقدمًا عليها في استراليا، حيث تم طرح جهاز الألعاب إكس بوكس منذ عام مضى وتم طرح جهاز الألعاب وي منذ عام مضى. علمًا بأن جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري هو أعلى هذه الأجهزة سعرًا لأن سوني تطرح أفضل إصداراتها ذي 60 غيغا بايت في أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط واستراليا. هذا ولقد عبر أحد المحررين السابقين في Australian GamePro بأنه لن يسارع إلى شراء جهاز الألعاب على الرغم من ميزة مشغل دي في دي بلو راي التي أعجبته. وأردف قائلاً أن مجتمع الألعاب قلق من افتقار جهاز الألعاب بلاس ستيشن ثري لميزة “التوافق مع الإصدارات السابقة”، وهي إمكانية تشغيل الألعاب التي تم شراؤها لبلاي ستيشن وان وبلاي ستيشن توو على بلاي ستيشن ثري. ولقد صرح مدير الألعاب بشركة سوني في استراليا أنهم غير غافلين عن هذا الأمر وتجري الآن محاولات للتغلب عليه.كما أن جريدة سيدني مورننيج هيرالد أشارت إلى أن جهاز الألعاب بلاس ستيشن ثري يفتقر إلى بعض الألعاب ونصحت المستخدمين الذين لديهم ميزانية محدودة بشراء جهاز الألعاب إكس بوكس 360.