شركة موزيلا تعتزم طرح نسخة تجريبية أخرى من متصفح فايرفوكس 1.5 

 نشر موقع computerworld.com اعتزام شركة موزيلا إصدار نسخة تجريبية أخرى من الإصدار الحديث للمتصفح فايرفوكس 1.5، وقد خضع هذا الإصدار للعديد من عمليات التطوير والتحسين، حيث تم تحسين أداة منع الإعلانات المنبثقة وتطوير إمكانية التنقل، إلى جانب دعم معايير الويب.ووفقًا للمعلومات الواردة على الموقع الخاص بشركة موزيلا فإن النسخة التجريبية أصبحت متاحة الآن للمختبرين، وتجدر الإشارة هنا إلى أن هذه النسخة ليست نهائية، وأنها فقط لأغراض الاختبار، لذلك يجب على المستخدمين تنزيل النسخة الحالي من المتصفحة (فايرفوكس 1.0.7). ومن المتوقع أن يتم إصدار النسخة الكاملة مع نهاية هذا العام.ويأتي المتصفح بالعديد من الخصائص الجديدة، حيث تم تضمين نظام أفضل لتحديث البرامج وقدرة أعلى وأسرع على التنقل باستخدام أزرار “للخلف” (Back) و”للأمام” (Forward)، وقد عمدت شركة موزيلا في هذا الإصدار على إعادة تصميم نافذة الخيارات/التفضيلات، بحيث تم توفير مساحة أكبر لأيقونات الفئات وتحريكها من الجانب الأيسر للنافذة لأعلى. ليس هذا فقء بل هناك العديد من المزايا التي تخاطب كافة المستخدمين على اختلاف اهتماماتهم، حيث تم تدعيم فايرفوكس 1.5 الجديد بالعديد من لغات البرمجة ومعايير الويب، فقد تم تضمين تقنية رسوم (SVG) وجافا سكريبت الإصدار 1.6 وهو الإصدار الأخير وصفحات الطرز المتراصة (CSS) الخاصة بإضافة أنماط متنوعة من الخطوط والألوان إلى مستندات الويب. هذا إلى جانب دعم أفضل لنظام التشغيل Mac OS X وخصائص الوصول إلى HTML الديناميكي المطور الذي يسمح بتضمين صور متحركة وقوائم ديناميكية ضمن صفحات الويب.ويمكننا القول أن متصفح فايرفوكس بات بديلًا لا يستهان به أمام متصفح الإنترنت أكسبلورر من إنتاج شركة مايكروسوفت، حيث تجاوز عدد مرات تحميل المتصفح حاجز 100 مليون.