أوليمبوس تكشف النقاب عن الكاميرا الرقمية الجديدة SP-550 UZ 

 أعلنت شركة أولومبوس عن أحدث إنتاجها من الكاميرات الرقمية من طراز (SP-550 UZ). ويتوقع المراقبون أن تعمل هذه الخطوة على إشعال نار المنافسة في سوق الكاميرات الرقمية نظرا لما تتمتع به من مزايا وخصائص وبالتحديد خاصية الزووم البصري التي تصل إلى 18 x، الأمر الذي يعتبر نقلة كبيرة في تطور تلك الخاصية التي وصلت إلى 12 x كحد أقصى.وتصل دقة الكاميرا إلى 7.1 ميجا بيكسل كما يمكنها التقاط الصور بسرعة فائقة تصل إلى 15 إطار في الثانية. ويمكنها تصوير الفيديو بسرعة تصل إلى 30 إطار في الثانية بدرجة وضوح 320 x 240 أو 640 x 480. كما تقدم الشركة لمستخدميها شاشة كريستالية (LCD) مقاس 2.5 بوصة (أي نحو 230 ألف بيكسل) وذلك لعرض الصور والفيديو.ومن خصائصها الأخرى نمط (Super Macro) و23 نمط للمشاهد المختلفة كما تتمتع الكاميرا بتقنية (BrightCapture) وذلك لاستخدامها في الأماكن المنخفضة الإضاءة. وتم تزويد الكاميرا بذاكرة داخلية لتخزين بعض الصور. وعلى خلاف بقية الكاميرات الرقمية المتوفرة حاليا في السوق فأن كاميرا (SP-550 UZ) مزودة بفتحة (xD) لبطاقات الذاكرة. وبالنسبة لبطاقات (xD) فأنها مكلفة قليلا بالمقارنة مع بطاقات الذاكرة من طراز (Secure Digital) الأكثر شيوعا في هذا المجال.وعلى جانب أخر أظهرت شركة أوليمبوس ذكاءً بالغاً من خلال تزويد الكاميرا بإمكانية العمل بأربعة بطاريات من طراز (AA). حيث يمكن للمستخدم استخدام بطاريات (AA) الرخيصة والتي يمكن شحنها، كما يمكنه استخدام البطاريات القلوية (alkaline) عند الضرورة.ويصل وزن الكاميرا بدون البطاريات إلى حوالي 361 جرام ومن المقرر طرح تلك الكاميرا في الأسواق في شهر فبراير المقبل بسعر يبلغ 500 دولار أمريكي. 