شاومي تطلق هاتفها Redmi 5A في مصر بسعر 1.888 جنيه 

 أطلقت شركة شاومي رسمياً هاتفها الجديد “ريدمي 5 أيه” Redmi 5A في السوق المصرية. ويأتي إطلاق الهاتف الجديد في إطار سعي الشركة للمضي قدماً في فلسفتها المتمحورة حول تقديم منتجات مبتكرة تكون في متناول الجميع، وتوفير تكنولوجيا الهواتف المحمولة عالية الجودة بأسعار معقولة. ويملك هاتف Redmi 5A البالغ سعره 1.888 جنيه مصري، على شاشة عالية الوضوح بقياس 5 إنش ومعالج رباعي النواة من طراز “كوالكوم سنابدراغون 425“.ويعمل الهاتف ببطارية ذات قدرة عالية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة، وهو مزود بكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0 بميزة نمط تحسين الصورة الذكي، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.2  بميزة التركيز التلقائي المعتمد على كشف التباين في الصورة PDAF من أجل عملية تركيز أسرع. ويحتوي الجهاز الجديد على منفذي بطاقة SIM من الحجم الصغير، بالإضافة إلى منفذ لبطاقة الذاكرة microSD قابل لاستيعاب ذاكرة بحجم 128 جيجابايت. وتبلغ أبعاد الهاتف “ريدمي 5 أيه” 140 × 70.1 × 8.35 مم، ويزن 137 جرام، وهو متوفر ببطاقة ذاكرة عشوائية بسعة 2 جيجابايت وقدرة تخزين داخلية 16 جيجابايت.وقال ليو يي، مدير المبيعات العالمية لدى شاومي: “يعد Redmi 5A هاتفاً محمولاً مثالياً للأشخاص الراغبين باقتناء هاتف ذكي يشتمل على المزايا الأساسية ويتميز بأداء قوي وموثوق. وتم تزويد الهاتف الجديد بمزايا متطورة وهو متوفر بسعر معقول جداً، ما يضمن حصول عملائنا في مصر على أفضل قيمة مقابل المال عند شراء هذا المنتج، الذي قمنا بإطلاقه كجزء من التزامنا بتوفير التكنولوجيا المتطورة والأفضل في فئتها لمنح العملاء تجربة فريدة“. تجدر الإشارة إلى أن هاتف شاومي Redmi 5A يتوفر حالياً من خلال Mobilaty.com، وسيتم توفيره لاحقاً في المتاجر ابتداءً من 8 فبراير/شباط الجاري. وتتمتع مصر، التي تعد واحدة من أكبر الأسواق العربية، بمعدل نمو عال لاستخدام الهواتف المحمولة وفيها عدد كبير من مستخدمي الهواتف المحمولة ممن يبحثون عن شراء أجهزة عالية الجودة بأسعار معقولة. المواصفات الرئيسية للهاتف Redmi 5Aشاشة عالية الوضوح بقياس 5 إنشكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، فتحة عدسة f/2.0، ميزة نمط تحسين الصورة الذكيكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، فتحة عدسة f/2.2، عدسات من 5 أجزاء، ميزة التركيز التلقائي المعتمد على كشف التباين في الصورةمعالج “كوالكوم سنابدراجون 425” رباعي النواة، حد أقصى 1.4 جيجاهرتزذاكرة عشوائية 2 جيجابايت + سعة تخزين داخلية 16 جيجابايت قابلة للتوسيع حتى 128 جيجابايتبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعةالبرنامج الثابت MIUI 9 مع نظام التشغيل “آندرويد أن” Android Nالأبعاد: 140 × 70.1 × 8.35 ممالوزن: 137 جرام    