نظام أندرويد CyanogenMod يدعم رسميًا هواتف هواوي، وشاومي، وموتورولا 

 أعلنت شركة سيانوجين Cyanogen المُطورة للنسخة المُعدلة من نظام أندرويد والتي تحمل اسم CyanogenMod عن دعمها رسميًا الهواتف مُتوسطة المواصفات من شركات هواوي، وموتورولا بالإضافة إلى شاومي.ويُمكن لمستخدمي أجهزة هواوي Honor 4، وAscend Mate 2، وSnapto تثبيت النسخة التطويرية Nighty من CyanogenMod 12.1 المبنية على أندرويد 5.1.وقالت Cyanogen على مدونتها الرسمية إن دعم هواتف هواوي  جاء بالتعاون مع شركة هواوي التي لم تدخر أي مجهود لتوفير النسخة المُعدّلة لجميع مُستخدميها. ويُمكن لمستخدمي أجهزة موتورولا تثبيت الإصدار الجديد أيضًا مع توفير دعم لهواتف الشركة التي صدرت مؤخرًا Moto E وMoto G، كما يُمكن لمُستخدمي أجهزة شاومي Mi3w، وMi4 الحصول على النسخة أيضًا.ونجحت شركة سيانوجين في الحصول على 80 مليون دولار أمريكي خلال دورة الاستثمارات الأخيرة لها، بعدما بدأت قبل أربع سنوات بفريق عمل صغير يعمل بشكل تطوعي. وكان من أبرز المُستثمرين رجل الأعمال الأمريكي الشهير، روبرت مردوخ، إضافة إلى الملياردير الهندي، عظيم بريمجي، عبر شركته “بريمجي إنفست”، والمستثمر الإسرائيلي، آفيف نيفو، والذي يعد أحد أكبر المساهمين في شركة تايم وارنر الإعلامية الأمريكية.وبدأت الشركة مؤخرًا في التعاون مع مايكروسوفت من أجل تضمين المُساعد الشخصي كورتانا Cortana داخل نسخة أندرويد المُعدّلة في خطوة للتخلّص من خدمات جوجل بشكل كامل داخل نظامها. يُذكر أن Cyanogen أعلنت أيضًا عن متصفح ويب جديد يحمل اسم “جيلو” Gello، ويوفر العديد من مزايا التخصيص وإعدادات الخصوصية.