جوجل تطرح النسخة رقم 8.4 من Google Play services SDK 

 أعلنت شركة جوجل بالأمس عن طرحها نسخة 8.4 من خدمات تشغيل جوجل Google Play services SDK لبناء تطبيقات أندرويد، ويمكن لمطوري نظام أندرويد مع هذه الحزمة الجديدة تضمين محتوى التطبيق الفعلي ضمن رسائل البريد الكتروني المخصصة للدعوة للتطبيق.وكتب المطور لورانس موروني المسؤول ضمن شركة جوجل “تسمح هذه الميزة للمستخدمين النهائيين إرسال رسائل الدعوات لأناس آخرين من اجل استخدام التطبيق، ويمكن على سبيل المثال في حال أراد المستخدم مشاركة تطبيق الطبخ المفضل لديه مع اصدقائه يمكنه تضمين وصفات مفضلة من التطبيق عند دعوته أصدقائه ومشاركته لهم.واضاف لورانس “سوف يحصلون على فائدة فورية جراء إمكانهم الوصول بشكل فوري إلى المحتوى المطلوب، مما يجعله خياراً أكثر وضوحاً حول فيما إذا كان المتلقي للدعوة يرغب بتثبيت التطبيق الذي اطلع على محتواه والحصول على محتوى أكثر ثراء من التطبيق”. وقامت جوجل باختبار دعوات التطبيق لأول مرة في شهر مايو الماضي، وسمحت للمطورين تخصيص الصور وأزرار المتعلقة بالدعوات ضمن نسخة 8.1 من خدمة Google Play services SDK التي صدرت في شهر سبتمبر.ويساعد التحديث الصادر اليوم لنسخة Google Play services SDK بالسماح لشركة جوجل استخدام ميزة الدعوات للتطبيقات ضمن نظام أندرويد بأفضل شكل ولأبعد مدى.وحصلت الدوال البرمجية الخاصة بتطبيق خرائط جوجل Google Maps على تحسينات تسمح للمستخدمين بالضغط وتكبير وتصغير منطقة محددة على الخريطة مع وضع مضلع حول المنطقة المطلوبة. وحصلت تطبيقات أندرويد على تحسينات ضمن هذه النسخة من Google Play services SDK فيما يخص القدرة على تحديد موقع جهاز ما.ويمكن لميزة تحديد الموقع التي تعتمد على نظام تحديد الموقع GPS والشبكة اللاسلكية واي فاي وأبراج التغطية القيام بإجراء عمليات حسابية باستخدام عدة أبراج معاً.وحصلت ميزة تحديد الموقع باستخدام شبكات واي فاي Wi-fi على تحسينات فيما يخص سرعة تحديد الموقع عبرها، وبشكل أخص ضمن الأماكن المغلقة. ويأتي هذه التحديث خلفاً لتحديث النسخة رقم 8.3 الصادر في الشهر الماضي، ويتوفر التحديث الجديد من خلال بيئة تطوير أندرويد المتكاملة Android Studio.