صور مسربة تؤكد اسم هاتف نوكيا لوميا 1020 الجديد 

 قام مدير “ويندوز فون” في شركة مايكروسوفت “جو بيلفيور” برفع مجموعة من الصور على حسابه الخاص بموقع “فليكر” بينت معلوماتها أنها ملتقطة بواسطة كاميرا هاتف لم يتم إصداره بعد وهو نوكيا لوميا 1020، مما يؤكد التقارير السابقة عن اعتزام نوكيا إطلاق هاتف جديد بنظام ويندوز فون 8 يحمل كاميرا بدقة 41 ميغابيكسل.وحملت واحدة من الصور الملتقطة دقة 1688×2947 بيكسل (حوالي 5 ميغابيكسل) والثانية دقة 1568×2352 بيكسل (حوالي 3.7 ميغابيكسل). وهذا يشير إلى إمكانية الحساس الكبير الذي تتمتع به الكاميرا التقاط الصور بدقّات مختلفة.وكان الهاتف قد حمل في التسريبات الاسم الرمزي EOS ثم أشارت تقارير سابقة أنه سيحمل اسم نوكيا 1020 وذكرت تقارير أخرى بأن اسم الهاتف سيكون نوكيا 909، لكن يبدو بحسب المعلومات الأخيرة الأكثر مصداقية بأن الشركة ستطلقه تحت اسم نوكيا 1020 بالفعل. وكان موقع WPCentral المتخصص بأخبار ويندوز فون قد حصل على معلومات تقول بأن الهاتف سيتمتع بفلاش زيزون، مع هيكل خارجي مصنوع من مادة “بولي كاربونيت”، بالإضافة إلى 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية.من المتوقع أن تكشف نوكيا عن هاتفها الجديد الخميس القادم خلال حدث خاص ستقيمه في مدينة نيويورك الأمريكية.