شخصية الألعاب الإلكترونية لارا كروفت تحقق رقمًا قياسيًا جديدًا 

 دخلت شخصية الألعاب الإلكترونية لارا كروفت موسوعة جينس للأرقام القياسية كأكثر أبطال الألعاب الإلكترونية نجاحا وشهرة. فبعد أن بيع أكثر من 28 مليون نسخة من لعبة Tomb Raider التي تلعب فيها شخصية لارا كروفت الدور الرئيسي، سطع نجم لارا كروفت لتتصدر صورتها أغلفة أكثر من 200 مجلة في جميع أنحاء العالم.وكما حققت لارا كروفت نجاحا ساحقًا على مستوي الألعاب، نجحت كذلك في فرض وجودها على شاشات السينما الأمريكية. وذلك إثر قيام هوليود بإنتاج فيلمين حول هذه الشخصية المبهرة جسدت فيهما الممثلة العالمية انجلينا جولي دورها في فيلمين مما سلط مزيدًا من الضوء على هذه الشخصية ذائعة الصيت.وتستعد هوليود الآن لطرح الفيلم الثالث حول نفس الشخصية، إلا أن الممثلة التي ستجسد دورها هذه المرة ليست أنجلينا جولي ولكن الممثلة كريمة اديبيب. ولقد خضعت الممثلة كريمة للعديد من التدريبات الشاقة علي الأسلحة ومهارات القتال المختلفة في أوروبا الشرقية فضلاً عن الإطلاع علي الكثير من المعلومات عن الآثار والحضارات القديمة. وذلك حتى تكون على مستوى جدارة ومهارة شخصية الألعاب الأسطورية لارا كروفت. يذكر أن آخر إصدار تم طرحه من لعبة Tomb Raider كان في عام 1996. وها قد عادت إلينا شخصية الألعاب المحبوبة مرة أخرى في إصدار Lara Croft Tomb Raider : Legend حيث ستجتمع لارا كروفت مع مدربها توبي جارد ليكونا فريقًا رائعًا سيدهش جميع المستخدمين.