اتصالات تُتيح ترحيل الدقائق غير المستخدمة كدقائق تراكمية للشهر التالي  

 أعلنت شركة “اتصالات” عن تعزيز خدمات الهاتف المتحرك بنظام الفاتورة لمشتركيها، بإتاحتها ترحيل الدقائق غير المستخدمة في باقاتهم الشهرية إلى الشهر التالي، ويشمل ذلك الدقائق الدولية والمحلية.ويشمل النظام الجديد، جميع المشتركين في باقات “خطي” والباقات الخاصة بمختلف الهواتف الذكية آيفون،سامسونج جلاكسي، و”إتش تي سي ون إكس” حيث سيطبق بشكل أوتوماتيكي لجميع المشتركين ودون رسوم إضافية. فإذا قام مثلاً أحد المشتركين بباقة “Ultra” من “خطي” التي تضم 500 دقيقة محلية باستهلاك 400 دقيقة منها، فإنه سيتم ترحيل الـ 100 دقيقة المتبقية إلى رصيد الشهر التالي ليصبح الرصيد الإجمالي 600 دقيقة. وبالإضافة إلى ذلك، سيتمكن العملاء، الذين يقومون بترقية باقاتهم الخاصة إلى باقات أعلى أو تغييرها إلى باقات أخرى الاستفادة من رصيد الدقائق المرحلة.وسوف يستلم العملاء في نهاية كل شهر رسالة نصية تتضمن العدد الإجمالي للدقائق المرحلة إلى الشهر التالي بالإضافة إلى توضيح عملية تحويل تلك الدقائق بشكل تفصيلي في الفاتورة الشهرية. ويمكن للعملاء في أي وقت التحقق من دقائقهم المرحولة بسهولة من خلال الاتصال بالرمز *170# (نجمة 170 مربع) واتباع التعليمات.وفيما يتعلق بتوقيت الإطلاق، أوضح ويلشير أن “اتصالات” خططت لإطلاق العرض في فصل الصيف باعتباره موسم الذروة بالنسبة للمسافرين إلى خارج الإمارات، حيث يتيح لهم العرض الاحتفاظ بدقائقهم غير المستخدمة أثناء قضاء عطلتهم في الخارج. وسيتمكنون عقب عودتهم من السفر من استخدام رصيد الشهر السابق من الدقائق المحلية والدولية. وأشار ويلشير إلى أن العملاء سيتمكنون من رؤية رصيد دقائقهم المرحّلة لأول مرة ضمن فاتورة شهر يوليو. 