ياهو تُطلق صفحتها الرمضانية 

  أطلقت ياهو مكتوب الصفحة الرمضانية الجديدة “رمضان” المصممة لتقديم الترفيه والإلهام وتيسير وصول المستخدمين إلى محتوى مميز ومفيد. ويجمع محتوى الوجهة الجديدة  تجارب يومية فريدة طيلة شهر رمضان مستمدّة من مختلف مواقع ياهو مكتوب الرائدة.ويمكن لزوّار ياهو مكتوب الاستمتاع بالمحتوى الجديد لشهر رمضان إن كان من حيث الأخبار وارشادات الصحّة أو الروحانيّات، أو الترفيه واللقاءات مع المشاهير، إضافة إلى إمساكية رمضان ومواقيت الصلاة، وذلك طيلة أيام الشهر المبارك. كما يتم تقديم محتوى فيديو جديد يتضمن إنتاجات ومسلسلات ويب جديدة من إنتاج ياهو مكتوب.وفي هذه المناسبة، قال أحمد ناصف نائب الرئيس والمدير العام لشركة ياهو مكتوب، هذه السنة تُعزز ياهو المحتوى الرمضاني على كافة مواقعها لتضمن تقديم معلومات مناسبة خلال الشهر الكريم أينما كان الزوّار على ياهو مكتوب. وتستمدّ وجهة رمضان المخصصة كل هذا المحتوى المهم من مواقعها العديدة، لتمثل محطة واحدة ومدخلاً للأخبار والصحة والترفيه والفيديو والألعاب وغيرها. واستعداداً لشهر رمضان، أجرت ياهو مكتوب للأبحاث استبيانا في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أظهرت نتائجه أنّ أكثر من نصف الذين تم استفتاؤهم يلجؤون إلى الانترنت كخطوة أولى لجمع المعلومات حول الشهر المبارك، بينما يعتقد 45 في المئة منهم أنّ الانترنت تحسّن التواصل مع الأقرباء والأحبّة، ويشعر 42 في المئة أنّ الانترنت تجعل الحياة أسهل وأكثر راحة خلال رمضان.وقد تبيّن من الدراسة أنّ 63 في المئة من الذين يبحثون عن المعلومات على الانترنت خلال رمضان يرجون معرفة اخر الأخبار بينما 62 في المئة يسعون إلى المحتوى الديني ، بينما يسعى 50 في المئة إلى وصفات الطهي والتي باتت من أكثر المعلومات طلباً. وتلعب مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات كذلك دوراً مهمّاً حيث يرغب الناس في تبادل أخبارهم وتجاربهم وتهنئة العائلة والأصدقاء بهذه المناسبة الكريمة (64 في المئة).ومع التركيز بشكل خاص على الطعام والصحّة، يقدّم رمضان حلوة على ياهو مكتوب محتوىً مخصّصاً لوصفات الطعام الشهيّة للإفطار وللسحور، إضافة إلى نصائح حول الحفاظ على صحّة سليمة خلال شهر الصوم، وبينها كيفيّة تجنّب زيادة الوزن وتجنّب نقص السوائل في الجسم واتباع نظام حمية يشمل التمارين الرياضة، فضلاً عن المعلومات المتعلّقة بالتجميل والعناية بالبشرة. وتشمل عروض الفيديو هذه السنة إنتاجات ياهو مكتوب الأصلية ومسلسلات ويب، إضافة إلى مكتبة الفيديو عالي الجودة الذي يضم أفضل الأفلام والمسرحيات والمسلسلات التلفزيونية العربية في المنطقة.وتجدر الإشارة إلى أنّ ياهو مكتوب تطلق هذا العام أيضاً واجهة خاصّة بشهر رمضان لأولّ مرّة باللغة الانكليزية ، وهي مخصّصة للذين يتحدّثون اللغة الانكليزية من المسلمين وكذلك غير المسلمين الذين يريدون معرفة المزيد عن الشهر الفضيل، وسوف تزخر بالمعلومات المفيدة والنصائح ومحتوى الفيديو المتميّز.