مجموعة جديدة من الوجوه التعبيرية Emoji قادمة إلى أندرويد 

 صرّح Hiroshi Lockheimer، مُدير تطوير أندرويد في شركة جوجل، على حسابه في تويتر أن مجموعة جديدة من الوجوه التعبيرية التي تُعرف باسم Emoji ستصل إلى مُستخدمي أندرويد بدءًا من الأسبوع القادم.وسيحصل مُستخدمو هواتف نيكسوس على التحديث الجديد، وفي نفس الوقت سوف تقوم جوجل بإرسال التحديث إلى الشركات المُصنّعة من أجل إرساله إلى مُستخدمي أجهزتهم.وحدّثت جوجل جدول التراميز Unicode في أندرويد إلى النسخة الثامنة التي تتضمّن الوجوه الجديدة، وهذه العملية تتطلب أيضًا تحديث الخطوط داخل النظام، ولوحات المفاتيح، بالإضافة إلى الأكواد البرمجية. وقد يضطر مُستخدمو هواتف سامسونج، إل جي، ون بلس، أو غيرها من الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد للانتظار أكثر من أسبوع قبل أن تصل الوجوه التعبيرية الجديدة، حيث تقع مهمة إرسال التحديث على عاتق الشركة المُصنّعة وليست على عاتق جوجل.وحدّثت شركة آبل بدورها جدول التراميز إلى النسخة الثامنة منذ شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري، حيث تضمّن الإصدار التاسع من نظام آي أو إس، ونظام ماك El Capitan الوجوه التعبيرية الجديدة.ويتضمن التحديث الجديد مجموعة من الوجوه التعبيرية الدينية التي تُمثّل رموز الصلاة، بالإضافة إلى أعلام بعض الدول التي لم تكن موجودة، فضلًا عن وجوه بتعبيرات وألوان مُختلفة. وتحظى الوجوه التعبيرية باستخدام واسع على الإنترنت من قبل المُستخدمين، حيث اختارت جماعة أكسفورد للمرة الأولى الرمز التعبيري – ? – الذي يُعرف بأنه “وجه مع دموع الفرح”، كأكثر الكلمات استخدامًا عام 2015. 