"ويسترن ديجيتال" تطلق محرك الأقراص الصلب اللاسلكي الجديد My Passport Wireless 

 أعلنت شركة “ويسترن ديجيتال” Western Digital المتخصصة في حلول التخزين، عن توسيع مجموعة منتجات التخزين المحمولة مع إطلاق أحدث أجهزتها “ماي باسبورت وايرلس” My Passport Wireless المتوافق مع تقنية “واي فاي” في معرض “جيتكس شوبر 2014”.وقالت الشركة إن محرك الأقراص الصلبة My Passport Wireless يتميز بسهولة التخزين حيث يسمح للمستهلكين بحفظ والوصول إلى ومشاركة ما يصل إلى 2 تيرابايت من المحتوى المخزن لاسلكيا مع أي هاتف ذكي، أو حاسوب لوحي، أو جهاز حاسوب أو أي جهاز آخر.وبالنسبة لرجال الأعمال دائمي السفر أو العائلات أو الأفراد أو المهنيين المبدعين العاملين في هذا القطاع، أضافت “ويسترن ديجيتال” أن My Passport Wireless يمثل وسيلة سهلة الاستعمال لربط جميع أجهزة الحوسبة والأجهزة النقالة بمساحات تخزين كبيرة دون الحاجة إلى استخدام أي أسلاك أو اتصال بالإنترنت. وبهذه المناسبة قال خالد واني مدير المبيعات في الشرق الأوسط وأفريقيا والهند، “ويسترن ديجيتال”: “يخلق الربط الذي يوفره My Passport Wireless من ويسترن ديجيتال بعدا جديدا من الراحة لمساحة التخزين النقالة، وهي الجزئية التي لا تزال تشهد نموا قويا في منطقة الشرق الأوسط. وتسهم إضافة خدمة واي فاي إلى سلسلة My Passport Wireless في مواصلة التطور الذي تشهده تشكيلة منتجاتنا قديمة العهد من تكنولوجيا التخزين المحمولة.”وأضاف الواني بالقول “ويساهم محرك الأقراص الصلبة هذا في حل مشكلة شائعة يعاني منها المستخدمون دائمو التنقل؛ وهي أن العديد من الأجهزة يحتوي على مساحات تخزين محدودة ولا سبيل لتفريغ محتواها وتحرير مساحة كافية عند التنقل. واليوم، يمكن للمستهلكين استخدام محرك أقراص صلب واحد لتخزين المحتوى بسهولة من جميع أجهزتهم والتمتع باستخدامه في أي مكان”.ويقوم My Passport Wireless ببث شبكته اللاسلكية التي تسمح بربط ثمانية أجهزة تقريبا في الوقت ذاته والوصول إلى أي محتوى مخزن على الجهاز. ومن خلال النماذج المتوفرة بسعات 500 جيجابايت و1 تيرابايت و 2 تيرابايت، يمكن للمستخدمين اليوم تخزين والوصول إلى مئات الساعات من الأفلام والموسيقى، بالإضافة إلى الصور والملفات الرقمية الأخرى من أجهزتهم الذكية واللوحية التي تحتوي على سعة تخزين محدودة نموذجيا. ويتميز محرك الأقراص اللاسلكي المحمول بشبكة لاسلكية مع تقنية MIMO لتعزيز الأداء اللاسلكي بحيث يمكن للمستخدمين الوصول ونقل الملفات بسرعة، بالإضافة إلى تدفق يصل إلى أربعة مقاطع فيديو بتقنية الوضوح العالي في وقت واحد.وتوفر البطارية المدمجة القابلة للشحن تدفقا مستمرا لست ساعات وحوالي 20 ساعة من الطاقة الاحتياطية مما يجعل محرك الأقراص الصلبة رفيق السفر المثالي. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن نقل كميات كبيرة من البيانات بسرعة وسهولة باستخدام منفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 ذي السرعة العالية.ويمكن لمستخدمي My Passport Wireless الوصول إلى المحتوى الرقمي المفضل في أي وقت وأي مكان باستخدام تطبيق “ماي كلاود” My Cloud المحمول من “ويسترن ديجيتال” والذي يمكن تنزيله على أجهزة “أندرويد” و “آي أو إس” النقالة. ويمكن ربط تطبيق My Cloud النقال بسهولة إلى My Passport Wireless لضبط الإعدادات بسهولة وبتهيئة تلقائية بمجرد ضبط الإعدادات ومشاركة وإعادة عرض المحتوى على محرك الأقراص الصلب.ويساعد تطبيق My Passport Wireless على توحيد المحتوى لدى جميع المستخدمين تحت واجهة مستخدم وتطبيق واحد، من خلال السماح بالوصول إلى المحتوى على My Passport Wireless ، ومجموعة My Cloud للتخزين السحابي الشخصي، والخدمات السحابية العامة الرئيسية مثل “درب بوكس” Dropbox، و “ون درايف”  OneDrive، و “جوجل درايف”Google Drive باستخدام تطبيق واحد فقط.وبالإضافة إلى الأجهزة النقالة مثل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، قالت “ويسترن ديجيتال” إن محركات الأقراص الصلبة اللاسلكية المحمولة تعد الرفيق المثالي للكاميرات مع فتحة بطاقة “إس دي” SD المدمجة.ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت الشركة إن محرك الأٌقراص الصلب اللاسلكي My Passport Wireless سيتوفر في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط اعتبارا من منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل.