معهد MIT يطلق مشروعا جديدا ليكون كنزا لعشاق التنقيب في البيانات 

 تتيح الحكومة الاتحادية والولايات وبعض المدن في الولايات المتحدة منذ سنوات كنوزها الدفينة الهائلة من البيانات للعامة.وقد تم رقمنة ونُشر على الإنترنت الكثير من السجلات الورقية عن التركيبة السكانية، والصحة العامة، وأنماط حركة المرور، واستهلاك الطاقة، ودخل الأسرة والعديد من المواضيع الأخرى.ويرى خبراء أنه يمكن لهذه الوفرة من البيانات أن تكون منجم ذهب للاكتشاف والرؤى، ولكن هناك مشكلة وهي سهولة العثور على المعلومة المطلوبة بين هذا الكم الهائل من البيانات، وهو ما يتطلب مهارات خاصة. واليوم أطلق مختبر الإعلام التابع لمعهد ماساشوستس للتكنولوجيا MIT مشروعًا جديدًا يهدف إلى تسهيل هذه المهمة وجعل البيانات الحكومية القيّمة متاحة لجمهور أوسع.ويصف المشروع، المسمى Data USA، نفسه بأنه “التصور الأشمل من البيانات العامة في الولايات المتحدة”، فهو مجاني، ثم إن شيفرته البرمجية مفتوحة المصدر، وهذا يعني أنه يمكن للمطورين بناء تطبيقات مخصصة عن طريق إضافة بيانات أخرى.وقال سيزار هيدالجو، الأستاذ المساعد في فنون الإعلام والعلوم في مختبر الإعلام التابع لـ MIT، والذي قاد تطوير مشروع Data USA إن الموقع صُمم “لتحويل البيانات إلى قصص”. مع أنه يتم عادةً تمثيل هذه القصص على شكل رسوم بيانية وملخصات مكتوبة. وعند كتابة اسم ولاية مثل “نيويورك” في صندوق البحث على موقع المشروع، فإن ستظهر قائمة منسدلة تعرض عددًا من الخيارات، مثل: المدينة، منطقة العاصمة، والولاية وغيرها من الخيارات. وبعد اختيار المدينة، ستعرض الصفحة صورة جوية لمانهاتن مع ثلاثة الإحصاءات أساسية: السكان (8.49 مليون نسمة)، ومتوسط دخل الأسرة (52،996 دولار أميركي)، ومتوسط العمر (35.8 عامًا).وفي الجزء السفلي من الصفحة، هناك ستة رموز لفئات الموضوعات ذات الصلة، بما في ذلك الاقتصاد، والتركيبة السكانية، والتعليم. وإذا نُقر على التركيبة السكانية، سيظهر كل ما يتعلق بالسكان من حيث اللغة والعرق وغير ذلك.