مايكروسوفت تعتزم فرض برنامج WGA للتحقق من أصالة البرامج على كل المستخدمين 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن برنامج جديد تعزيزًا للنواح الأمنية في نظام تشغيلها ويندوز. وهو البرنامج الذي من شأنه تضييق الخناق على كل محتال. حيث سيقوم برنامج التحقق من أصالة المنتجات Windows Genuine Advantage (WGA) بالتحقق من رخصة برامج مايكروسوفت أوفيس ونظام تشغيل ويندوز إكس بي لإعلام المستخدم إذا لم تكن مرخصة.فبدء من هذا الأسبوع، قد يفاجئ بعض من مستخدمي نظام التشغيل ويندوز إكس بي في الولايات المتحدة الأمريكية الذين قاموا بالتسجيل في خدمة تحديثات مايكروسوفت التلقائية برسائل تحذيرية منبثقة تحذرهم من أن النسخة التي يستخدمونها غير مرخصة.وذلك لأن شركة مايكروسوفت تقوم بتضمين برنامج WGA في التحديثات التلقائية. فبمجرد تثبيت البرنامج وإعادة تشغيل الكمبيوتر، ستظهر للمستخدمين الذين يملكون نسخة غير مرخصة من نظام التشغيل ويندوز إكس بي رسالة تحذيريه مفادها أن النسخة التي يستخدمونها غير مرخصة. ومن ثم توجههم هذه الرسالة إلى موقع WGA. وستظل هذه الرسالة في الظهور إلى أن يستبدل المستخدم نسخته بنسخة أخرى أصلية. فمنذ أن طرحت شركة مايكروسوفت برنامج WGA في عام 2005، وتركت خيار التسجيل بالبرنامج للمستخدم إذا كانوا يريدون تلقي تحديثات الحماية التلقائية وبعض أدوات مفيدة أخرى مجانية. ولكن يبدو أن شركة مايكروسوفت بصدد جعل هذا البرنامج إلزاميًا على المستخدمين في وقت لاحق من هذا العام. فالمستخدمون الذين لم يتحققوا من أصالة برامجهم عبر برنامج WGA لن يمكنهم تنزيل أحدث إصدارات المستعرض إنترنت إكسبلورر 7 وبرنامج ويندوز ديفندر فضلاً عن برامج أخرى.يذكر أن أحدث الإحصائيات كشفت أن 35% من برامج أجهزة الكمبيوتر المستخدمة في جميع أنحاء العالم هي نسخ غير أصلية وغير مرخصة. الأمر الذي يجعل من الخطوات التي اتخذتها شركة مايكروسوفت مؤخرًا مبررة ومنطقية.إلا أن روب أيوب أحد المحللين من مؤسسة Frost &amp; Sullivan أعرب عن قلقه من التدابير التي اتخذتها شركة مايكروسوفت مؤخرًا. فهو يخشى أن تدفع هذه التدابير المستخدمين إلى عدم التحديث لتجنب هذه التدابير الإلزامية. مما سينشر المزيد والمزيد من الفيروسات. ولهذا اعتبر أن شركة مايكروسوفت لم يحالفها التوفيق في الخطوات التي اتخذتها مؤخرًا ومن ثم عليها البحث عن وسيلة أخرى لمكافحة النسخ غير المرخص للبرامج. 