هاتف RAZR من موتورولاً يصل سوق الإمارات 

  وصل هاتف موتورولا الذكي الجديد Motorola RAZR أمس إلى أسواق الإمارات ليكون بمثابة إعادة ولادة لأيقونة تقنية، حيث يعتبره الكثيرون الهاتف الأنحف في العالم والأجمل على الإطلاق من حيث التصميم.ويبلغ سعر الهاتف الجديد 2599 درهماً إماراتياً “حوالي 700 دولار” وهو إعادة تخيل لواحد من أبرز رموز الهواتف المتحركة في تاريخ الاتصالات، وتأمل الشركة من خلال منتجها الجديد الذي يجمع ما بين الذكاء والجمال أن تكسب حصة أكبر من شريحة المستهلكين.يُلبي هاتف موتورولا RAZR الجديد الطلب الكبير من المستخدمين في المنطقة على الهواتف الذكية والسريعة والنحيفة. وزوِّد هذا الطراز من الهواتف الذكية بشاشة فائقة مقاس 4.3 بوصة مع تقنية الديودات ذات المصفوفة الفعالة، أو ما يُعرف باسم «سوبر أموليد»، ليضمن لمستخدميه دقة أخاذة. كما زوِّد هذا الطراز بألياف KEVLAR® لمتانة استثنائية وطبقة Corning® Gorilla® Glass بما يضمن مقاومة الخدوش المختلفة. وقال تنفيذيو “موتورولا موبيليتي” إن كافة أجزاء هذا الطراز مغلفة بطبقة حماية، بما في ذلك اللوحة الكهربائية الداخلية.وتبلغ سماكته 7.1مم، وهو مزوَّد بذاكرة مؤقتة بسعة 1 جيجابايت ومعالِج ثنائي النواة 1.2 جيجاهيرتز ونظام التشغيل “أندرويد2.3.5” لسرعة استثنائية عند استخدام واجهة التطبيقات.وزوِّد هذا الطراز بتطبيقات Motorola MotoCast™ مسبقة التثبيت والتي تسهّل تشغيل أو تنزيل المواد الرقمية المختلفة من الحواسيب الشخصية في منازلنا أو مكاتبنا. ويستمتع مستخدمو هذا الطراز بمشاهدة أفلامهم على شاشة ذات نطاق عريض من الألوان ودرجاتها المختلفة قد لا يتوافر حتى في معظم أجهزة التلفاز فائقة الدقة. كما يمثل هذا الطراز الاختيار الأمثل للشغوفين بتصوير الفيديو فهو مزوّد بكاميرا فيديو أمامية فائقة الدقة 720 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل ودقة أخاذة 1080 بكسل، ما يسهّل على مستخدمه تصوير أفلامه الخاصة، لاسيما مع توافر تقنية تثبيت الصور التي تسهّل مهمة تصوير أفلام رائعة دون عناء.ويضمن مستخدمو الهواتف الذكية Motorola RAZR أفضل حماية لبياناتهم ومعلوماتهم وموادهم ذات الخصوصية أو السرية، فهو مزوّد بتقنية تشفيرية متقدمة لحماية الرسائل الإلكترونية وقائمة الأصدقاء وجدول المواعيد وما إلى ذلك، ليوفر جاهزية فورية لمستخدميه. ومن الحلول مُسبقة التثبيت على الهواتف الذكية Motorola RAZR™ تطبيقات Smart Actions التي تسهِّل أتمتة كافة المهام اليومية وتمديد عُمر البطارية. فعلى سبيل المثال، تؤتمت هذه التطبيقات وظائف عدّة مثل خفض الرنين عند دخول المكتب، أو تغيير إعدادات تقنية البلوتوث وتقنية “جي بي إس” عند الوصول إلى المنزل لتمديد عُمر البطارية، أو إرسال رسالة نصية معينة إلى متصل في حال لم ترد على مكالمته، ما يعزز تركيز مستخدمه على القيام بمهامّ أعماله.وطوَّرت “موتورولا موبيليتي” العديد من الملحقات التي تحوّل هذا الهاتف الجذاب إلى منصة حوسبة سحابية نقالة، وكذلك تحويله إلى منصة وسائط متعدّدة فائقة الدقة، أو حتى إلى منصة لتحديد المواقع عبر الأقمار الاصطناعية، فضلاً عن نظام الصوت المجسّم. ومن أجل تجربة ترفيهية متكاملة، يمكن إيصال الهواتف الذكية Motorola RAZR بمنصة وسائط متعدّدة فائقة الدقة، ومنها بأجهزة التلفاز فائقة الدقة وسماعات ستيريو وغيرها من الأجهزة الطرفية للحصول على تجربة ترفيهية على شاشة كبيرة. وبفضل لوحة المفاتيح والماوس المتوافقين مع تقنية بلوتوث، يتمكّن مستخدمو هذا الطراز من تحرير الوثائق وتصفّح الويب في متصفِّح فايرفوكس، في تجربة تماثل التجربة الحاسوبية.وتتيح تقنية Smart Controller التحكم بالمحتوى الرقمي على شاشة كبيرة وإمكانية الردّ على المكالمات حتى عند تثبيت الهاتف في المنصة الخاصة. وليس هذا فحسب، بل يمكن لمستخدميه أثناء الانتقال والتنقل ربط هواتفهم الذكية بمنصة Motorola Lapdock 500 Pro خفيفة الوزن ومتدنية السماكة، مع لوحة مفاتيح وشاشة فائقة الدقة 14 بوصة مدمجة، ليتحول الهاتف إلى حاسوب نقال. وهكذا، يمكنهم مشاهدة أفلامهم أو تحرير وثائقهم أو إجراء دردشة مرئية مع أصدقائهم بفضل كاميرا الويب المتضمنة ومتصفِّح فايرفوكس.وللباحثين عن منصة أصغر، يمكنهم اختيار Motorola Lapdock 100 التي توفر لهم كافة قدرات الحوسبة السحابية ولكن في تصميم مصغّر مع شاشة 10.1 بوصة.ووصف تنفيذيو “موتورولا موبيليتي” الهواتف الذكية Motorola RAZR بأنها هواتف تجمع بين التصميمات العصرية الأخاذة والتقنية الفائقة في تجربة لا تعرف المستحيل.