شركة Deloitte & Touche تضع شركة مكافي في مأزق حرج 

 وضعت شركة المحاسبة والمراجعة الماليةDeloitte & Touche شركة مكافي في مأزق حرج إثر نسيان أحد موظفيها لاسطوانة مضغوطة تضم معلومات بالغة السرية والأهمية في الطائرة التي كان على متنها.ومما يزيد من خطورة الموقف، هو أن الاسطوانة التي تحمل بيانات (أسماء وأرقام التأمين الاجتماعي وبيانات عن أسهم البورصة والعديد من المعلومات الحيوية) ما يزيد عن تسعة آلاف موظف حالي وسابق من موظفي شركة مكافي، كانت اسطوانة غير مشفرة. الأمر الذي أثار دهشة كل من سمع الخبر خاصة مع معرفة الجميع ببرنامج شركة E-business client المصمم خصيصًا لتشفير البيانات بمنتهى السهولة.يذكر أن هذا الحادث وقع في منتصف ديسمبر الماضي ولكن شركة المحاسبة والمراجعة المالية لم تعلم شركة مكافي بالأمر سوى في الحادي عشر من يناير الماضي أي بعد حوالي شهر. وبعد انتهاء شركة Deloitte & Touche من حصر المتضررين من هذا الأمر، سارعت شركة مكافي بإطلاعهم على الموقف. هذا وأفادت المتحدثة الرسمية باسم شركة مكافي أن شركتها بصدد تغيير سياسات الشركة لضمان عدم فقدان مثل هذه البيانات بالغة الأهمية مرة أخرى.