آسوس تكشف النقاب عن الجيل الجديد من عائلة Eee 

 أعلنت آسوس عن عزمها طرح الجيل الجديد من سلسلة أجهزة نت بوك Eee خلال معرض Computex. ويشبه الجهاز الجديد من حيث التصميم أجهزة النت بوك  القديمة والمألوفة. ويتميز بتصميم نحيف وأنيق كما تقل سماكة الجهاز كلما اتجهنا نحو منطقة الفأرة. ومن المتوقع أن يعمل الجهاز من خلال معالج أتوم المطور من قبل انتل. على الرغم من وجود بعض الإصدارات التي تعمل من خلال معمارية  Fusion APUالمطورة من قبل شركة AMD. من ناحية أخرى، لن تكتفي آسوس بطرح أجهزة النت بوك والأجهزة الدفترية فقط خلال معرض  Computex الذي سينعقد في 30 مايو/ آيار في تايبيه، حيث تعتزم الشركة أيضًا عرض جهازها اللوحي الجديد خلال المعرض. وتجدر الإشارة إلى أن شركة آسوس تعتبر أحد العلامات التجارية البارزة التي ساهمت بشكل كبيرة في موجة انتشار أجهزة  النت بوك التي اجتاحت العالم منذ عدة سنوات. وعلى الرغم من أن الأجهزة الدفترية تتفوق من حيث الأداء على أجهزة النت بوك الصغيرة، إلا أن أسعار أجهزة النت بوك المناسبة وسهولة حملها جعلتها الخيار الأول لعدد كبير من المستخدمين.