إنستاجرام يبني نسخته الخاصة من القصص الحية لتطبيق سناب شات 

 يعمل تطبيق إنستاجرام على بناء نستخه الخاصة من القصص الحية الخاصة بتطبيق سناب شات، حيث تشير التقارير إلى قيام تطبيق إنستاجرام  بإضافة جزء إعلاني في أعلى التطبيق فوق خلاصات صور الأصدقاء.ويحاول تطبيق إنستاجرام  تقليد تطبيق سناب شات من هذه الناحية، بالإضافة لتقليده لموقع تويتر والذي أضاف مثل هذه الميزة خلال تحديثه الأخير بحيث يقوم بإظهار محتوى محدد يخص مناسبات معينة للمستخدمين.وأضافت التقارير إلى أن الجزء الإعلاني يظهر لمستخدمي التطبيق في الولايات المتحدة حالياً، ويحتوي هذا الجزء على نص دعائي يقول شاهد أفضل فيديوهات الهالوين “Watch Halloween’s Best Videos”. وعند قيام المستخدم بالضغط على الإعلان يتم نقله إلى قسم خلاصات جديد يحتوي مقاطع فيديو فقط قام بتنسيقها وجمعها موظفي تطبيق إنستاجرام.ويصف تطبيق إنستاجرام هذا القسم الخاص بالفيديو بانه مختلف عن الفيديوهات العادية ضمن التطبيق، حيث أن حدود مقاطع الفيديو هي حدود شاشة هاتف المستخدم وليس ضمن الحدود المعتادة للفيديو أو الإطار الحاضن له.كما تحتوي هذه الفديوهات على مكان وصف الفيديو النصي المعتاد وأماكن الإعجاب بالفيديو التي يملكها اي فيديو او صورة عادية ضمن تطبيق إنستاجرام. وتقوم الفكرة العامة على أخذ بعض المحتوى الذي يحظى بشعبيه كبيرة على تطبيق إنستاجرام الخاص بحدث ما أو مناسبة ما وتضمنيه لجعل إمكانية العثور عليه وإيجاده أمر أسهل لجميع المستخدمين.وأشار متحدث باسم تطبيق إنستاجرام حول الأمر “هذه وسيلة جديدة لتجربة الأحداث ومعايشتها وإيصالها في وقت وقوعها إلى جميع المستخدمين من خلال عيون مجتمع إنستاجرام وما يقومون بمشاركته حول هذا الحدث، وهي مجرد بداية لهكذا نوع من التغطية للأحداث”.وكان تطبيق سناب شات قد أضاف مثل هذه الميزة سابقاً، والتي حملت اسم القصص الحية Live Stories، حيث يقوم سناب شات بعرض مجموعة من الفيدوهات التي تم تنسيقها وبثها من قبل المستخدمين حول أحداث تدور حالياً في العالم مثل الحفلات الموسيقية والألعاب الرياضية. ليقوم موقع تويتر لاحقاً بإضافة مثل هذه الميزة إلى موقعه في وقت سابق من هذا الشهر، والتي حملت اسم لحظات Moments، وهي تشبه من ناحية عملها ميزة القصص الحية حيث تقوم بتجمع تغريدات مختلفة حول أحداث معينة ويضعها بشكل منسق ضمن مكان واحد.