"Coursera" توفر خدماتها التعليمية المجانية عبر تطبيق لنظام iOS 

 أطلقت “كورسيرا” (Coursera) أول تطبيقاتها المخصصة للأجهزة النقالة الذكية، وذلك عندما طرحت الشركة اليوم، الثلاثاء، تطبيقها الداعم للأجهزة الذكية العاملة بنظام iOS.وتقدم “كورسيرا” دورات تعليمية مجانية للمستخدمين حول العالم في مجالات متعددة، وذلك من خلال محاضرات عبر شبكة الإنترنت يقدمها اساتذة متخصصين من نحو 107 جهة ومؤسسة تعليمية.وأوضحت “كورسيرا” أن التطبيق الجديد يملك عدة مميزات تسهل على الطلاب التعلم بسهولة عبر أجهزتهم النقالة، مثل ميزة تنزيل المحاضرات الخاصة بالبرامج المشتركين بها على أجهزتهم ومشاهدتها في أي وقت دون اتصال. ويضم التطبيق ميزة تتيح للطلاب تنزيل عدة فيديوهات في وقت واحد أو مشاهدتها من خلال الاتصال بشبكة الإنترنت، دون الحاجة لتنزيلها، مع إمكانية التحكم في سرعة بث الفيديو وجودته.ويدعم التطبيق كذلك البحث عن الدورات الجديدة المتاحة عبر الخدمة فيما يزيد عن 20 موضوع رئيسي مختلف، وتصفح المعلومات الخاصة بأي منها، والإلتحاق بالدورات المرغوب بها.وأشارت “كورسيرا” إلى أن مستخدمي التطبيق الجديد يستطيعون كذلك أداء الإختبارات السريعة التي يعطيها الأساتذة للطلاب خلال الدورات التعليمية. وأضافت الخدمة أنها ستعمل على توفير المزيد من المميزات إلى التطبيق خلال العام المقبل، حيث لا زال التطبيق يفتقد للعديد من الخصائص والمميزات التي تتوافر عبر موقعها الإلكتروني Coursera.org.يذكر أن “كورسيرا” سوف تطلق تطبيقها الخاص بالأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” خلال الفترة القليلة المقبلة، ليعمل إلى جانب تطبيقها الداعم لنظام iOS المتوافر حالياً على متجر تطبيقات “آب ستور“.