زوتاك تطلق مجموعة بطاقات الرسوم الجديدة GeForce® GT 240 

 أطلقت زوتاك إنترناشيونال، المصنع المتخصص للوحات الأم وبطاقات الرسوم، مجموعة جديدة من بطاقات الرسوم الشاملة، وهي مجموعة بطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 الجديدة. وتقدم بطاقات المجموعة الجديدة رسومات وأداءً فائق السرعة وتقنيات لتوفر تجربة حاسوبية جديدة.إن مجموعة بطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 بدءاً من معالج رسومات جديد عالي الأداء هو NVIDIA® GeForce® GT 240 ومعالجات 96 CUDA™ ن تقدم أداء فائقاً بسرعة لا مثيل لها ورسومات جميلة بفضل تقنيات العرض المجسم ثلاثي الأبعاد في أحدث الألعاب والتطبيقات القائمة على DirectX® 10.1, OpenGL 3.2 و NVIDIA® PhysX®.وفي هذا الصدد يقول كارستن بيرغر، مدير التسويق لدى زوتاك إنترناشيونال: “تعتبر التجربة المجسمة ثلاثية الأبعاد أحدث وأضخم مزايا ألعاب الحاسوب التي ستغير الطريقة التي ينغمس فيها اللاعبون في اللعبة، ولهذا فإننا نقدم مجموعة من نظارات 3D Vision™ Discover في مجموعة بطاقات الرسوم ZOTAC GeForce® GT 240”. ومن خلال عملية التصنيع الجديدة 40nm ، يمكن لمجموعة ZOTAC GeForce® GT 240 تقديم أفضل أداء ممكن في الوقت الذي تستهلك فيه أقل قدر من الطاقة وتولد كمية ضئيلة من الحرارة لتمنح المستخدم تجربة رسومية عالية الأداء. وبفضل تقليل استهلاك الطاقة وتوليد الحرارة، يمكن لمجموعة بطاقات الرسوم ZOTAC GeForce® GT 240 أن تعزز الأداء من خلال بطاقات الرسوم ذات الفتحة الواحدة ومروحة منخفضة الضجيج لتتوافق مع الأنظمة والوحدات من جميع الأحجام دون الحاجة إلى مصدر كهرباء إضافي.ويضيف بيرغر: “فيما يدرك المستخدمون أكثر المتطلبات البيئية والأنظمة والمكونات الملائمة للبيئة، فإن زوتاك تقدم مجموعة ZOTAC GeForce® GT 240 القائمة على عملية تصنيع جديدة 40nm تقدم كفاءة أكبر وأداءً أعلى من الأجيال السابقة”.وتعمل تقنية HDMI 1.3a إلى جانب تقنيات xvYCC و اللون العميق Deep Color على جعل سلسلة ZOTAC GeForce® GT 240 بطاقة الرسوم المثالية لأجهزة المسرح المنزلي بفضل الألوان الغنية والتفاصيل غير المسبوقة والصور التي تنطق بالحياة. كما تعمل تقنية NVIDIA® PureVideo™ HD على تحويل ترميز بلو راي عالي الوضوح في أجهزة VC-1 و H.264 إلى معالج رسومات ZOTAC GeForce® GT 240 لتحرير معالج النظام من أجل أداء المزيد من المهام. كما أن مخرج الصوت الرقمي ذي القنوات الثلاثة غير المضغوطة PCM يزود مجموعة بطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 بالإمكانات السمعية الفائقة للمزيد من المتعة في أفلام بلو راي عالية الوضوح. وباستخدام برمجيات الإعادة المناسبة، يمكن لبطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 تقديم مسارات صوتية output Dolby® Digital TrueHD أو DTS-HD® Master Audio من أفلام بلو راي لتجربة مذهلة للمسرح المنزلي.ويختتم بيرغر: “فيما ينتقل المزيد من المستخدمين إلى Microsoft® Windows® 7 والذي يحتوي تطبيقات Windows® Media Center الملائمة للوسائط، فإن أجهزة الحاسوب تصبح مركزاً لعرض الوسائط الرقمية. و باستخدام بطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 الجديدة أصبح بإمكان المستخدمين الحصول على أداء فائق للألعاب وإمكانات مذهلة لإعادة عرض مقاطع بلو راي و تحويل الفيديو المتسارع GPU ، إلى جانب إمكانات معالجة الفيديو وتحرير الصور في بطاقة رسومات واحدة”.وتتألف مجموعة ZOTAC GeForce® GT 240 الجديدة من خمسة حزم من بطاقات الرسوم لكافة احتياجات الحوسية. وفي مقدمة المجموعة تأتي بطاقة ZOTAC GeForce® GT 240 AMP! ® Edition والتي تتمتع بذاكرة GDDR5 512 ميغا بايت ، تليها بطاقات ZOTAC GeForce® GT 240 القياسية التي تأتي بذاكرة DDR3 أو GDDR5 بسعة 1 غيغا بايت أو 512 ميغا بايت. ويمكن لمستخدمي أجهزة الحاسوب الصامتة التوجه إلى النسخة الصامتة تماماً من ZOTAC GeForce® GT 240 ZONE® Edition والتي تزود بذاكرة DDR3 بسعة 1 غيغا بايت. وتقدم ZOTAC GeForce® GT 240 ZONE® Edition منفذ حرارة ثنائي الفتحات لضمان التشغيل بأقل قدر من الضجيج.