قراصنة يسرقون ما يعادل 1.3 مليون دولار من "بيتكوين" 

 تمكنت مجموعة من قراصنة الإنترنت من سرقة ما يعادل 1.3 مليون دولار أمريكي من عملة “بيتكوين” Bitcoin الإلكترونية، وذلك من خلال اختراقهم لموقع inputs.io وهي خدمة تتيح لمستخدمي العملة الرقمية تخزينها في محافظ إلكترونية.وقال مؤسس inputs.io بأن القراصنة اخترقوا موقعه في مناسبتين مختلفتين وقاموا بسرقة 4,100 بيتكوين، أي ما يعادل 1.3 مليون دولار أمريكي، وهذا يجعل عملية السرقة واحدةً من بين أكبر عمليات سرقة العملة الرقمية منذ تأسيس بيتكوين.وتمكن المخترقون من الوصول إلى حساب الاستضافة الخاص بالموقع من خلال اختراق سلسلة من حسابات البريد الإلكتروني، وحدث عمليات الاختراق بتاريخي 23 و 26 أكتوبر الفائت، إلا أن القائمين على الخدمة لم يُعلنوا عن عملية الاختراق إلا اليوم. وقالت الشركة أنها ستقوم بإعادة المبالغ المسروقة إلى أصحابها، لكنها نوّهت بأنها لا تمتلك الرصيد الكافي لإعادة كامل المبالغ لجميع المستخدمين المتضررين.يُذكر أن  “بيتكوين” هي عبارة عن عملة إلكترونية يمكن مقارنتها بالعملات الأخرى مثل الدولار أو اليورو، لكن مع عدة فوارق أساسية من أبرزها أن هذه العملة هي عبارة عن عملة إلكترونية بشكل كامل يتم تداولها عبر الإنترنت فقط من دون وجود فيزيائي لها. كما تختلف عن العملات التقليدية بعدم وجود هيئة تنظيمية مركزية تقف خلفها، لكن يمكن استخدامها كأي عملة أخرى للشراء عبر الإنترنت أو حتى تحويلها إلى العملات التقليدية.