خدمة السائق الخاص "إيزي تاكسي" تطلق خدماتها في قطر 

 أعلنت شركة “إيزي تاكسي” Easy Taxi، المطورة لأحد التطبيقات البارزة للهواتف المحمولة في خدمات التاكسي، عن تقديم خدماتها في دولة قطر وذلك لربط الركاب مباشرة بسائقين مدربين ويمكن رصدهم، حسب قولها.وقالت الشركة إن تطبيق “إيزي تاكسي” يقوم بتخفيف عدد لا يحصى من احتياجات النقل الحالية في دولة قطر من خلال خدمته المريحة، والموثوقة وميسورة التكلفة، على حد تعبيرها.وأضافت الشركة أن تطبيق “إيزي تاكسي” يعد حلا مبسطا يعالج بفعالية مخاوف الركاب فيما يخص توافر سيارات الأجرة، وفعالية التكاليف، وسهولة الاتصال. وعند تشغيل التطبيق، يتم تحديد موقع الراكب وفحص المنطقة من أجل العثور على أقرب سيارة أجرة، مما يخدم كحلقة وصل بين أقرب سيارة أجرة وأقرب ركاب لها.ومع وضع السلامة والأمن في الاعتبار، يتيح “إيزي تاكسي” للمستخدم معرفة موقع سيارة الأجرة الخاصة به، بالإضافة إلى صور وتفاصيل عن السائق والسيارة.كما يضمن “إيزي تاكسي” استخدام العداد الدقيق لكل رحلة، وفي المتوسط ينفق الركاب ما بين 10 إلى 15 ريالا قطريا ويدفع المبلغ نقدا. وقال بلال طه، المدير العام في قطر “مع تطبيق “إيزي تاكسي”، لم يعد رواد سيارات الأجرة بحاجة إلى الانتظار بلا هدف لسيارة أجرى قادمة، والتعامل مع سوء الفهم في شرح الموقع – والذي يعد أكثر صعوبة في حالة تواجد الحواجز اللغوية. وتعد خدماتنا سريعة وموثوق بها، وهو أمر ضروري مع استمرار قطر في النمو. ويقدم “إيزي تاكسي” للمغتربين والزوار والمواطنين الراحة في وسائل النقل بأسعار مقبولة أثناء ذهابهم إلى المناسبات والعمل أو المدرسة”.وقالت الشركة إنه بإمكان الركاب في قطر الانضمام إلى مستخدمي “إيزي تاكسي” عن طريق تحميل التطبيق الذي سجل أكثر من 10 مليون عملية تنزيل عالمية ولديه أكثر من 200 ألف سائق أجرة مسجل.ويتوفر تطبيق “إيزي تاكسي” لأجهزة “أندرويد“، و “آي أو إس“، و “بلاك بيري”، و “ويندوز فون“، وكذلك بالنسبة لعملاء التجارة الإلكترونية بين المؤسسات B2B من خلال حلول “إيزي تاكسي برو” Easy Taxi Pro و ”إيزي تاكسي للشركات” Easy Taxi Corporate. ويدعم “إيزي تاكسي” من قبل مجموعة “إنترنت الشرق الأوسط وشمال إفريقيا القابضة” iMena Holdings و موبايلي فينشرز Mobily Ventures وعضو في مجموعة الشرق الأوسط للإنترنت Middle East Internet Group (MEIG)، منصة الإنترنت العربية الرائدة التي تعمل حاليا في سبعة بلدان.وتعد MEIG موطنا لثلات شركات انترنت ناجحة: Easy Taxi، Lamudi و Carmudi ، ومدعومة  من قبل اثنين من الخبراء العالميين في مجال التجارة الإلكترونية وأسواق الشرق الأوسط : MTN Group و Rocket Internet.