عُشاق آبل يبدأون التخييم أمام متجرها في انتظار "آيفون 5 إس" 

 نشر موقع “AppleInsider” صوراً قال إنها تَخُص مجموعات من عشاق مُنتجات شركة “آبل” الأمريكية والذين قاموا بحجز أماكنهم والتخييم قُرب متاجر الشركة في مدينة “نيويورك” الأمريكية، وذلك بغرض الحصول على نُسخهم من هاتف “آيفون 5 إس” فور إطلاقه للبيع رسمياً في متاجر الشركة بتاريخ العشرين من سبتمبر الجاري كما هو مُتوقع.وأكد الموقع أن طوابير المُستهلكين قد بدأت تتشكل فعلاً خارج متاجر شركة “آبل” بهدف الحصول على نسخة من الهاتف الذي لم يتم الإعلان عنه رسمياً بعد، حيث قال العديد من المُستهلكين للموقع أنهم لن يتخلوا عن أماكنهم حتى في حال تأخر بدء بيع هاتف “آيفون 5 إس” عن 20 سبتمبر.يُذكر أن شركة “آبل” الأمريكية كانت قد أعلنت عن نيتها إقامة حدث خاص يوم العاشر من سبتمبر الجاري، يتعلق بسلسلة الهواتف الذكية خاصتها “آيفون”. ويُنتظر أن تزيح الشركة الأمريكية الستار في هذا الحدث عن الإصدار الجديد من هاتف “آيفون”، والذي من المُتوقع أن يُطلق عليه اسم “آيفون 5 إس”، بالإضافة إلى الكشف عن الهاتف “آيفون 5 سي” والذي يُعد أول نسخة منخفضة التكلفة في سلسلة الهواتف تلك. على أن يُقام الحدث في مقر  “آبل” الرئيسي بمدينة “كوبرتينو” بولاية كاليفورنيا الأمريكية، في تمام السادسة مساء، حسب توقيت جرينتش، يوم العاشر من سبتمبر الجاري، حيث بدأت الشركة في إرسال الدعوات الخاصة بالحدث للصحفيين ووسائل الإعلام.ومن المتوقع أن يُقدم الهاتف “آيفون 5 إس”  تحسينات في المعالج والكاميرا بالإضافة إلى قارىء للبصمة يتيح إلغاء تأمين الشاشة عبر التعرف إلى بصمة المستخدم لدى الضغط على الزر الرئيسي في الهاتف، فيما سيتم صناعة هاتف “آيفون 5 سي” من البلاستيك وبمواصفات متوسطة وسيتم طرحه للبيع بسعر أرخص.