"فايبر" تطلق تحديثًا لتطبيقها لسطح المكتب ونظام "ويندوز فون" 

 بدأت اليوم الثلاثاء الشركة المطورة لخدمة التراسل الفوري والاتصال عبر الإنترنت “فايبر” بإصدار تحديثات لتطبيق الخدمة لنظام “ويندوز فون” والتطبيق الخاص بالحاسبات الشخصية.وقامت الشركة من خلال النسخ الجديدة من “فايبر” بتعزيز الدمج بين النسخة المكتبية من فايبر Viber Desktop وتطبيق الخدمة لنظام “ويندوز فون”، هذا بالإضافة إلى إضافة دعم للملصقات، والرموز التعبيرية، وغيرها من المزايا.وترافق إصدار التحديثات الجديدة مع إعلان الشركة عن وصول عدد المستخدمين الذي يقومون بتنزيل تطبيق الخدمة لنظام “ويندوز فون 8” لأكثر من 500 ألف شهريًا، يأتي هذا بعد أن أعلنت الشركة في مايو/أيار الماضي عن وصول العدد الإجمالي للمستخدمين المسجلين بالخدمة لأكثر من 200 مليون. وتعليقًا على النسخ الجديدة من الخدمة، قال المدير التنفيذي للشركة تالمون ماركو إن “فايبر” قامت مؤخرًا بصب تركيزها على جلب الخدمة لأكبر عدد من المنصات، مؤكدًا على إتاحة تواصل المستخدمين مع بعضهم البعض بكل حرية.وعبر ماركو عن سعادته بإصدار تحديثات اليوم التي وصفها بالمهمة لمنصة الحاسبات الشخصية ونظام “ويندوز فون”، مشددًا على أهمية التوافق والتكامل الذي جلبته التحديثات بين تطبيقي الخدمة على المنصتين.وجلبت التحديثات إلى جانب دعم الملصقات والرموز التعبيرية، ميزة تسمح لنسخة سطح المكتب من الخدمة بالدعم الكامل للمحادثات الجماعية، بالإضافة إلى القدرة على معرفة من يقوم بالكتابة أثناء المحادثة، كما تم إعادة تصميم قائمة المحادثات، وغيرها من المزايا الخاصة بهذه النسخة من الخدمة. أما عن المزايا الجديدة الخاصة بنسخة نظام “ويندوز فون”، فقد أضحى التطبيق يدعم واجهة مستخدم أصلية تم تصميمها خصيصًا لأجهزة “ويندوز فون”، لتشمل إمكانية دعم شاشة اتصال أصلية، والأيقونات الحية، كذلك، بالإضافة إلى عدد من التحسينات على أداء التطبيق والإصلاحات.ويمكن لمستخدمي خدمة “فايبر” تحديث التطبيقات لديهم، أو تنزيل التطبيق الخاص بالنسخة المكتبة أو الخاصة بنظام “ويندوز فون” من موقع الخدمة أو من متجر تطبيقات ويندوز فون.