إنستاغرام تنشر قائمة بأكثر 10 أماكن شعبية لديها 

 نشرت شبكة إنستاغرام الاجتماعية والمهتمة بالتعديل على الصور ومشاركتها مع الآخرين آخر إحصائياتها فيما يتعلق بأكثر 10 أماكن شعبية في العالم من حيث التصنيف الجغرافي داخل الخدمة.حيث احتلّ مطار “Suvarnabhumi” الواقع في بانكوك، تايلاند المركز الأول كأكثر الأماكن شعبيةً ضمن إنستاغرام، وجاء في المرتبة الثانية مركز “Siam Paragon” للتسوّق في بانكوك.ورغم حصول مدينة بانكوك على المركزين الأول والثاني، إلّا أن الولايات المتحدة قد احتلت سبع بقع من الثمانية المتبقية، وذهبت الثامنة لصالح برج إيفل في باريس – فرنسا. وكانت القائمة التي أعلنت عنها الخدمة على النحو التالي:مطار “Suvarnabhumi” – بانكوك، تايلاند.مركز التسوق “Siam Paragon” – بانكوك، تايلاند.حديقة ديزني لاند – أنهايم، كاليفورنيا.تايمز سكوير – نيويورك، نيويورك.حديقة AT & T – سان فرانسيسكو، كاليفورنيا.مطار لوس أنجلوس الدولي – لوس أنجلوس، كاليفورنيا.ملعب “Dodger” – لوس أنجلوس، كاليفورنيا.برج إيفل – باريس، فرنسا. “Staples Center” – لوس أنجلوس، كاليفورنيا.مدينة الألعاب “Santa Monica Pier” – لوس أنجلوس، كاليفورنيا.يُذكر أن خدمة إنستاغرام قد أثارت الشكوك مؤخرًا بعد أن قامت بتغيير سياسة الخصوصية وأعطت لنفسها الحق باستخدام صور المستخدمين لأغراض تجارية مع فيسبوك، إلا أنها قامت بالاعتذار والتراجع بعد أن قوبلت بغضبٍ من قِبل مستخدمي الخدمة.