إصدار أولي من "عالم تطبيقات بلاكبيري 3.0" الجديد 

 طرحت “ريسيرش إن موشن” RIM الإصدار الجديد من تطبيق عالم تطبيقات بلاك بيري، والذي يتوفر للمستخدمين من خلال قسم الإصدارات الأولية BlackBerry Beta Zone. وقد حرص فريق العمل على تقديم تصميم جديد لواجهة تطبيق BlackBerry App World™ 3.0، إذ تتضمن شاشة البداية الجديدة كليا خاصية “البحث في عالم التطبيقات” والتي تظهر في أعلى الشاشة.كما بات بإمكان المستخدمين عرض التطبيقات حسب ترتيب أسمائها، أو ثمنها، أو تصنيفها، أو انتشارها، أو حسب حداثتها أو تقاربها مع شرط البحث.كما أضافت الشركة في التطبيق الجديد قنوات مخصصة لكل من الألعاب،وتطبيقات Themes. ويمكن للمستخدم التنقل بسرعة وسهولة ما بين ملخصات التطبيقات وبين لقطات الشاشة وبين اختباراتها، وذلك من خلال الشاشة ذاتها.ومن المنتظر أن تضيف RIM مزيدا من المزايا، من بينها تسهيل إدارة الاشتراكات من خلال نافذة My World، وميزة “حسابي” My Account للوصول السهل إلى خيارات الدفع، ومزيد من وظائف البحث.  