أدوبي تعلن عن موت تقنية فلاش بالتخلي عن استخدامها في منتجاتها الخاصة 

 انضمت شركة أدوبي المُطورة لتقنية فلاش Flash إلى قافلة النابذين لهذه التقنية، والتي تتقدمهم شركة آبل، وقامت بالتخلي عن استخدام فلاش في تطبيق Adobe Connect.وبدأت أدوبي بيانها الصحفي بعنوان “تجربة استخدام جديدة بدون تقنية فلاش” وقالت فيه إن الشركة تغمرها السعادة مع إطلاق التحديث الجديد لتطبيق Adobe Connect الذي يسمح بإجراء مُكالمات واجتماعات عبر الإنترنت دون الحاجة للاستعانة بتقنية فلاش.ويُمكن من خلال تطبيق Connect إجراء مُحاضرات أو إنشاء صفوف افتراضية على الإنترنت تسمح لـ 1000 مُستخدم بالمُشاركة دون قيود، لكنها تطلّبت في السابق تثبيت إضافة فلاش للاتصال والدخول إلى المُكالمة. وأصّر الراحل ستيف جوبز، المؤسس والرئيس التنفيذي السابق لشركة آبل، منذ إطلاق أول هاتف آيفون على عدم دعم تقنية فلاش بسبب اضرارها واستهلاكها الكبير لموارد الأجهزة، لتنضم بعدها شركات مثل جوجل وتتخلى عنها في أندرويد ومُعظم مُنتجاتها على الإنترنت، دون نسيان يوتيوب وشبكة فيس بوك الاجتماعية التي أعلنت في ديسمبر/كانون الأول في عام 2015 عن التخلّي بشكل كامل عن استخدام تقنية فلاش في تشغيل مقاطع الفيديو.وتطوّرت في السنوات الأخيرة تقنيات تطوير الويب حيث أصبح بالإمكان استخدام لغتي HTML 5 وCSS 3 لتحريك العناصر وجعل المُحتوى تفاعلي ومُتجاوب، وبالتالي قلّت الحاجة إلى استخدام تقنية فلاش. ووصل عدد الثغرات المُكتشفة في تقنية فلاش إلى 316 ثغرة أمنية في عام 2015، مما يؤكد أن الشركات التقنية كانت على صواب عندما تخلّت عنها. كما قامت أدوبي أيضًا بتغيير اسم برنامج Flash Professional في حزمتها السحابية Creative Cloud إلى Animate. 