غوغل تطرح خدمة "آنالاتيكس" لتطبيقات الهواتف الذكية 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق إضافة جديدة لخدمة “غوغل آنالاتيكس” Google Analytics تسمح للمطوري تطبيقات الهواتف الذكية الاعتماد على الخدمة لمتابعة إحصائيات وأساليب استخدام تلك التطبيقات.وتعتمد ملايين مواقع الانترنت على خدمة “آنالاتيكس” من غوغل للحصول على تقارير وإحصائيات مفصلة حول زوار تلك المواقع، لكن مع خدمة Mobile App Analytics التي أعلنت عنها الشركة اليوم سيصبح بإمكان مطوري التطبيقات أيضاً الحصول على إحصائيات مشابهة حول كيفية ومدى استخدام المستخدمين لتطبيقاتهم على الهواتف.وقال مدير المنتج في غوغل “جياجينغ وانغ” بأن الهدف من الخدمة هو إنشاء تحليلات متكاملة للتطبيقات. وعلى الرغم من وجود عدد من خدمات التحليلات لتطبيقات الهواتف، لكن وانغ اعتبر بأن تلك التطبيقات لا تقوم حقاً بتتبع جميع البيانات ذات الصلة، وبالتالي ينتهي الأمر بالمطورين إلى استخدام عدد من الخدمات المختلفة في محاولة صعبة للحصول على الصورة الكاملة. وبحسب وانغ، فإن خدمة التحليلات الجديدة من غوغل ستغطي ثلاث مراحل رئيسية من علاقة التطبيقات بالمستخدمين: الحصول على التطبيق وإحصائيات استخدامه، مدى التزام المستخدم، والفائدة المادية.بالنسبة لحصول المستخدم على التطبيق، يستطيع المطور الآن مراجعة الإحصائيات حول المستخدمين الجدد والفعالين، وانعكاس ذلك على النسخ المختلفة من التطبيق، والأجهزة، وأنظمة التشغيل.من ناحية التزام المستخدم، ستوفر خدمة غوغل بيانات حول الاستخدام المتكرر للتطبيق، وتقارير الأخطاء، وغير ذلك من المعلومات. أما بالنسبة لناحية الفائدة المادية، ستعرض الخدمة للمطور الإحصائيات حول أرقام الضغط على الإعلانات أو عمليات الشراء التي تتم ضمن التطبيق.وستكون هذه الإحصائيات متوفرة لمطوري تطبيقات أندرويد و iOS، وسيحصل كلاهما على نفس التقارير مع استثناء واحد، وهو أن المطورين الذين يوفرون تطبيقاتهم عبر متجر غوغل بلاي سيكونون قادرين على تتبع المصادر التي تجلب المستخدمين لتحميل أو شراء تطبيقاتهم. وأضاف وانغ بأن الشركة ستضيف المزيد من التكامل مع غوغل بلاي في المستقبل.تتوفر الخدمة حالياً بشكل تجريبي لعدد محدود من المطورين، لكن من المفترض أن تتوفر لجميع المستخدمين مع نهاية الصيف، بحسب الشركة. 