تحديث فيسبوك لآيباد يدعم شاشة "ريتينا" 

 أطلقت فيسبوك تحديثاً جديداً لتطبيق آيباد تم فيه دعم شاشة الآيباد الجديد الذي تم الإعلان عنه الشهر الماضي. وتتميز شاشة الجيل الثالث من الآيباد بدقة عالية جداً تبلغ 1536×2048 والمعروفة بشاشة “ريتينا”.وفورَ طرح الجهاز الذي حقق مبيعات ضخمة منذ الأيام الأولى لطرحه، سارعت الشركات إلى تحسين تطبيقاتها بهدف الاستفادة من الدقة العالية الجديدة للجهاز بأفضل شكل ممكن.وبالرغم من أن التحديث جاء بعد حوالي أسبوعين فقط من طرح الجهاز، إلا أن الشركة لم تدعم التايم لاين الجديد في تطبيق الآيباد بعد كما هو الحال في نسخة آيفون من التطبيق. لكن بالإضافة إلى دعم الشاشة الجديدة حصلت النسخة 4.1.1 من التطبيق على إمكانية تغيير وضعية الاتصال في الدردشة إلى “غير متصل offline”، وعلى دعم عدة لغات جديدة وإصلاح عدد من المشاكل. النسخة الجديدة من التطبيق متوفرة الآن للتحميل من آيتونز.