إطلاق برنامج Adeona لاستعادة أجهزة الكمبيوتر المسروقة 

 أعلن فريق من الخبراء المختصين في علوم الكمبيوتر من جامعة واشنطن عن إطلاق أداة جديدة لاستعادة أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تعرضت للسرقة والتي أطلقوا عليها اسم “أديونا” Adeona.ويأتي برنامج Adeona ليكون أول نظام مفتوح المصدر ومجاني في العالم، ويمكن تركيبه من قبل المستخدم ولا يتطلب تدخل أي طرف ثالث.كما يعكف الفريق حالياً على تطوير نسخة خاصة بجهاز الآي فون والتي ليست جاهزة للإطلاق حتى الوقت الراهن. ولا يحتاج المستخدم سوى تنصب البرنامج المجاني على جهاز الكمبيوتر الخاص به والتأكد من الاحتفاظ بكلمة السر التي يزوده بها البرنامج.ويعتمد البرنامج الجديد في آلية عمله على خدمات تجارية مشابهة مثل LoJack، إلا أنه لا يمر عبر السرفرات المركزية مما يوفر المزيد من الخصوصية والاستغناء عن الوسيط التجاري.وتختلف أساليب تحديد موقع الجهاز المسروق، إلا أن أبسط الطرق تعتمد على تحديد عنوان الآي بي للجهاز، ويمكن لصاحبه أن يتصل بالسلطات ويزودهم بالمعلومات لمساعدته في العثور على مكانه. وعلاوة على ذلك، إذا كان جهاز الكمبيوتر المحمول من نوع ماكنتوش، يعمل البرنامج الجديد على توجيه الكاميرا المدمجة في الجهاز وتأخذ صورة كل ثلاثين ثانية أو نحو ذلك، مما يمكن صاحب الجهاز من الحصول على صور للشخص الذي يستخدمه. وربما ينفع ذلك في التعرف على هوية السارق في حال كان من الأشخاص الذين يعرفهم صاحب الجهاز.كما يمكن للبرنامج الجديد المجاني بالكامل أن يحدد كافة البيانات المتعلقة بالشبكة اللاسلكية التي يتم استخدامها من قبل الجهاز المسروق، الأمر الذي يمكن أن يؤتي أوكله في تعقب موقع ومكان الجهاز.للحصول على نسخة من البرنامج المجاني، يرجى زيارة الرابط التالي: http://adeona.cs.washington.edu/downloads.html