فيوسونيك تكشف النقاب عن شاشتي كريستال سائل متقدِّمتين  

 كشفت اليومَ فيوسونيك، الشركة العالمية الرائدة المتخصصة في صناعة حلول العرض المرئية، النقابَ عن شاشتين جديدتين ضمن سلسلة “ڤي أيه” VA من شاشات الكريستال السائل المتقدِّمة، هما شاشة عريضة مقاس 19 بوصة من طراز VA1928wm، وشاشة مقاس 19 بوصة من طراز VA1918wm. وقالت فيوسونيك إنَّ الشاشتين الجديدتين تعدّان مثاليتين للمؤسسات والهيئات التربوية والحكومية، إذ تمتازان بالتكلفة المعقولة والتقنية الحصرية المتقدِّمة المملوكة للشركة العالمية فيوسونيك والحائزة على جوائز عالمية مرموقة، وبصورتهما النقية الصافية بالغة الدقة، وألوانهما الثرية، وسرعة الاستجابة الفيديوية.وقال آرون فرايت، المدير الإقليمي في فيوسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا: “تزداد حاجة المعلمين والمحاضرين لاستخدام الوسائط المتعدِّدة في فصولهم وقاعات محاضراتهم في ضوء الاعتماد المتزايد للمناهج الجامعية والمدرسية على المواد التفاعلية، وكذلك حاجة الطلبة إلى تنفيذ أعمال رسومية وتوضيحية مكثفة عالية الدقة، بل والعمل على وثائق متعدِّدة أو تطبيقات مختلفة بطريقة متزامنة أثناء دراستهم اليومية. كما أننا نلمس حاجة مماثلة إلى شاشات الكريستال السائل المتقدمة في الهيئات والمؤسسات الحكومية”. وتابع فرايت قائلاً: “من خلال طرحنا شاشات كريستال سائل متدنية التكلفة تجمع مزايا متقدمة لا تتوافر إلا في شاشات الكريستال السائل الاحترافية وباهظة التكلفة، فإن فيوسونيك تتيح للمستخدمين في المنطقة أن يستفيدوا من أحدث تقنيات شاشات الكريستال السائل وبتكلفة معقولة لا تزيد أعباءهم المادية”.وأوضحت فيوسونيك أن الشاشة العريضة مقاس 19 بوصة من طراز VA1928wm تمتاز بنسبة تباين دينامية 10,000:1 لتوفر عرضاً استثنائياً للتطبيقات المكتبية والتربوية مثل الجداول الإلكترونية، وعروض المشروعات، وكذلك أثناء البحث على الإنترنت. أما نسبة طول الشاشة إلى عرضها فهي 16:100 لتتيح للمستخدمين معاينة وثيقتين أو صفحتين في اللحظة نفسها، بل وتشغيل التطبيقات المختلفة بكافة مكوناتها بسهولة وسرعة لافتة. كما تمتاز هذه الشاشة بزمن استجابة فيديوية 5 ميليثانية بدعم من تقنية ClearMotiv™ المملوكة لشركة فيوسونيك لتوفر عرضاً فيديوياً سريعاً، نقياً وصافياً. كما أنَّ الشاشة العريضة مقاس 19 بوصة من طراز VA1928wm مصمَّمة لتعمل بطريقة مراعية للسلامة والاستدامة البيئية، أو مفهوم “شاشات الكريستال السائل الخضراء”. وعلى سبيل المثال، فإن وحدة الإضاءة الخلفية يمكن تعديلها إلى وضعية معيارية أو قياسية (100%) أو وضعية مثالية (75%)، أو الوضعية المحافظة (60%) وذلك للمحافظة على أدائية الشاشة المثالية لأعوام طويلة فضلاً عن تعزيز قيمة التكلفة الكلية للملكية عبر الحدّ من الطاقة الكهربائية المستهلكة. وبالإضافة إلى ما سبق، توفر إمكانية تعديل وحدة الإضاءة الخلفية فوائد بصرية متوافقة مع طبيعة العينين، إذ يمكن استخدام الوضعية المثالية/وضعية المحافظة عند استخدام التطبيقات الحاسوبية الاعتيادية، واختيار الوضعية المثالية عند استخدام التطبيقات الإنترنتية، واختيار الوضعية المعيارية أو القياسية عند مشاهدة الأفلام أو تشغيل الألعاب الرقمية.وقالت فيوسونيك إن الشاشتين متوافقتان بشكل كامل مع النسخة المعيارية من نظام التشغيل ويندوز فيستا Windows Vista® Basic وتشملان حافة طوقية نحيفة، وسماعات مُدمجة، ومنصة VESA® لتسهيل تعليقهما جدارياً، ومقبس طاقة كهربائية مُدمج، ونظام خاص للمحافظة على نظافة توصيلاتها.وفي إطار الجهود الدؤوبة التي تبذلها فيوسونيك للحدّ من البصمة الكربونية لمنتجاتها التقنية، فإن الشاشتين الجديدتين متوافقتان مع المعايير العالمية الصارمة فيما يتصل بالمحافظة على الطاقة الكهربائية ومبادرات سلامة واستدامة البيئة، بما في ذلك معايير EnergyStar®, RoHS, TCO’03 وشهادة اعتماد معيار EPEAT™ الفئة الفضية. وفوق ما سبق، فإن الشاشتين، مثل بقية سلسلة شاشات الكريستال السائل “ڤي أيه” VA، مدعومتان بضمان محدود لمدة ثلاثة أعوام يشمل قطع الغيار وتكلفة العمالة والإضاءة الخلفية، وهما متوافرتان في أنحاء الدولة لدى شركاء التجزئة المميزين: “إيماكس” و”شرف دي جي” و”كمبيومي” و”فيرجن ميغاستورز”. لمزيد من المعلومات حول حلول فيوسونيك التقنية المتاحة في منطقة الشرق الأوسء ترجى زيارة موقعها على الإنترنت: www.me.viewsonic.com.