سوني تطرح كاميرا فيديو مزودة بخاصية المعلومات التعريفية الجغرافية 

 منذ عام مضى، طرحت شركة سوني كاميرا الفيديو Handycam HDR-TG1، التي تأتي بفيديو 1920×1080 AVCHD وشاشة LCD لمسية 2.7 إنش وعدسة زوم 10X ومستشعر ClearVid Exmor CMOS 2.4 ميجا بكسل. والآن طرحت شركة سوني HDR-TG5 والتي تشبه HDR-TG1 إلى حد كبير لكنها تأتي بذاكرة مضمنة 16 جيجا بايت وخرائط Navteq ودعم خاصية إضافة معلومات تعريفية جغرافية.جدير بالذكر أن الفيديو غير جاهز بعد لخاصية إضافة المعلومات التعريفية الجغرافية، فعلى عكس الصور، لا يوجد مكان لحفظ المعلومات مع الملف. ومن ثم تعين على سوني حفظها في ملف جانبي لا يمكنه فتحه بواسطة معظم التطبيقات. ومن ثم ستجد نفسك محصورًا في استخدام برنامج سوني Picture Motion Browser. وهنا ثمة سؤال يطرح نفسه وهو هل من المجدي إذًا دفع 1000 دولار للحصول على كاميرا غير جاهزة بعد لخدمة المعلومات التعريفية الجغرافية؟!