سامسونج تطلق مجموعة شاشات Lap Fit في الشرق الأوسط 

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في شاشات الكمبيوتر، اليوم مجموعة شاشات Lap Fit للكمبيوترات المحمولة. وبهذا الإطلاق تنشئ سامسونج سوقاً جديدة لشاشات LCD مع LD190G (18.5 بوصة) وLD220 (22 بوصة) بالتصميم المخصّص للذين يستعملون كمبيوتر محمولاً مع شاشتين.وقال مادهاف ناريان، رئيس قسم المعلوماتية في سامسونج الخليج: “ازداد الطلب كثيراً على الكمبيوترات المحمولة؛ وتبعاً لشركة IDC، سوف تتخطّى سوق الكمبيوترات المحمولة العالمية في العام 2009 سوقَ كمبيوترات سطح المكتب للمرّة الأولى. بيد أن معظم شاشات الكمبيوترات المحمولة قياسه 15 بوصة وما دون. لذلك، طرحت سامسونج سلسلة شاشات Lapfit الجديدة للتماشي مع حاجة المستهلك المتزايدة لشاشة كمبيوتر محمول أخرى”.وأضاف: “LD190G وLD220 منتجان يرتكزان على مفهوم جديد يركّز على قدرتَي الاستعمال والتوصيل بكمبيوتر محمول. وسوف نتابع إطلاق منتجات مميّزة لنمنح المستخدم قيماً جديدة وننشئ توجّهات جديدة في هذا المجال من الصناعة”. فئة جديدة من الشاشات للمستهلكين الكثيري الحركة يواجه مستخدم الكمبيوتر المحمول الذي يستعين بشاشة غير متخصّصة كشاشة كمبيوتر ثانية متاعبَ بصرية كبيرة ناتجة عن الفرق في ارتفاع الشاشة غير المتخصّصة والكمبيوتر المحمول. وهنا يأتي دور شاشات مجموعة سامسونج Lapfit.فعبر نقل المحمل الذي نجده عادة في أسفل الشاشات التقليدية إلى ظهر الشاشة، تخوّلك شاشات Lapfit من المحافظة على ارتفاع مماثل للكمبيوتر المحمول، ما يسهل يزيد سهولة الاستعمال لدى المستخدم عبر القضاء على أيّ متاعب بصرية عند النظر إلى الشاشتين أو تغيير نافذة العمل. ويمكن تعديل زاوية المحمل أيضاً، فيتمكّن المستخدم بذلك من تحريك شاشة LCD ليصبح كزاوية شاشة الكمبيوتر المحمول ذاتها (10-30 درجة). أما التوصيل الشاشة بالكمبيوتر المحمول فلا أسهل مع وجود كابل USB.فضلاً عن ذلك، في وسع المستخدم الاستعانة بوظيفة Magic Bright لتعديل سطوع الشاشة بشكل يوازي سطوع شاشة الكمبيوتر المحمول. وتتّسم شاشة LCD الواسعة (16:9( بدرجة وضوح عالية تبلغ 1360×768 للحرص على عرض تأثيرات بصرية ممتازة عند الاستعمال الترفيهي، على غرار الأفلام والمسلسلات التلفزيونية والألعاب. تضمّ مجموعة Lapfit شاشة LD220، وهي شاشة LCD قياس 22 بوصة وشاشة LD190G بقياس 18.5 بوصة. وتضمّ LD220 تكنولوجيا UbiSync من سامسونج التي تسمح بوصل حتّى 6 شاشات بكمبيوتر بواسطة كابل USB بدون تركيب بطاقة رسوميات أو تنزيل برامج معقّدة، ما يسهل الحمل على أولئك الذين يطلبون شاشة أكبر وأفضل للتأثيرات البصرية في خلال الحركة.