كنجستون تكنولوجي تطرح بطاقة الذاكرة HyperX FB-DIMM  

 أعلنت اليوم “كنجستون تكنولوجي”، كبرى الشركات العالمية الرائدة المستقلة التي تختص في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، عن طرحها بطاقة ذاكرة من فئة FB-DIMM عالية الأداء ومتدنية الكمُون وذات الخاصية التخزينية الكاملة بسرعة 800 ميغاهيرتز والمزوّدة بشريحة DDR2. وقالت الشركة العالمية إن بطاقات (Kingston® HyperX® PC2-6400) قد صممت للشركات المتخصصة في تطوير أجهزة عالية الأدائية أو خوادم متقدمة، فضلاً عن منصات الألعاب الفائقة، مضيفة أنها بدأت بالفعل بشحنها لعملائها حول العالم بسعة 2 جيجابايت.وفي معرض تعليقه على الموضوع قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لدى كنجستون تكنولوجي: “في إطار حرصنا على تعزيز سلسلة حلول HyperX يسرُّنا أن نطلق بطاقات HyperX FB-DIMM للشركات المتخصصة في تطوير حواسيب أو خوادم فائقة الأداء أو منصات ألعاب حاسوبية عالية الأدائية بناء على طقم رقاقات 5400 من إنتل”. وأضاف قائلاً: “عبر الاستعانة بنظام تبريد متخصص على مرحلتين لتبريد متحكِّمات بطاقات FB-DIMM فإنّ التصميم الجديد يوفر أفضل درجة حرارة ممكنة على الإطلاق. وفي طور العملية الإنتاجية قمنا باختبار بطاقات الذاكرة الجديدة للتحقق من توافقها بشكل كامل مع منصات سكل تريل من إنتل”.وتعدُّ HyperX FB-DIMM من كنجستون تكنولوجي بسرعة 800 ميغاهيرتز مثالية لمنصة “سكل تريل” ثنائية ورباعية النواة التي أطلقتها إنتل مؤخراً، إذ تمتاز هذه البطاقات بأنها متدنية الكمون الذي تم خفضه إلى 4-4-4 لتوفر حزمة عريضة للبيانات عند تثبيتها في وضعية رباعية القنوات. جدير بالذكر أن بطاقات FB-DIMM من كنجستون تكنولوجي محمية بضمان مدى الحياة ودعم تقني على مدار الساعة. لمزيد من المعلومات، ترجى زيارة الموقع التالي على الإنترنت: www.kingston.com/Europe.