إيران تعلن عن إطلاقها لأول شبكة محمول خاصة 

 أعلنت إيران مؤخراً عن إطلاقها لأول شبكة خاصة للهواتف المحمولة بالاستعانة ببطاقات (SIM) وذلك من خلال أول شركة إيرانية خاصة لتقديم خدمة الهواتف المحمولة. وهذا كما جاء في بيان وزارة الاتصالات الإيرانية.وقد أكد مسعود فاتح المسئول في الوزارة أن شركة (Irancell) عن توزيع نحو 300 ألف بطاقة (SIM) كمرحلة أولى في العديد من مناطق الجمهورية الإسلامية مثل طهران ومشهد في الشمال الشرقي و تابريز في الشمال الغربي.يذكر أن شركة (Irancell) هي الشركة الثانية في إيران المتخصصة في تقديم خدمات المحمول وقد قامت بالتعاون مع شركة الاتصالات الجنوب أفريقية (MTN) بتقديم بطاقات (SIM) بأسعار زهيدة للغاية بالمقارنة مع الشركة الأخرى والتي تملكها الحكومة حيث وصل سعر البطاقة الواحدة في شركة (Irancell)إلى نحو 163 دولار أمريكي. أما السعر في الشركة الحكومية فيزيد مرتان عن هذا المبلغ. وكان من المقرر أن يبدأ هذا المشروع في سبتمبر من العام 2005 وجاء هذا التأجيل نظراً لبعض العراقيل الحكومية علاوة على بعض الظروف القهرية. وكانت (Irancell) قد أكدت على نيتها لتقديم نحو 2.3 مليون بطاقة (SIM) مؤجلة الدفع وذلك في مارس من العام المقبل كما أنها ستقد العديد من البطاقات المدفوعة مقدماً في المستقبل القريب. ومن المتوقع أن تنتشر الخدمة في باقي المدن الإيرانية الكبيرة تدريجياً في الفترة المقبلة.وقد أكد فاتح في حديثه أن عدد مستخدمي المحمول في إيران وصل إلى 10.6 مليون وهو رقم كبير للغاية خصوصاً في دولة يصل تعدادها إلى 70 مليون نسمة. وشركة (Irancell) هي عبارة شركة إيرانية تشترك في رأس المال مع شركة أخرى أجنبية وكانت في البداية شركة (Turkcell) التركية والتي أنتهي عقد شراكتها في فبراير من العام 2004 وتمكنت شركة (MTN) من أن تحل محلها في أكتوبر من العام 2005.وقد تعرضت تلك الشراكة لعدد من المعوقات وكانت أهمها اعتراضات المحافظين في إيران على إمكانية أن تمتلك الشركة الأجنبية الحصة الأكبر في رأس المال. وكانت (MTN) قد دفعت نحو 290 مليون يورو للحصول على حصة 49 % من رأس مال الشركة. وتم الاتفاق على أن تقوم الشركة بتزويد نحو 16 مليون مستخدم إيراني بالخدمة عبر بطاقات (SIM). 