"لينكد إن" توقف خدمة "طرح الأسئلة" نهاية يناير 

 أعلنت “لينكد إن” شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال، عن عزمها إيقاف خدمة “أجوبة لينكد إن” LindedIn Answers ابتداءًا من 31 كانون الثاني (يناير) الجاري.وقالت الشركة في رسالة إلكترونية أرسلتها إلى مستخدمي الشبكة أمس الخميس، إنها ستوقف خدمة الأجوبة بحلول 31 كانون الثاني (يناير)، وبالمقابل، ستركز “لينكد إن” جهودها على تطوير طرق جديدة وأكثر فعالية لمشاركة ومناقشة المواضيع المهنية عبر الشبكة، وأضافت أنه ما يزال بإمكان المستخدمين طرح الأسئلة والاستفادة من النقاشات المهنية، وذلك من خلال قنوات الشبكة الأخرى، بما في ذلك، المجموعات وتحديثات الحالة، وخدمة استطلاع الرأي “LinkedIn Polls”.ويرى مراقبون أن السبب وراء هذه الخطوة هو محدودية الخدمة وأنها لم تكن بالفعالية المطلوبة. يُذكر أن “لينكد إن” كانت قد طرحت هذه الخدمة في عام 2007، بحيث تتيح للمستخدمين طرح الأسئلة على غيرهم من المستخدمين ممن يوجد معهم اتصال مباشر أو حتى اتصال من المرحلة الثانية، على أن يقوم هؤلاء بالرد على تلك الأسئلة. وتمكن الخدمة السائلين من تصنيف وتقييم الأجوبة والمستخدمين الذين يعطون أفضل إجابة.تجدر الإشارة إلى أن هذه الخطوة تأتي بعد أن أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أنه سيوقف الخدمة الخاصة بطرح الأسئلة، لأنه كغيره من الشبكات الاجتماعية، لم يفلح في منافسة خدمة “Quora” التي تشهد 1.5 مليون زائر شهريًا، بحسب احصاءات شهر تموز (يوليو) الماضي.