7 نصائح تساعدك في إيجاد مستثمر لتمويل شركتك الناشئة 

 بغض النظر عن مدى قوة منتجك أو فكرة مشروعك أو المجهودات التي تبذلها لتطويره فإن وجود المزيد من رأس المال والحصول على الاستثمار المناسب سيكون أمرًا مهمًا لاستمرارك في السوق في ظل المنافسة القوية، حتى أفضل الشركات الناشئة المموّلة والناجحة والتي تبلغ قيمتها مليار دولار تُشارك في جولات إضافية لجمع استثمارات أكثر حتى تستطيع الاستمرار في السوق بما يكفي لجني الأرباح.غالبًا ما يكون الفرق بين الشركات الناشئة التي تزدهر بعد سنوات قليلة وتلك التي تعاني قبل الإغلاق هو الوصول إلى المستثمرين الذين يدعمون العمل من البداية. لذلك إذا كنت رائد أعمال وتحاول جذب المستثمرين لتمويل مشروعك فلابد أن تضع في اعتبارك بعض العوامل المهمة التي ستساعدك في الوصول لهدفك بسهولة، وكذلك البحث على عدد كبير من قنوات التمويل.فيما يلي 7 نصائح لإيجاد مستثمر لتمويل شركتك الناشئة:  1- احرص على تحديد نقاط القوة والضعف لديكقبل أن تبدأ في البحث عن مستثمرين من أجل شركتك الناشئة لابد أن تتوصل إلى فهم شامل لنقاط القوة والضعف الخاصة بك كنشاط تجاري، فكلما زادت قوة الفكرة كلما تمكنت من جذب اهتمام المستثمرين.  في كثير من الأحيان يركز رواد الأعمال أكثر من اللازم على محاولة العثور على مستثمرين محتملين وليس على ما سيقولونه بالفعل لهؤلاء المستثمرين عند مقابلتهم في أول اجتماع.لذلك يجب أن تقوم بتجميع قائمة بالأسباب التي تميز شركتك عن المنافسين، كما يجب أن تعمل على تحضير عرض تقديمي مصمم باحترافية لجذب انتباه المستثمرين المحتملين.2- حاول الاستفادة من قوة التمويل الجماعييعتبر التمويل الجماعي Crowdfunding أحد قنوات التمويل المهمة التي لا يراها سوى عدد قليل جدًا من الشركات الناشئة، وغالبًا ما يُنظر إليه كبديل لإيجاد مستثمر، ولكن يجب أن يُنظر إليه على أنه مصدر تمويل رئيسي لا يقل أهمية عن إيجاد مستثمر. ففي تلك المرحلة ينبغي أن تكون أولويتك هي خلق مجتمع لعلامتك التجارية وتنمية قاعدة من الأشخاص الذين يتعاملون معها بما يتجاوز الاستخدام البسيط، حيث أن الاستثمار في شركة ناشئة – بغض النظر عن حجم تلك الشركات الناشئة أو معدل نجاحها – يمنح الناس سببًا أكثر أهمية للتحدث هذه العلامة التجارية والاهتمام بها.إذا قمت بتجميع بعض التمويل لعملك من خلال مبادرات التمويل الجماعي فمن المرجح أن يصدقك المستثمرون عندما تؤكد أن هناك اهتمامًا واضحًا بالمنتج أو الخدمة التي تسعى شركتك الناشئة إلى بناء جمهور لها.يجب عليك مراعاة العوامل اللازمة لإنشاء حملة تمويل جماعي ناجحة ابتداءًا من الشفافية في عرض أهداف مشروعك وخطوات التنفيذ وحتى الترويج لهذه الحملة. هل سمعت مقولة “يتطلب الأمر المال لكسب المال”؟ هذا صحيح هنا أيضًا حيث يمكنك الوصول إلى المستثمرين من خلال الإعلانات المدفوعة مثلما تفعل للوصول إلى المستخدمين. وبذلك سيساعدك نجاحك في جمع بعض الأموال من خلال التمويل الجماعي في اكتساب بعض الخبرة لعرض أفكارك وجذب الجمهور العام قبل محاولة جذب مستثمرين محددين.3- حاول الاستفادة من شبكة علاقاتك بدلاً من البحث بشكل غير واضح عن أي مستثمر فإنه من الأفضل الاستفادة من شبكة علاقاتك لاكتشاف مصادر جديدة للتمويل. قد يكون العديد من زملائك الحاليين في العمل أو علاقاتك الشخصية على دراية بفرصة استثمار يمكن أن تعتمد عليها شركتك الناشئة.كما تعتبر شبكة علاقتك مفيدة لأكثر من مجرد تعزيز حياتك المهنية فهي تساعد في تعزيز سمعة العلامة التجارية لشركتك الناشئة وتساعدك في التغلب على الأوقات الصعبة.يجب على كل رائد أعمال طموح أن يتعرف على الطرق التي يمكن من خلالها استخدام شبكة العلاقات لتعزيز مستوى عمله، حيث أن معظم الشركات الناشئة التي تنجح في استقطاب المستثمرين في كثير من الأحيان تصل لى ذلك فقط بسبب وجود علاقة شخصية مع أحد الداعمين الماليين.4- لا تخف من مراجعة شبكات المستثمرين الملائكة شبكتك الخاصة ليست هي الوحيدة التي يمكنك الاستفادة منها، حيث يمكن أن تكون شبكات المستثمرين الملائكة Angel Investors مصدرًا ممتازًا لتمويل أعمالك الناشئة.يعتبر العثور على مستثمر ملاك معجزة في كثير من الأحيان، خاصة وأنهم عادة ما يكونون أكثر استعدادًا للشروع في صفقات تجارية أكبر وأكثر خطورة من شركاء التمويل التقليديين. قبل أن تتوجه إلى المؤسسات الرئيسية الأوسع نطاقًا يجب أن تفكر في البحث في شبكات المستثمرين الملائكة المحليين لتلبية احتياجات تمويل شركتك الناشئة.5- ابحث عن مدينة توفر لك التمويلإذا لم تنشئ بعد مقرًا لشركتك الناشئة فمن المفيد أن تبحث عن مدينة توفر التمويل لأصحاب المشاريع والمبادرات الاقتصادية الجديدة، لذلك يجب أن تبحث عن المدن المناسبة للشركات الناشئة والتي توفر فرص للتمويل يمكنك استغلالها في البداية، لذلك تحتاج إلى التفكير في نقل عملك إذا كنت تكافح من أجل زيادة حجم رأس المال الذي تحتاجه للحفاظ على تواجدك في السوق.6- حاول الحصول على رأس مال مغامر Venture Capitalيمثل رأس المال المغامر أو الاستثماري خيارًا رائعًا للشركات الناشئة التي تتطلع إلى التوسع بشكل كبير وبسرعة. نظرًا لأن هذه الاستثمارات تكون كبيرة إلى حد ما ولكن يجب أن تكون شركتك الناشئة مستعدة للحصول على هذه الأموال واستغلالها لتسريع النمو.غالبًا ما تسعى الشركات الناشئة للحصول على تمويل من شركات رأس المال الاستثماري، حيث يمكن لهذه الشركات توفير رأس المال والمساعدة الاستراتيجية  لتحويل أحلامهم إلى واقع ملموس. ولكن للأسف ليس من السهل الحصول على رأس مال مغامر.وعلى الرغم من أنك لست مضطرًا تقنيًا إلى سداد رأس المال المغامر – مثلما هو الحال مع القروض – لكن تتوقع الشركات المستثمرة الحصول على عائد مناسب من استثماراتها، واعتمادًا على الصفقة قد ينتهي الأمر بأن المستثمرين لهم حصة الأغلبية – أكثر من 50% من ملكية الشركات الناشئة – وإذا حدث ذلك فستفقد السيطرة الإدارية على شركتك.عند محاولة العثور على مستثمر مغامر استعد لتقديم تضحيات حيث ستحتاج إلى التخلي عن بعض سيادتك مقابل الحصول على تمويل رأس المال المغامر، ولكن احرص على أن لا تجعل التضحيات تتضمن تخليك عن الحصة الأكبر حتى لا يأتي الوقت الذي تجد نفسك فيه خارج شركتك.7- كن مستعدًا للرفضفي النهاية  تحتاج إلى فهم أن الرفض جزء طبيعي من البحث عن مستثمر لشركتك الناشئة، ففي مقابل كل شخص يرغب في استثمار دولار واحد في عملك من المحتمل أن تجد شخصين أو ثلاثة يرفضون تمويلك بصرف النظر عن مدى قوة خطة عملك.يُعد التأقلم مع تقبل الهزيمة واستغلالها للوصول لأهدافك جزءًا أساسيًا من النجاح، حيث أن كل الشركات والمشاريع الناشئة لابد أن تتعرض لصعوبات في البداية.