شركة نوكيا تشتري شركة إنتلي سينك 

 تعتزم شركة نوكيا دفع 430 مليون دولار أمريكي مقابل شراء شركة إنتلي سينك أي بزيادة قدرها 100 مليون دولار أمريكي عن قيمة الشركة بالأسواق.يذكر أن شركة إنتلي سينك – والتي تتخذ من سان جوس مقرًا لها – تقدم خدمات البريد الإلكتروني والبرمجيات والأجهزة وغيرها من المنتجات الأخرى. وخلال العامين الأخيرين، زاد نشاطها ليمتد إلى شركات الهاتف المحمول حيث عقدت العديد من الصفقات الناجحة مع العديد من الشركات، على سبيل المثال لا الحصر شركة Verizon Wireless وشركة Sprint. وعلاوة على ذلك، طرحت الشركة في الآونة الأخيرة تطبيقات مخصصة للهاتف المحمول.ومما لا شك فيه أن هذا النجاح الملموس لعب دورًا أساسيًا في هذه الصفقة. حيث صرحت نائبة الرئيس التنفيذية لشركة نوكيا ماري ماكدويل في مؤتمر صفحي أن قوة مبيعات شركة إنتلي سينك ودعمهم للعديد من التطبيقات المتنوعة كان من أهم الأسباب التي جذبت شركة نوكيا إليها. وتأتي هذه الصفقة كأكبر دليل على ازدهار سوق البريد الإلكتروني الواعد الخاص بالهاتف المحمول حيث عقدت العديد من الصفقات الناجحة مع العديد من الشركات، على سبيل المثال لا الحصر شركة Verizon Wireless وشركة Sprint. وعلاوة على ذلك، طرحت الشركة في الآونة الأخيرة تطبيقات مخصصة للهاتف المحمول.