دروب بوكس تدعم التحديثات الفورية في موقعها 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox عن تعديل جديد في واجهة الويب الخاصة بالخدمة، حيث تمت إضافة ميزة التحديثات الفورية على الملفات والمجلدات. وأصبح الآن بإمكان المستخدم مشاهدة التعديلات التي قام بها على الملفات تظهر مباشرةً وبشكل فوري على صفحة الويب، بالإضافة إلى ظهورها ضمن تطبيق سطح المكتب.في السابق كان يتوجب على المستخدم القيام بتحديث الصفحة بشكل يدوي من أجل رؤية التغييرات في الملفات والمجلدات، أما الآن فأي تعديل يتم من أي مكان آخر سينعكس مباشرةً ضمن صفحة الويب.وكانت دروب بوكس قد أعلنت في يوليو الماضي عن مضاعفة مساحاتها التخزينية المدفوعة بشكل مجاني للمشتركين، كما اطلقت خطة جديدة بمساحة 500 غيغابايت. وقد قامت الشركة في الفترة الأخيرة بإضافة ميزات جديدة وطرح أسعار جديدة وذلك من أجل منافسة خدمة غوغل درايف التي تقدم ميزات مشابهة والتي أطلقتها غوغل قبل شهور قليلة. 