أدوبي تطلق أداة جديدة لتحويل ملفات الفلاش إلى HTML5 

 كشفت شركة أدوبي مؤخرًا عن أداة Wallaby  لتحويل ملفات الفلاش إلى HTML5.وقال توم باركلي مدير إنتاج فلاش أن تقنية HTML5 تعد ذات أهمية كبيرة لإعلانات البانرات والنشر على شبكة الانترنت. ولكن حتى هذه اللحظة لا يزال يتم استخدام تقنية الفلاش من قبل المطورين بشكل مكثف خاصة في تصميم الألعاب التي تتطلب نوعًا من التفاعل المعقد.تعمل الأداة الجديدة على تحويل مشاريع الفلاش إلى كل من ملفات HTML5 وجافا سكريبت و CSS. كل ما عليك فعله فقط هو الضغط على مفتاح التحويل. ويمكن لمستخدمي أنظمة ماكنتوش وويندوز استخدام هذه الأداة. وتقوم الأداة المدمجة بإخبارك عن العناصر التي لن يتم تحويلها وحتى الآن تشمل هذه العناصر وسوم الصوت والفيديو. وأشار باركلي إلى أن أدوبي في انتظار معرفة رأي وردود فعل المطورين قبل أن تقوم بدعم الجوانب الأكثر تعقيدًا لصيغة HTML5. ومع وجود معايير HTML5 في مرحلة التطوير، تكون شركة أدوبي قد خطت خطوة جيدة لتيسر على المطورين عملية الانتقال والتحويل بين الصيغتين خاصة إذا كانوا في حاجة إلى العمل بكلا التقنيتين في الوقت نفسه.