جارتنر: إنفاق شركات خدمات الرعاية الصحية 2.73 مليار دولار على تقنية المعلومات خلال عام 2015 

 تشير نتائج آخر الإحصائيات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى أن الشركات المزودة لخدمات الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ستنفق ما يقارب 2.73 مليار دولار على منتجات وخدمات تقنية المعلومات خلال العام 2015. كما تُظهر هذه النتائج أن معدل الإنفاق المتوقع للشركات المزودة لخدمات الرعاية الصحية “التي تشمل المستشفيات والأطباء الممارسين” سيتضمن الخدمات الداخلية، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، ومراكز البيانات، والتجهيزات، وخدمات الاتصالات.وتحافظ فئة خدمات الاتصالات، التي تشمل خدمات الاتصالات الثابتة والمتنقلة، على صدارتها باعتبارها صاحبة أكبر معدل للإنفاق خلال الفترة الزمنية التي غطاها التقرير ضمن قطاع الشركات المزودة لخدمات الرعاية الصحية، حيث من المتوقع أن يبلغ حجم تداولات السوق 1 مليار دولار خلال العام 2015.وأشار التقرير أنه من المتوقع أن يصل معدل إنفاق خدمات تقنية المعلومات إلى 361 مليون دولار خلال العام 2015، في حين سيشكل كلاً من قطاع الاستشارات، الذي من المتوقع أن يبلغ حجم تداولاته في السوق 93 مليون دولار خلال العام 2015، وقطاع التنفيذ، الذي من المتوقع أن يبلغ حجم تداولاته في السوق 96 مليون دولار خلال العام 2015، اثنين من أكبر القطاعات الفرعية ضمن قطاع خدمات تقنية المعلومات خلال العام 2015. وبالمقابل، أشار التقرير إلى أن معدل الإنفاق على البرمجيات سيرتفع بنسبة 4.9 بالمائة عما حققه العام الماضي، ليصل إلى 394 مليون دولار خلال العام 2015.ومن جهة أخرى، أشارت نتائج التقرير إلى أن قطاع الخدمات الداخلية سينمو نسبة 5 بالمائة خلال العام 2015، ليبلغ حجم تداولاته في السوق 497 مليون دولار خلال العام 2015. ويتضمن قطاع الخدمات الداخلية كلاً من الرواتب، والمكافآت المدفوعة لموظفي خدمات المعلومات في المؤسسات، الذين يتألفون من كافة موظفي الشركة العاملين على أنظمة التخطيط، والتطوير، والتنفيذ، وحماية المعلومات.أنوراغ غوبتا، نائب رئيس الأبحاث لدى جارتنروفي هذا السياق قال أنوراغ غوبتا، نائب رئيس الأبحاث لدى جارتنر: “يدفع القطاع الخاص في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا عجلة نمو الاستثمارات في مجال بناء المستشفيات والعيادات، وذلك من خلال إرساء الشراكات البناءة مع المراكز الطبية الدولية المتميزة في الولايات المتحدة وأوروبا، لأن عملية إدارة الأمراض المزمنة تحظى بالأولوية الرئيسية في المنطقة. ويعمل هذا المطلب الرئيسي في قطاع الرعاية الصحية على مستوى المجتمعات المحلية، إلى جانب تعزيز مسيرة نمو الاعتمادية العالية على المستوى المحلي لاستقطاب المهتمين بالسياحة الطبية، على جذب الاستثمارات الباحثة عن قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات”. 