"إتش بي" الشرق الأوسط تكافئ شركائها بعد عام من النجاح 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط عن أسماء الفائزين بجوائز قنوات البيع خلال الحفل السنوي الذي أقامته مؤخراً الشركة في فندق الحبتور جراند هوتيل أند سبا بدبي، خلال معرض جيتكس أسبوع التقنية 2007.وحضر حفل توزيع الجوائز ما يقارب من 300 شريكاً “لإتش بي” من كافة أنحاء المنطقة، بالإضافة إلى كبار بائعي التجزئة الذين شاركوا “إتش بي” في الاحتفال بشركائها الفائزين من جميع دول الشرق الأوسط. وأقيم الحفل خصيصاً لتكريم ومكافأة الشركاء لانجازاتهم المميزة على مدى الاثني عشر شهراً الماضية.وألقى الكلمة الرئيسية في الحفل ساجيف شاهيل نائب الرئيس الأول للتسويق، بمجموعة الأنظمة الشخصية “بإتش بي” الذي زار دبي لأول مرة لحضور فعاليات معرض جيتكس هذا العام. وقال سليم زيادة، مدير مجموعة حلول الشركاء، “بإتش بي” الشرق الأوسط:” يعد حفل توزيع جوائز قنوات بيع وشركاء “إتش بي” مناسبة مهمة ورئيسية لنا، حيث نجتمع مع شركائنا للاحتفال بتعاوننا الناجح وشراكتنا المثمرة على مدى الاثني عشر شهراً الماضية. وتدير “إتش بي” شبكة شراكات ممتازة في كافة انحاء الشرق الأوسء ستستمر في العمل معاً بهدف جعل العام القادم أكثر نجاحاً”.وقام بتسليم الجوائز للشركاء وقنوات البيع الفائزة عدد من كبار مديري “إتش بي” الشرق الأوسء جون هونهاوت المدير العام الجديد “لإتش بي” الشرق الأوسط وسيردار أوركار مدير عام مجموعة الأنظمة الشخصية “بإتش بي” الشرق الأوسط وعمرو حسن مدير عام مجموعة التصوير والطباعة “بإتش بي” الشرق الأوسط وسليم زيادة مدير مجموعة حلول الشركاء “بإتش بي” الشرق الأوسط.