إيريك شميدت يظهر وفي يده هاتف "موتو إكس" Moto X المرتقب 

 ظهر رئيس شركة “جوجل”، إيريك شميدت الخميس خلال مشاركته في مؤتمر وسائل الإعلام السنوي Allen & Company الذي يقام في مدينة سون فالي الواقعة في ولاية أيداهو الأمريكية، وفي يده ما يُعتقد أنه هاتف “موتو إكس” Moto X المرتقب.حيث نشر موقع Correira.it الإيطالي صورًا لشميدت وهو يجري مكالمة بواسطة “موتو إكس” وهو الهاتف الذي لم يتم إطلاقه رسميًا بعد، إلا أن التسريبات عنه وحوله كانت كثيرة على مدى الأشهر الماضية.يُذكر أن هاتف “موتو إكس” Moto X يعتبر ثمرة التعاون المشترك الأولى مابين “جوجل” و “موتورولا” منذ صفقة استحواذ الأولى على الثانية التي تمّت في العام 2012. حيث أشارت المعلومات السابقة بأن الشركتين عملتا لإنتاج الهاتف القادم بمواصفات مميزة. ويبدو من الصور التي نشرت أن الهاتف الذي كان في يد شميدت هو الطراز الأبيض من “موتو إكس” Moto X الذي يتمتع بهيكل خلفي أبيض وأخر أمامي أسود، كما في النسخة التي تم طرحها مؤخرًا من هاتف “نيكسوس 4″، كما يبدو أن الهاتف يتميز بالنحافة الشديدة عند حافتيه الجانبيتين مع بعض السماكة في المنتصف.     يُشار إلى أن تقريرًا لصحيفة “وول ستريت جورنال” نُشر الخميس ذكر بأن “جوجل” أعطت شركة “موتورولا” الضوء الأخضر لإنفاق 500 مليون دولار ضمن حملة إعلانية وتسويقية تترافق مع إطلاق هاتف “موتو إكس” Moto X في كل من الولايات المتحدة وأوروبا خلال الشهور القليلة القادمة.ويُذكر أيضًا أنه، وعلى الرغم من التسريبات الكثيرة، لا توجد معلومات مؤكدة حول مواصفات الجهاز العتادية، لكن المعلومات تشير إلى قابلية تخصيص الهاتف قبل الشراء، حيث ستوفر موتورولا موقعًا خاصًا على الويب يتيح للمستخدم تخصيص الهاتف قبل شرائه وذلك من خلال اختيار اللون المطلوب وكلمات أو عبارات كي يتم حفرها بالليزر على الجهة الخلفية للجهاز. وكانت بعض التقارير السابقة قد أشارت إلى أغسطس/آب القادم موعدًا لطرح الجهاز في الأسواق. 