تعاون بين آل تيل ونوكيا يثمر عن هاتف Nokia 6235i 

 أعلنت شركة آل تيل مؤخرًا عن تعاونها لأول مرة مع شركة نوكيا من أجل طرح هاتف 6235i CDMA الجديد المزود بموالف FM.ويأتي هاتف آل تيل من طراز نوكيا الجديد بمزايا عديدة، منها شاشة ملونة 128 × 128 بكسل وكاميرا VGA مدعمة بزووم رقمي فضلاً عن كاميرا فيديو تبلغ دقتها 640 × 480 بكسل. كما يتمتع الهاتف أيضًا بموالف FM مدمج. علاوة على ذلك، تم تزويد الهاتف ببطارية Li-ion والتي تتيح فترة اتصال تصل إلى 180 دقيقة. كما يدعم الهاتف نغمات رنين MP3.ولقد تم تصميم هاتف نوكيا آل تيل الجديد خصيصًا لرجال الأعمال. حيث يتيح لهم الهاتف فرصة استخدام اتصالات الأشعة تحت الحمراء لإجراء تزامن لاسلكي للبيانات بين الهاتف المحمول والكمبيوتر. ومن ثم يتسنى لهم الحصول على قوائم جهات الاتصال والتقويم وكافة البيانات التي يحتاجونها. هذا ويمكن تنزيل برنامج التزامن مجانًا من على موقع نوكيا. كما توفر شركة آل تيل خدمة Axcess MobileWeb 2.0 في طراز نوكيا الجديد، والتي من شأنها نقل البيانات بسرعة تصل إلى 144 كيلو بت في الثانية. مما سيتيح الفرصة للمستخدمين بتصفح الويب والبريد الإلكتروني والأخبار والرياضة والطقس. كما تأتي الخدمة أيضًا بمجموعة متميزة من الإمكانيات مثل الفيديو والصور والرسائل النصية وإمكانية تنزيل النغمات والألعاب وخلفيات الشاشة.يذكر أنه تم طرح هاتف Nokia 6235i بالأسواق بسعر 179.99 دولارًا أمريكيًا. لكن شركة آل تيل تقدم عرضًا خاصًا لا يعوض بخصم 110 دولار أمريكي ليصل سعره إلى 69.99 دولارًا أمريكيًا.