"أسوس" تحصد 6 جوائز في معرض Computex 2012 

 حصدت شركة “أسوس” 6 جوائز من فئة “أفضل اختيار” في معرض Computex 2012 الذي أُقيم في تايوان الأسبوع الماضي، حيث اختارت لجنة التحكيم عدداً من منتجات “أسوس” لتكون الخيار الامثل للمستهلك فى عام  2012  .وياتى هذا الاختيار كنتيجة لجهود الشركة المتواصلة فى مجالات البحث والتطوير والابتكار و تركيزها على تحقيق وعدها ببرنامجها ” سعادة المستهلك 2.0  ” كأولوية للعمل داخل الشركة.وكانت أول جوائز الشركة هي الجائزة الذهبية  في الحواسب و الأنظمة، على سلسلة Transformer Pad Infinity Series للحواسب اللوحية، التي تتميز بشاشتها الداعمة للعرض الفائق “Full HD”، بالإضافة لتقنية الجيل الرابع للاتصال. أما الجائزة الثانية فكانت الجائزة الذهبية فى التصميم الابتكاري للأجهزة المحمولة الذكية لجهاز PadFone، حيث يُعد الجهاز هاتف محمول وحاسب لوحي في آن واحد، ويعمل بنظام آندرويد وشاشته بحجم 4.3 إنش، بالإضافة لبطاريته الذي يصل عمرها إلى 63 ساعة.أما ثالث الجوائز فكانت جائزة أفضل اختيار لتقنية المعلومات صديق للبيئة لحاسب Nettop EB1033e، حيث اختير الجهاز كأفضل مُنتج لتقنية المعلومات والاتصالات صديقة البيئة، نظراً لمكوناته القابلة لإعادة التدوير بنسبة 90% على الأقل، بالإضافة لمعدل أقل في استهلاك الطاقة السنوي  بنسبة 68.5% من المعيار العالمي لاستهلاك الطاقة. وحصدت الشركة جائزة أفضل اختيار للعرض و الترفيه الرقمي لجهاز P1 Portable LED Projector المحمول، حيث يتميّز بوزنه الخفيف وحجمه الصغير مع دقة عرض تصل ل 1280x 800 بيسكل عالية الدقّة. وبالإضافة للجوائز السابقة، حصدت الشركة جائزة أفضل اختيار للعرض والترفيه الرقمي لجهاز  O!Play Smart TV Set Top Box، الذي يُتيح للمستخدم مُشاهدة تلفزيونية بالإضافة إلى العرض الترفيهي الرقمي، بالإضافة للوصول السريع والمُباشر إلى الخدمات الترفيهية والمحتوى الرقمي على الإنترنت، مع إمكانية تسجيل البرامج في أي وقت. وأخيراً حصدت الشركة جائزة أفضل اختيار للإتصالات لجهاز 3-in-1 Dual-band N450 Ethernet Adapter، وهو موّزع (راوتر) ثنائي النطاق يعتمد على 3 هوائيات، ويوفّر سرعة عالية تصل إلى 450 ميغابايت في الثانية للنطاق الواحد، مما يُعطي للمستخدم تجربة التشغيل السريع للفيديو الفائق الدقّة والإستمتاع بممارسة الألعاب عبر الإنترنت دون بطئ أو تأخير.