أوبرا يحتفل بوصوله إلى 150 مليون مستخدم 

 إذا قمت بفتح متصفح أوبرا اليوم، ستلاحظ تميزه بواجهة خاصة أهم ما يميزها صندوق البريد الوارد الخاص بمؤسس متصفح أوبرا جون أس فون تيتزشنر.ويمكنك بالفعل قراءة كل الرسائل الموجودة في مجلدات البريد الالكتروني الخاصة بجون والذي يعد بعضها مسليا للغاية. ولكن تبقى الرسالة الأولى هي الرسالة الأكثر أهمية وهي عبارة عن رد تلقائي جاء فيه ” أن تور أودنلاند نائب رئيس متصفح أوبرا للاتصالات خارج مكتبه اليوم، لأن فريق العلاقات العامة الخاص بأوبرا يحتفل الآن بمناسبة هامة في تاريخ المتصفح وهي؛ وصول عدد مستخدمي أوبرا إلى 150 مليون مستخدم.ومن الجدير بالذكر أن متصفح أوبرا لم يكن لديه سوى 100 مليون مستخدم فقط في أبريل الماضي لكل من إصدارات أوبرا الخاصة بالهواتف المحمولة والحواسب الشخصية. وقد عرضت أوبرا مؤخرا أحدث إصدارات متصفحها للحواسب الشخصية أوبرا 11، الذي يتميز بوجود أدوات ممتعة وفعالة لإدارة التوبيبات بخاصية Tab Stacking التي تقوم يتجميع مجموعة من الألسنة في لسان واحد، دعم HTML5، ودعم العديد من الامتدادات المختلفة. وتعمل أوبرا الآن على وجود نظام تحديث تلقائي معدل، لوحة جديدة للتحكم في البريد الالكتروني، والعديد من الإصلاحات والتحسينات البسيطة. رابط أوبرا: www.opera.com