بدء فعاليات مؤتمر الاتصالات الخليوية في الشرق الأوسط 

 تبدأ في دبي، فعاليات المؤتمر والمعرض الدولي الـ 14 للاتصالات الخليوية بنظام جي إس إم في الشرق الأوسط GSM>3G MIDDLE EAST -“القمة العالمية لاتصالات الشرق الأوسط”- والتي تنظمها مؤسسة إنفورما تليكومز آند ميديا يومي 7 و8 ديسمبر 2009 بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.يشارك في المؤتمر الذي يعد الأكبر من نوعه على مستوي الشرق الأوسط، أكثر من 2500 من القيادات وصانعي القرار في قطاع الاتصالات بالمنطقة والعالم حيث يناقشون الاستراتيجيات المستقبلية التي ستساهم في رسم مستقبل خدمات الاتصالات والاستثمارات في هذا القطاع على مستوي العالم العربي. ويقام على هامش المؤتمر معرض مكون من أكثر من 120 جناحا تضم أحدث التكنولوجيات والخدمات التي تقدمها أبرز الشركات في المنطقة والعالم.وقد صرحت كارولين بروديريك، مدير إدارة المؤتمرات بالشرق الأوسط في شركة انفورما تليكومز آند ميديا: “إننا نشعر بالسعادة من العدد الكبير من الشركات التي نجحنا في دعوتها للمشاركة في المؤتمر. ونحن نعتقد أن الإمكانيات الكامنة في صناعة الاتصالات والحجم العام لمؤتمر هذا العام قد ساهما في هذا الاهتمام. إننا نشهد إقبالا غير مسبوق من رؤساء شركات الاتصالات وكبار المسئولين في هذا القطاع نحو المشاركة بفعالية في تبادل الخبرات وفرص الاستثمار المشترك مع نظرائهم على مستوى العالم”. ويبدأ المؤتمر ب”القمة العالمية لاتصالات الشرق الأوسط” تليها مناقشات حول تطور التكنولوجيا اللاسلكية واستراتيجيات الاندماج بين الشبكات الخليوية والثابتة وتضم قائمة المتحدثين عددا كبيرا من أبرز قيادات هذه الصناعةتعكس المشاركة الضخمة في المؤتمر والمعرض المصاحب له حجم النمو الضخم والمتواصل في أعداد مستخدمي الهاتف النقال في المنطقة والذي من المتوقع أن يسجل زيادة قدرها 34% خلال الفترة من 2008 حتى 2012 حيث يرتفع الرقم من 144 مليون مستخدم إلى 193 مليونا. وفي نفس الإطار من المتوقع أن تقفز عائدات شركات الاتصالات من خدمات المعلومات عبر أجهزة الهاتف النقال بنسبة 118% خلال الفترة من 2007 حتى 2012 حيث يرتفع الرقم من 1و3 مليار دولار أمريكي إلى 7و6 مليار دولار أمريكي. واستجابة لمطالب قطاع الاتصالات في المنطقة، يتضمن المؤتمر هذا العام ولأول مرة، يوما خاصا لمناقشة التطورات في السوق السعودي، وهو أسرع أسواق الاتصالات الخليوية نموا على مستوى الشرق الأوسط، كما يتضمن المؤتمر أيضا قمة تستمر لمدة يومين لمناقشة احتياجات قطاع الاتصالات في المنطقة من الكوادر البشرية في ضوء النمو المتزايد، فضلا هن تحليل دور إدارة الموارد البشرية في ظل الأزمة الاقتصادية العالمية.يأتي المؤتمر والمعرض الدولي ال14 للاتصالات الخليوية بنظام جي إس إم في الشرق الأوسط GSM>3G MIDDLE EAST -“القمة العالمية لاتصالات الشرق الأوسط” كجزء من سلسلة مؤتمرات الاتصالات التي تنظمها سنويا إنفورما تليكومز أند ميديا تحت اسم “Com World Series” والتي تعد الأعرق والأكثر نجاحا والتي تركز على أسواق الاتصالات في الدول الصاعدة ذات النمو المرتفع. ويشارك في رعاية مؤتمر ومعرض هذا العام عدد كبير من شركات الاتصالات المحلية والعالمية علي رأسها “اتصالات” Etisalat و أي تي إس ITS وكومفيفا Comviva ونوكيا سيمنز نتوركس Nokia Siemens Networks وجيمالتو Gemalto وأستكس Actix وكونفرجيس Convergys و”إيسيرفجلوبال” eServeGlobal و”سمارت ترست” SmartTrust وأوبيثور تكنولوجيز Obethur Technologies وبلجاكوم أي بي إم Belgacom IBM وأولجا سيستمز Orga Systems وديتيكون Detecon وكواليكوم Qualcomm وأي-نيو I-New و”هيواوي” Huawei وأسيجن Acision و أوراكل Oracle. 