+Google تطلق تحديثا لتطبيق أنظمة iOS 

 أطلقت شركة “غوغل” تحديثا لتطبيق شبكة +Google الخاص بهواتف “آيفون” يتضمن الإضافات الأخيرة التي أعلنت عنها. ويتيح هذا الإصدار الجديد من التطبيق الخاص بأنظمة iOS الانضمام إلى مؤتمرات الفيديو Hangout، شرط أن يتم إنشاء هذا المؤتمر بواسطة كمبيوتر شخصي.وأعادت الشبكة تسمية تطبيق التراسل الفوري والذي أطلقت عليه سابقا اسم Huddle، واعتمدت له تسمية “مسنجر” والذي بات يدعم إرسال الصور إضافة إلى الرسائل النصية. كما تتيح التعديلات المضافة مشاركة التعليقات بمجرد الضغط على رز 1+ تماما كما كانت الحال من مشاركة بعض المواضيع المنشورة. وأصبح بإمكان المشترك مشاركة هذا التعليق مع أحد الأصدقاء وليس مع كامل الدائرة.وطوّرت “غوغل” كذلك من ميزة البحث في حسابات المشتركين عبر تطبيق الهاتف الجوال.وأصبح بإمكان المشترك التحكم في التنبيهات التي ترده عن مختلف الأحداث والتعليقات والإضافات. جدير بالذكر أن “غوغل” لم تطلق بعد تطبيقات خاصا بأجهزة “آيباد” التي تنتظر الإعلان عن تطبيق “فيسبوك” الخاص بها بالتزامن مع إزاحة الستار عن هواتف “آيفون 5”. 