كانون تقدم كاميرا رقمية تنظف عدساتها بنفسها 

 لأن أصغر ذرة من الرمال أو الأتربة قد تبدو ضخمة في الصور، قامت شركة كانون باستخدام عدد من التقنيات الحديثة منها تقنية عمل اهتزازات لتنظيف العدسة والكاميرا من أية أتربة.استخدمت شركة كانون بكاميرتها الجديدة EOS Digital Rebel XTi ما اسمته بوحدة حساس التنظيف الذاتي. وتقوم هذه التقنية بالحفاظ على حساس الكاميرا نظيفًا من خلال استخدام اهتزازات فوق صوتية. ويتم تنشيط الاهتزازت لمدة ثانية واحدة في كل مرة يتم فيها بدء تشغيل أو إنهاء تشغيل الكاميرا أو من خلال قائمة الأوامر بالكاميرا. ويتم إسقاط الأتربة المزالة على شريحة بحيث لا تصل إلى المرشح مرة أخرى. وفي حالة وجود أي ذرة تراب يمكن للمستخدم تنشيط خيار إزالة الأتربة والذي يحدد حجم ومقياس الاتربة. وعند نقل الصور إلى الكمبيوتر يقوم المستخدم باستخدام خيار لتجنب هذا الجزء البسيط من الصورة.هذا وتستخدم شركة كانون تقنيتان بسيطتان أخرتان لتقليل الأتربة التي قد تؤثر على الصور أحدهما تمنع ألتصاق الأتربة بالمرشح. يذكر أن كانون ليست الأولى لتطبيق مثل هذه التقنيات إلا أنها تتميز باستخدامها العديد من هذه التقنيات في نفس الكاميرا. فكلا من شركتي أوليمبس وسوني ضمت بعض هذه التقنيات في بعض كاميراتها الرقمية.ويبلغ سعر الكاميرا EOS Digital Rebel XTi التي مستوى وضوحها 10 ميغابكسل 899 دولار، كما أنه من المتوقع بدأ طرحها في وسط شهر سبتمبر.