"إتش بي" تقدم منصة متكاملة للأمن التقني 

 أعلنت “إتش بي” اليوم عن إطلاق منصتها المتكاملة الخاصة بحلول الأمن التقني الخاصة بالمخاطر، وذلك أثناء فعاليات مؤتمر حلول أمن المعلومات في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الذي أقيم في منتجع البحر الميت في الأردن.وركزت “إتش بي” أثناء مشاركتها بالمؤتمر على الحلول التي تزوّد الشركات برؤية واضحة عبر البنى التقليدية والمتنقلة وتلك الخاصة بالحوسبة السحابية، وتمكّنها من اعتماد أدوات تطبيقية للدفاع عن الأمن وذلك بحسب المخاطر التنظيمية المحدّدة.و أصبحت التهديدات الأمنية الحديثة أكثر تعقيداً، حيث تضم محاور هجومية متعددة تستهدف البنى التقليدية والمتنقلة وتلك الخاصة بالحوسبة السحابية. ومع توسعة المؤسسات لبناها التحتية، فهي تحتاج إلى المستوى ذاته من ضوابط الأمن التقني والتدابير الوقائية كتلك التي تحمي بناها التحتية الداخلية، ومثل هذا التحدي يجعل من الضروري على الشركات أن تدرك الطرق المثلى في إدارة وتحديد أولوية المخاطر الأمنية ضمن البنى المختلفة التي تعتمدها في تقنية المعلومات. وتعمل منصة Security Intelligence and Risk Management (SIRM) للمعلومات الأمنية وإدارة المخاطر من “إتش بي” على ردم الفجوة التي تفصل ما بين الأمن التقني وعمليات تقنية المعلومات، لتساعد المؤسسات على تجاوز سياستها الاستراتيجية المحدودة أحادية الهدف في تصنيع منتجاتها.ومن خلال منصة SIRM الموسّعة، ستقوم “إتش بي” بتقديم حلّها الأول في الأمن التقني، منذ أن أطلقت منتجات عديدة رائدة في السوق مثل ArcSight، وFortify، وTippingPoint من مجموعة منتجاتها Enterprise Security Products والتي قدّمتها العام الماضي.وبهذا السياق قال صلاح العيسوي، المدير التنفيذي، “إتش بي المشرق العربي والعراق”، بما أن الهجمات الإلكترونية في يومنا هذا أصبحت معقدة للغاية، ومن الصعب أيضاً كشفها، لذا لا يمكن اعتماد الأساليب التقليدية الأمنية لتزويد المستوى الضروري من الرؤية لتأمين المجالات التي تعمل الشركات على توسعتها. وتقوم ’إتش بي‘ أثناء مشاركتها بفعاليات مؤتمر حلول أمن المعلومات في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا باستعراض محفظتها الأمنية الشاملة التي تساعد العملاء على الحد من مخاطر الأعمال عبر استخدام الحلول الأمنية المرنة الموحدة والمتكاملة. تعاني الشركات من عدم قدرتها على تحقيق حاجاتها واستثماراتها الأمنية بشكل دقيق. وتقوم “إتش بي” بمعالجة هذه المشكلة عبر تزويدها لرؤية واضحة عبر الأصول الأمنية في سياق العمليات والتطبيقات الأساسية الضرورية في العمل من خلال ما يلي:– EnterpriseView من “إتش بي” ويعمل على تزويد كبار المسؤولين التنفيذيين بلوحة ديناميكية تُظهر الأولويات وخريطة أماكن المخاطر heat-map ضمن الشركة، مما يدعم من الأمن التقني وعمليات تقنية المعلومات. وتتيح هذه الرؤية للمخاطر للمدراء التفيذيين للأمن التقني أن يعالجوا أهم مخاطر الأعمال بشكل استباقي وأن يستخدموا وبشكل سريع وفوري الوسائل التطبيقية للوقاية.معالجة مخاطر التطبيقات في البيئات التقليدية والمتنقلة ينتج عن المنصات المتنقلة، والتطبيقات التي يتم دمجها بشبكة الإنترنت، مجالات قابلة للهجمات المعقّدة والتي تتطلب حماية خاصة. وتعمل “إتش بي” على منح الشركات القدرة على تعزيز أمن تطبيقاتها في الأجهزة المتنقلة عبر حلول الفحص الثابث لأمن التطبيقات SAST، والفحص الديناميكي لأمن التطبيقات DAST.معالجة المخاطر الناشئة والمتربطة باعتماد الحوسبة السحابية  مع ازدياد تطبيق الشركات لبنى الحوسبة السحابية، فقد أصبحت حماية البنى التحتية الموسّعة عائقاً أمام عملية التطبيق هذه. ولمعالجة هذا التحدي، تقدّم “إتش بي” حلولاً أمنية تناسب الشركات وتتلاءم مع البنى المعقّدة للحوسبة السحابية.وتعتبر منصة SIRM جزءاً لا يتجزأ من مجموعة IT Performance Suite من “إتش بي”، وتقدّم هذه المجموعة رؤية شاملة ضمن أصول تقنية المعلومات، وتعمل على أتمتة إدارة هذه التقنية، وتعدّل من أدائها لتلبية وتحقيق الأهداف المحددة المتوخاة من أداء الأعمال ضمن الشركة.وكانت “إتش بي” قد أعلنت الأسبوع الماضي عن إطلاق بنية “إتش بي” للحوسبة السحابية المجمعة HP Converged Cloud، التي تعتبر أول مقاربة ومحفظة خاصة بالبيئات الهجينة التي تعتمد هيكلية مشتركة تجمع تقنية المعلومات التقليدية مع الحوسبة السحابية الخاصة والمدارة والعامة.وتجمع بنية “إتش بي” للحوسبة السحابية المجمعة تقنيات بنية “إتش بي” التحتية المجمعة، وبنية “إتش بي”المجمعة للإدارة والأمن، وبنية المعلومات المجمعة، إضافة إلى تقنية OpenStack™.