هواوي توقف إنتاج العديد من هواتفها الذكية 

 توقفت شركة هواوي الصينية للتكنولوجيا عن إنتاج العديد من طُرُزِ هواتفها الذكية، عقب العقوبات الصارمة التي فرضتها الحكومة الأمريكية الشهر الماضي، بحسبما أفادت التقارير.وذكرت صحيفة ساوث تشاينا مورنينج بوست أن هواوي أوقفت بعض الطلبات من شركة فوكسكون Foxconn، مما تسبب في توقف إنتاج العديد من طُرُزِ هواتفها الذكية.وتعيد هواوي تقييم هدفها لتصبح بائعة الهواتف الذكية الأولى عالميًا بحلول عام 2020، بعد أن أثار الحظر التجاري الأمريكي تساؤلات جدية حول وصولها إلى الخدمات التي تعد ضرورية للمبيعات الدولية. ووفقًا لما ذكره تشاو مينغ Zhao Ming، رئيس هونر Honor، إحدى العلامات التجارية للهواتف الذكية من هواوي، في مؤتمر صحفي في شنغهاي، فإن هواوي تراقب الموقف عن كثب، بعد أن منعت الحكومة الأمريكية الشركات الأمريكية من تزويد عملاقة معدات الاتصالات.وقال تشاو: في ظل الوضع الجديد، إنه من السابق لأوانه القول: هل نحن قادرون على تحقيق هذا الهدف! وذلك رداً على أسئلة حول خطة هواوي للتغلب على شركة سامسونج؛ لتصبح أكبر بائعة للهواتف الذكية في العالم قبل نهاية عام 2020.ووضعت حكومة الولايات المتحدة في منتصف شهر مايو شركة هواوي والشركات التابعة لها ضمن قائمة تجارية تمنع الشركة من شراء الخدمات وقطع الغيار من الشركات الأمريكية، دون موافقة. وأبلغت الشركات الأمريكية – بما في ذلك شركات تصنيع الرقاقات إنتل؛ وكوالكوم؛ وبرودكوم – موظفيها بعدم تزويد هواوي حتى إشعار آخر.كما علقت شركة جوجل وصول الشركة الصينية إلى التحديثات المستقبلية لنظام أندرويد، مما يحد من قدرتها على توفير تطبيقات جوجل على هواتفها المستقبلية.وأوقفت فوكسكون، الشركة التايوانية المصنعة للإلكترونيات المُجمعة، لمنتجات الهواتف بالنسبة للعديد من العلامات التجارية – بما في ذلك آبل؛ وشاومي – العديد من خطوط الإنتاج لهواتف هواوي في الأيام الأخيرة، حيث خفضت الشركة الصينية الطلبات على الهواتف الجديدة. وأوضح التقرير أن شركات تصنيع الهواتف الذكية تتمتع عادةً بمرونة في جداولها للإنتاج، ويمكنها زيادة أو تقليل الطلبات بحسب الظروف المتغيرة، وليس من الواضح كون انخفاض الإنتاج مؤقتًا، أو جزءًا من انخفاض طويل الأجل.يُذكر أن تشاو مينغ Zhao Ming، رئيس هونر Honor، لم يرد على سؤال الصحفيين عن كون أعمال هونر قد واجهت صعوبات في الأسواق الخارجية بعد الحظر الأمريكي، وعندما سئل عن خفض الإنتاج، قال تشاو: إنه ليس على علم بالوضع.