انستاجرام توفر إمكانية استخدام أكثر من حساب في تطبيقها لأجهزة آيفون 

 بدأت شبكة انستاجرام Instagram، لمُشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة، بتوفير إمكانية استخدام أكثر من حساب في تطبيقها لأجهزة آيفون العاملة بنظام آي أو إس iOS.وذكر العديد من المُستخدمين أن خيار تسجيل الدخول باستخدام أكثر من حساب توفّر لهم بشكل مُفاجئ دون تثبيت نسخة جديدة من التطبيق أو القيام بأية خطوات للحصول على هذه الميّزة.وبشكل عام، لا يسمح تطبيق انستاجرام للمُستخدمين سوى باستخدام حساب واحد، وفي حالة امتلاك أكثر من حساب، يحتاج المُستخدم لتسجيل الخروج من حسابه الأول وتسجيل الدخول باستخدام الحساب الثاني. وقال مُتحدّث باسم انستاجرام إن الشركة دائمًا ما تقوم بتجربة ميّزات جديدة مع بعض مُستخدميها للوقوف على جودة الميّزة قبل توفيرها للعموم.وللتأكد من توفّر إمكانية استخدام أكثر من حساب، يُمكن للمستخدم الضغط على تبويب الصفحة الشخصية Profile، ثم آيقونة الإعدادات Settings ليظهر في الأسفل خيار إضافة حساب جديد Add Account. ويُمكن بعدها الضغط على الصورة الشخصية في تبويب الصفحة الشخصية لاختيار الحساب المُناسب ونشر الصور وتلقي التنبيهات المُتعلّقة بنفس الحساب.  خيار تبديل الحسابات  صورة الخيار الجديد داخل صفحة الإعدادات.وقامت شبكة انستاجرام الاجتماعية في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من عام 2015 المُنقضي في توفير هذا الخيار بصورة تجريبية لبعض مُستخدمي نظام أندرويد، إلا أنها لم تصل لعموم المُستخدمين حتى الآن. يُذكر أن انستاجرام زادت مؤخرًا مدّة إعلانات الفيديو على شبكتها من 30 ثانية إلى 60 ثانية، مُوفّرة بذلك للمُعلنين حرّية أكبر في الترويج لمُنتجاتهم. لكنها في المُقابل، حافظت على قيودها المفروضة على المُستخدمين، حيث لا يُمكن نشر فيديو بمدّة تزيد عن 15 ثانية.