ملخص توقعات النسخة الصغيرة من آيباد 

 أشارت تقارير حديثة بأن آبل تستعد للكشف عن الجيل الجديد من هاتف آيفون ونسخة جديدة أصغر حجماً من حاسب آيباد اللوحي وذلك في الثاني عشر من سبتمبر/أيلول القادم. ورغم أن آبل كانت قد صرحت سابقاً بأنها غير مهتمة بإنتاج حاسب لوحي صغير بقياس 7 إنش لأنها تعتقد بأنه قياس غير مثالي للحواسب اللوحية، إلا أن النجاح الأخير الذي حققه حاسب آمازون (كيندل فاير) ومن بعده حاسب غوغل (نيكسوس 7) قد ساهم بتقليص الحصة السوقية للآيباد الذي يبلغ قياسه 9.7 إنش وبالتالي فقد بات من المرجح بقوة ألا تترك آبل سوق الحواسب اللوحية الصغيرة يفلت من يديها.وكانت الإشاعات حول جهاز يُدعى (آيباد ميني) أو (آيباد نانو) أو فكرة جهاز آيباد أصغر حجماً وأرخص سعراً قد بدأت بالظهور منذ ظهر الآيباد الأول في العام 2010، ويعتقد الكثير من المراقبين بأن هذه الإشاعة قد أصبحت الآن أقرب إلى الواقع من أي وقت مضى.توقيت الطرح درجت آبل على عقد مناسبات خاصة في فصل الخريف منذ العام 2001، عندما تم إطلاق جهاز (آيبود)،وقد اعتادت آبل في فصل الخريف على طرح أحدث منتجاتها الموسيقية، لكن هذا تغير العام الماضي حيث لم تعقد الشركة حدثاً في فترة الصيف لإطلاق آيفون جديد، وقامت بنقله إلى الخريف في الوقت الذي تراجعت فيها مبيعات آيبود ببطىء لصالح أجهزة الآيفون والآيباد.وقد ظهرت المعلومة حول موعد طرح الآيفون الجديد وجهاز آيباد الصغير في الثاني عشر من سبتمبر/أيلول من خلال موقع iMore ثم تم تأكيدها لاحقاً من عدة مواقع مختلفة ذات مصداقية. ورغم أن المصادر اتفقت على موعد الحدث، إلا أنها لم تؤكد جميعها بأن آبل ستعلن عن الآيباد الصغير إلى جانب إعلانها عن هاتف آيفون الجديد. لهذا ليس من المؤكد إن كانت آبل ستعلن عن نسخة أصغر من آيباد هذا الخريف أم أنها ستنتظر حتى الربيع القادم، الموعد المعتاد لإصدار أجهزة آيباد.المواصفات بحسب الإشاعات فإن الجهاز الجديد لن يقدم نسبة طول إلى عرض مشابهة لتلك الموجودة في جهازي كيندل فاير أو نيكسوس 7 بل ستكون أشبه بالآيباد، هذا يعني بأن طول شاشة الآيباد الصغير سيكون مماثلاً لعرض شاشة آيباد الحالي، وبأن قياس الشاشة سيكون بين 7 و8 إنش. وقد اعتمد البعض على هذه المعلومة واستنتجوا بأنه ومن أجل المحافظة على نسبة الطول إلى العرض في شاشة الآيباد الحالية، يجب أن يكون قياس شاشة الآيباد الصغير 7.85 إنش بدقة تبلغ 768×1024 بيكسل.وهذا يعني بأن شاشة الآيباد بقياس 7.85 إنش وبمعدل طول إلى عرض يبلغ 4:3 ستقدم 40% من مساحة الشاشة الإضافية المتوفرة مقارنةً بالحواسب اللوحية الأخرى بقياس 7 إنش مثل كيندل فاير أو نيكسوس 7.ولا يعرف الكثير عن المواصفات الأخرى للجهاز، إلا أن بعض المعلومات أشارت إلى أن الجهاز سيباع بسعر يتراوح بين 249 إلى 299 دولار، أي أغلى بحاولي 50 دولار من الأجهزة المنافسة. كما أظهرت بعض التسريبات صور ما قيل بأنه الغلاف الخارجي للآيباد الصغير والتي أظهرت سماكة تبلغ 7.4 ميليمتراً وهذا يعني بأنه أنحف من الجيل الثالث من آيباد الذي بلغت سماكته 9.3 ميليمتراً. يمكنكم أيضاً الاطلاع على ملخص شائعات آيفون 5 من هذا الرابط.