إطلاق الإصدار الخامس من فايرفوكس يونيو المقبل 

 كشفت موزيلا أن الإصدار الخامس لمتصفحها فايرفوكس سيدخل في مرحلة تطويرية قصيرة تستغرق 13 أسبوعًا، وأنه من المقرر أن يتم إطلاق الإصدار الجديد للمتصفح في 21 يونيو/ حزيران المقبل ،الأمر الذي يعد علامة فارقة في سياسة الشركة، التي أمضت عامًا كاملًا في تطوير متصفح فايرفوكس4، قبل إطلاقه في 22 مارس/ آذار الماضي. ووفقًا لمخطط تطوير المواصفات الخاص بموزيلا، فإن الشركة ستقوم بنشر ثلاثة إصدارات تجريبية لمتصفح فايرفوكس 5 قبل إطلاق الإصدار النهائي للمتصفح. و أطلقت الشركة على هذه الإصدارات أسماء Nightly و Aurora و Beta. حيث سيكون Nightly أولى هذه الإصدارات وأكثرها عدم استقرار، ومن المتوقع أن يقوم 100،000 مطور ومستخدم بتحميل هذا الإصدار والتحقق من وجود أي خلل.بينما سيمثل إصدار  Aurora مرحلة جديدة في دورة التطوير ومن المتوقع أن يتم استخدامه بواسطة ما يقرب من مليون مطور ومستخدم. وأشارت موزيلا أنها تتوقع أن يتم تحميل نسخة Beta التي تسبق الإصدار النهائي 10 مليون مرة. وتعمل هذه السياسة على الحد من التأجيلات المتعددة التي تعرض لها الإصدار الرابع لفايرفوكس.وبناء على سياسة الإطلاق الجديدة لموزيلا، فإنه من المتوقع أن يتم إطلاق الإصدار السادس لفايرفوكس في منتصف أغسطس القادم.تجدر الإشارة إلى أن مستخدمي الانترنت قاموا بتحميل الإصدار الرابع من فايرفوكس 75 مليون مرة منذ إطلاقه في مارس/ آذار الماضي. ولعل الدفع بالإصدارات والتحديثات على نحو أسرع يمكنه أن يزيد من شعبية المتصفح بشكل كبير.