أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [03/05/2015] 

 تحسين أداء الجهاز – Cleanerمع استخدام أجهزة ويندوز فون لفترة طويلة، تبدأ التطبيقات بترك ملفات مُؤقتة تستهلك جزءًا لا بأس به من مساحة التخزين، فضلًا عن ترك بعض البيانات على ذواكر التخزين العشوائي وبالتالي يُصبح أداء الجهاز أسوء. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Cleaner المجاني والذي من خلاله يُمكن حذف الملفات المُؤقتة لتحسين أداء الأجهزة وتسريعها. أفضل التطبيقات – Top Appsعند تصفّح متجر تطبيقات ويندوز فون بشكل دوري، يُلاحظ المُستخدم أن التطبيقات لا تتغيير كثيرًا في قسم أفضل التطبيقات، وإن تغيّرت فإن التغيّر بسيط جدًا. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Top Apps المجاني الذي يوفر متجرًا يعرض أفضل التطبيقات حسب التصنيف للوصول إلى تطبيقات جديدة بشكل مُستمر وبكل سهولة.  تمارين رياضية بالفيديو – BodBotاستخدام الأجهزة الذكية في مجال الرياضة والصحّة يُعتبر من أفضل الخيارات بفضل وجود الكثير من الأدوات التي تُساعد في هذا المجال. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق BodBot المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على برامج رياضية وتمارين حسب الحاجة والهدف، وما يُميّزه هو وجود شرح لكل تمرين ومقطع فيديو لمشاهدة الطريقة الأمثل للقيام به.   تحويل المستندات الورقية إلى رقمية – CamScannerبفضل دقة الكاميرات العالية، يُمكن الاستفادة منها في أكثر من مجال غير التصوير مثل قياس دقات القلب، حسّاس للحركة أو حتى استخدامها كماسح ضوئي Scanner. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق CamScanner المجاني الذي يسمح بمسح أي مُستند ضوئيًا لتحويله من ورقي إلى رقمي بكل سهولة.  تدوين المُلاحظات – Stick Notesتتوفر أمام مُستخدمي ويندوز فون مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تسمح بتدوين الملاحظات على أجهزتهم، لكن تطبيق Stick Notes المجاني يوفر أدوات مُميّزة من خلال واجهاته العملية وإمكانية الوصول إلى الملاحظات من خلال شاشة التطبيقات ودون الحاجة إلى فتح التطبيق بشكل دائم.