شاومي تحاول منافسة سامسونج وهواوي عبر Poco 

 تحاول شركة شاومي الصينية المصنفة كرابع أكبر مزود للهواتف الذكية في العالم منافسة سامسونج للإلكترونيات وهواوي تكنولوجيز في سوق الهواتف المتميزة عبر طرحها لعلامة تجارية جديدة منفصلة للهواتف المحمولة تسمى بوكو Poco، والتي من المفترض إطلاقها بشكل رسمي في الهند الأسبوع المقبل، ويأتي ذلك بعد أن تمكنت سامسونج من إزاحة شاومي كعلامة تجارية رائددة للهواتف الذكية في الهند خلال الربع الثاني.ويفترض أن يتم كشف النقاب عن أول جهاز يتبع لهذه العلامة التجارية الجديدة بتاريخ 22 أغسطس/آب الحالي في الهند، وذلك وفقًا لما ذكره جاي ماني Jai Mani، رئيس قسم منتجات العلامة التجارية Poco لدى شركة شاومي، وكان ماني قد انضم إلى شركة شاومي في عام 2014 بعد أن عمل ضمن شركة جوجل منذ عام 2009 إلى عام 2013.وتحدث رئيس قسم منتجات Poco عبر حسابه على منصات التواصل الإجتماعي عن مشروع العلامة التجارية لأول مرة قائلًا إن Poco مخصصة لإنشاء هواتف ذكية قوية باستخدام التقنيات التي تهم المستخدم حقًا، وأضاف “شعرت في الآونة الأخيرة أن وتيرة الابتكار في صناعة الهواتف الذكية تباطأت، في حين أن أسعار الهواتف الذكية الرئيسية تزداد لتصل إلى 1000 دولار أمريكي، ولهذا شرعنا في بناء شيء لمقاومة هذا الاتجاه”. وحصلت شاومي على حصة في سوق الهواتف الذكية الهندية بنسبة 28 في المئة خلال هذا الربع، مقارنة بحصة تبلغ 29 في المئة لشركة سامسونج، وذلك وفقاً لبيانات شركة أبحاث السوق Counterpoint Research، وكانت شركة شاومي التي تتخذ من بكين مقراً لها العلامة التجارية الأولى في ثاني أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم في الربعين السابقين.وتحاول الشركات الصينية الضغط على الشركات العالمية في مجال الهواتف الذكية المتميزة، بعد أن نافستها بشكل كبير على سوق الهواتف الذكية المتوسطة والمنخفضة، حيث حققت العلامات التجارية الأربعة الأولى للهواتف الذكية في الصين، هواوي وشاومي وأوبو وفيفو، حصة مجتمعة في السوق العالمية بنسبة 39 في المئة في الربع الثاني.وتصدرت شركة سامسونج خلال هذا الربع عبر تحقيقها نسبة 20 في المئة من مجمل الحصة السوقية للهواتف الذكية، في حين تراجعت شركة آبل وراء شركة هواوي التي حصلت على المركز الثاني عبر تحقيقها نسبة 15 في المئة، بينما حققت آبل نسبة 12 في المئة، وجاءت شركة شاومي في المركز الرابع بنسبة 9 في المئة وشركة أوبو في الركز الخامس بنسبة 8 في المئة وفيفو في المركز السادس. وقالت متحدثة باسم الشركة إن شاومي ليس لديها أي تفاصيل أخرى لمشاركتها حول العلامة التجارية Poco، ويبدو أن شاومي تبحث عن نجاح جديد في مجال قطاع الهواتف الذكية المتميزة، وذلك بعد مرور ما يقرب من عشر سنوات على بيعها للهواتف الذكية المتوسطة والمنخفضة العاملة بنظام التشغيل أندرويد.وتختلف طريقة شاومي في إطلاق علامتها التجارية الجديدة Poco مع الطريقة المعتمدة بشكل عام من قبل شركات التصنيع الصينية لإطلاق علامات تجارية جديدة، والتي عادًة ما تكون تستهدف توفير بدائل منخفضة التكلفة، حيث أنشأت شركة هواوي على سبيل المثال علامتها التجارية Honor للمستهلكين الأصغر سنًا الذين لديهم ميزانية منخفضة لشراء الهواتف.وقد تكون الشركة قادرة على إحداث فرق في السوق الهندي مع علامتها التجارية الفرعية Poco إذا كانت أسعار أجهزة هذه العلامة التجارية تدور حول 500 دولار أمريكي، مما يجعلها منافس مباشر لشركة ون بلس OnePlus الصينية، والتي تبيع أجهزتها بسعر مقارب، وكانت الشركة قد وضعت هدفًا جديدًا يتمثل بتوسيع نطاق منتجاتها في جميع أنحاء العالم، حيث تريد أن تكون الأسواق الخارجية مسؤولة عن أكثر من نصف عائداتها السنوية. ويعد أحد الأسباب الرئيسية لاهتمام شاومي بقطاع الهواتف الذكية المتميزة هو أن الطلب آخذ في النمو في مختلف المناطق، وأن الشركات ذات الخبرة العميقة في سلسلة التوريد والأبحاث والتطوير قادرة فقط على المنافسة ضمن هذه الشريحة من الهواتف، ومن المفترض أن يتضمن هاتفها الأول Poco F1 معالج Snapdragon 845 مع 6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير إلى جانب كاميرا خلفية مزدوجة.Today is a special day. I'm excited to start sharing more about the new project I've been working on. Wish me luck! @IndiaPOCO @GlobalPocophone pic.twitter.com/tZcAUjmgI5— Jai Mani (@jaimani) August 9, 2018