"تويتر" تطلق خدمات جديدة لجذب مطوري تطبيقات الأجهزة المحمولة 

 تسعى شركة “تويتر” إلى جذب المزيد من مطوري تطبيقات الأجهزة المحمولة، مع خدمة جديدة الهدف منها تسهيل تسجيل دخول المستخدمين إلى تطبيقاتهم.وبدأت الشركة الأربعاء بإطلاق “ديجيتس” Digits، وهي أداء بديلة يمكن لمطوري الأجهزة المحمولة استخدامها لمنح المستخدمين القدرة على تسجيل الدخول إلى تطبيقاتهم عوضا عن استخدام عناوين البريد الإلكتروني أو بيانات الاعتماد الخاصة بحساباتهم في شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى.و “ديجيتس” واحدة من العديد من المزايا التي اشتملت عليها “فابريك” Fabric، وهي منصة جديدة أعلنت عنها “تويتر” أمس الأربعاء وهي موجهة لمطوري التطبيقات ومصممة لمساعدتهم في بناء، وإنماء، والتكسب من وراء تطبيقاتهم. وطورت “فابريك” من بعض الخدمات التي عملت “تويتر” على إتاحتها للمطورين، مثل خدمة “كراشليتيكس” Crashlytics المخصصة لإبلاغات التوقف، ومثل نظام الإعلان على الأجهزة المحمولة “مو بوب” MoPub.وتحدث مدير “تويتر” التنفيذي، ديك كوستولو عن خدمة “ديجيتس” لجمهور يضم نحو 1,000 مطور تطبيقات للأجهزة المحمولة كانوا حضروا افتتاحية مؤتمر “فلايت” Flight بمدينة سان فرانسيسكو، بالقول: “تجعل التسجيل عبر الأجهزة المحمولة سلسا وتوفر علاقة هوياتية بينك وبين مستخدميك”.ومع خدمة “ديجيتس”، يمكن لمطوري التطبيقات دمج زر في صفحة التسجيل يتيح للمستخدمين إدخال أرقام هواتفهم، وبعد إدخال المستخدمين أرقامهم، ترسل “تويتر” رسالة نصية قصيرة إلى هواتفهم لتأكيد عملية التسجيل. وقالت “تويتر” إن خدمة “ديجيتس” متاحة لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وكذلك على الويب، وذلك في 216 بلدا وبـ 28 لغة.وتنظم “فابريك”، التي بدأت “تويتر” ببنائها على مدى السنوات الماضية، للمطورين عددا من حزم تطوير البرمجيات المحمولة في منصة واحدة. وإلى جانب خدمة “ديجيتس”، توفر “فابريك” للمطورين أدوات تساعدهم في متابعة تأثير إعلاناتهم، من خلال “مو بوب”، وحزمة تطوير برمجيات جديدة لمساعدة المطورين تغريدات مضمنة أكثر سهولة في تطبيقاتهم.وتأمل “تويتر”، من خلال أدوات منصة “فابريك” المجانية، في إعادة المطورين إلى جابنها، وذلك مع منصة مفتوحة المصدر أكثر. 