فيسبوك تتيح لمستخدميها استعراض أبرز لقطات حساباتهم في فيديو 

 أطلق “فيسبوك” اليوم، الثلاثاء، صفحة جديدة على موقعه الإلكتروني تتيح لمستخدمي شبكته الاجتماعية استعراض أبرز اللقطات من حساباتهم الشخصية.وتأتي تلك الصفحة على هامش احتفال الشبكة الاجتماعية بمرور عشرة أعوام على إنطلاقها، حيث خرج موقع التواصل الاجتماعي للنور للمرة الأولى في الرابع من فبراير بعام 2004.وأوضح “فيسبوك” أن صفحة A Look Back ستتيح لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعية رؤية فيديو يجمع أبرز اللقطات من حساباتهم الشخصية وذلك منذ إنضمامهم للشبكة الاجتماعية. ويستعرض الفيديو أول لقطات المستخدم على الشبكة الاجتماعية، وأكثر المشاركات التي حظيت بإعجاب أصدقاءه، إضافة إلى أبرز الصور التي قام بمشاركتها على حسابه الشخصي.ويستطيع المستخدم مشاهدة الفيديو الخاص بحسابه عبر تسجيل دخوله إلى الشبكة الاجتماعية والإنتقال مباشرة إلى رابط صفحة خدمة A Look Back الجديدة، facebook.com/lookback، على موقع “فيسبوك”.يذكر أن “فيسبوك” كان قد أطلق في عام 2004 كشبكة اجتماعية مخصصة للتواصل بين طلاب الجامعات الأمريكية، إلا أنه تطور خلال الأعوام العشرة الماضية ليصبح أكبر شبكة اجتماعية على الإنترنت. ويشار إلى أن عدد مستخدمي “فيسبوك” كان قد وصل إلى 1.23 مليار مستخدم نشط شهرياً مع نهاية ديسمبر 2013، من بينهم نحو 757 مليون مستخدم نشط يومياً.