جوجل تعرض إعلانات البحث المحلية على خرائطها 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن إطلاق ميزة جديدة لعرض “إعلانات البحث المحلية” على خرائطها، وذلك بغية تمكين أصحاب الأنشطة التجارية من الترويج.وأوضحت عملاقة التكنولوجيا الأميركية أنه يمكن لأصحاب الأنشطة التجارية الوصول إلى العملاء الذين يبحثون عن أنشطة تجارية مثل أنشطتهم على خرائط جوجل، ويمكن لهذه الإعلانات الظهور على كلٍ من إصدار أجهزة الحاسب لمكتبية وأجهزة الجوّال من خدمة الخرائط.وقالت جوجل: “إذا كنت تدير نشاطًا تجاريًا محليًا، فإن الإعلان على خرائط جوجل سيمثل وسيلة فعَّالة لجذب العملاء المتواجدين في أماكن قريبة”. وأضافت الشركة أن الإعلانات على خرائط جوجل تُيسِّر للأشخاص سبل الاتصال بأنشطتهم التجارية والعثور على مواقعهم الفعلية. وحتى يتمكن صاحب النشاط التجاري من عرض إعلانات البحث المحلية على خرائط جوجل، أوضحت جوجل أنه يتعين عليه تمكين إضافات المواقع لحسابه في خدمة الإعلانات AdWords.وفيما يخص إعلانات البحث المحلية على خرائط جوجل للأجهزة المكتبية، فإنها ستُعرض في موضعين: الأول ضمن قائمة نتائج البحث أسفل مربع البحث، والثاني على الخريطة.وأوضحت جوجل أن مواقع الإعلانات ستظهر على الخريطة برمز أرجواني ومصحوبةً باسم النشاط التجاري، وإذا نقر أحد الأشخاص على الرمز الأرجواني أو الإعلان في مربع البحث، فسيتم توسيعه لإظهار التفاصيل المتعلقة بالنشاط التجاري. وقد يحتوي الإعلان أيضًا على زر للاتجاهات، بحيث يمكن لأي شخص الحصول على الاتجاهات إلى النشاط التجاري بسهولة. أما بالنسبة لإعلانات البحث المحلي على خرائط جوجل للجوّال، فعندما يُجري أحد الأشخاص عملية بحث في خرائط جوجل للجوّال، تصبح إعلانات البحث مؤهَّلة للظهور كأحد النتائج المدرجة أسفل مربّع البحث والخريطة. ويظهر على الخريطة أيضًا رمز أرجواني يوضح موقع النشاط التجاري.   