ارتفاع نسبة مستخدمي أندرويد 4.0 إلى 15.9% 

 أصدرت غوغل إحصائيتها الجديدة لهذا الشهر حول آخر الأرقام في أندرويد، وذلك استناداً على عدد الأجهزة التي تدخل متجر غوغل بلاي في الوقت الراهن. ووفقاً لإحصائيات الشركة، فإن نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) تعمل الآن على 15.9% من كافة أجهزة أندرويد، مما يمثل قفزة نوعية بالنسبة لأرقام الشهر الماضي، والتي كانت حينها 10.9%. هذا بالتأكيد تحسن كبير، على الرغم من أن المسيطر حتى الآن هي نسخة أندرويد 2.3 (خبز الزنجبيل)، والتي يعمل عليها حوالي 60% من أجهزة أندرويد، وتأتي نسخة فرويو بالمرتبة الثالثة وبنسبة 15.5%.أبرز ما جاء ضمن هذا التقرير هو دخول نسخة جيلي بين الأخيرة (4.1) ضمن الإحصائية، وبنسبة 0.8% وهو ليس بالرقم الكبير، ولكن في حال النظر إلى أن التحديث لم يصل حتى الآن إلا لعدد قليل جداً من الأجهزة (أجهزة نيكسوس واللوحي موتورولا زووم) فإن هذه النسبة ليست بالضعيفة.يذكر أن غوغل قد أعلنت عن نسخة جيلي بين ضمن مؤتمر I\O 2012، وقامت بإرسالها كنسخة تجريبية للحضور، وبعد ذلك بأسابيع بدأت بالوصول بشكل رسمي لأجهزة جلاكسي نيكسوس ومن ثم نيكسوس إس وموتورولا زووم، وستصل لمزيد من الأجهزة بالفترة القادمة. 