سانديسك تطرح شرائح ذاكرة فلاش جديدة uSSD 5000 SSD 

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk المخترع الأصلي لبطاقات الفلاش التخزينية، اليوم عن إطلاقها شرائح ذاكرة فلاش جديدة “يو إس إس دي 5000” uSSD™ 5000 solid state drive (SSD) لإستخدامها كبديل إقتصادي للأقراص الصلبة في الحواسيب الشخصية لتلبية إحتياجات وقدرات المستخدمين في دول العالم الثالث. وسيتم إستخدام هذه الشرائح في الحاسوب المدرسي classmate PC الذي طورته شركة “إنتل” Intel في إطار حملتها التي تهدف إلى نشر بيئة تعليمية إلكترونية في بلدان العالم الثالث.وقد جاء هذا الإعلان خلال المعرض الدولي لأجهزة الإتصالات Internationale Funkausstellung IFA والذي يعقد بمركز المؤتمرات في برلين حيث تعرض “سانديسك” في قاعة 15.1 منصة العرض رقم 130.وقد تم تصميم هذه الشرائح بحيث يتم وضعها مباشرة في الحواسيب كما يتم وضع قرص ذاكرة الفلاش “يو إس بي” USB في مكان القرص الصلب. وتدعم هذه الشرائح مجموعة كبيرة من أنظمة التشغيل، بما فيها مايكروسوفت ويندوز Windows XP Professional، و Windows XP Embedded و Windows CE ولينكس Linux. ومن المتوقع أن تتوفر هذه الشرائح بسعة تخزينية تتراوح ما بين 1 غيغابايت الى 8 غيغابايت. يشار إلى أن هذه شرائح “يو إس إس دي 5000” هي الأولى ضمن مجموعة “سانديسك” الخاصة بشرائح ذاكرة الفلاش “إس إس دي” التي يتم إستخدام تقنية multi-level cell (MLC) الحاصلة على براءة اختراع فيها. وتعتمد هذه التقنية على الخلايا المتعدّدة الطبقات ( خليّة الذاكرة هي وحدة تسجيل المعلومات) لتسجيل أكثر من “بايت” في نفس الخلية وذلك لمضاعفة السعة التخزينيّة الرقميّة للشريحة في المساحة نفسها وبالتالي تخفيض التكلفة الإنتاجيّة بسبب إنخفاض معدّل السعر مقابل السعة.وقال غريغ راين، نائب الرئيس والمدير العام لوحدة المنتجات الاستهلاكية في “سانديسك”، “أن الحواسيب الشخصية التعليمية المنخفضة التكلفة أصبحت تشكل سوقا هامة لبطاقات ذاكرة الفلاش حيث أن مزايا هذه البطاقات تتفوق على مزايا القرص الصلب التقليدي سواء من حيث السعر، والموثوقية والاداء وإستهلاك الطاقة. ونحن فخورون إنه قد تم إختيار شرائح “يو إس إس دي 5000” لاستخدامها في حواسيب “إنتل” المدرسية مما يظهر كيف يمكن أن تسهم هذ البطاقات في تحقيق هدف نبيل لتحسين التعليم في دول العالم الثالث وذلك ضمن إيمان “سانديسك” بمسوؤليتها تجاه مثل هذه القضايا الإجتماعية.”ومن أهم مزايا شرائح ذاكرة الفلاش “يو إس إس دي 5000” مقارنة بالقرص الصلب التفليدي، هي إنها أولا منخفضة التكاليف وتتمتع بقدرة تخزينية كبيرة. ذلك بالاضافة إلى الموثوقية العالية، فبالنظر إلى عدم وجود أجزاء متحركة في أقراص “سانديسك اس اس دي” فإن إحتمال إعطالها أقل بكثير، مما يجعلها مثالية للصفوف التعليمية الخاصة بالأطفال. كما تتمتع هذه البطاقات بأداء عالي وسرعة كبيرة في عملية نقل البيانات إلى هذه الشرائح ومنها، إضافة إلى أنها تستهلك طاقة أقل من تلك التي التي يستهلكها القرص الصلب، وكل هذا في بطاقة صغيرة الحجم (27*38 ملميتر) أي نسبة واحد إلى أربعة من حجم القرص الصلب (1.8 إنش). هذه البطاقات من المتوقع أن تكون متوفرة للمستهلكين خلال ثلاثين يوما، بسعة تخزينية تتراوح من 1 إلى 8 غيغابايت. جدير بالذكر، أنه بالإضافة إلى هذه شرائح ذاكرة الفلاش “يو إس إس دي 5000” تطرح “سانديسك” بطاقات “إس إس دي” بسعة 4 و8 و16 و32 و64 غيغابايت. وللمزيد من المعلومات حول هذه البطاقات الرجاء زيارة موقع سانديسك: www.sandisk.com/ssd