كانون الشرق الأوسط تكشف عن أسرع ماسحة محمولة قياس A4 

  أعلنت كانون، عن إطلاق ماسحتها الناجحة imageFORMULA P-150 في المنطقة. وقد لقيت هذه الماسحة الأنيقة والصغيرة جدّاً اعتراف المنتدى الدولي للتصميم (iF) مؤخّراً، وذلك من خلال فوزها بجوائزه لأكثر تصاميم الجودة تميّزاً في السوق. وتزهو imageFORMULA P-150 بأنّها فريدة في فئتها، وهي أسرع ماسحة A4 محمولة دوبلكس في السوق مصمّمة لتناسب المستخدمين في سوق الماسحة الشخصيّة المتنامي.تستطيع imageFORMULA P-150 أن تمسح ما يصل إلى 15 صفحة في الدقيقة، وتعمل بسرعة توازي ضعفَي سرعة أقرب منافسيها، ويمكنها الحفاظ على أدائها بواسطة استعمال عبر الناقل المتسلسل العالمي USB. وبما أنّ هذه الماسحة هي من أصغر ماسحات A4 دوبلكس الصغيرة، فهي مثاليّة للمستخدمين خلال التنقل أو في المكتب أو في المنزل.تمكّنت ماسحة كانون imageFORMULA P-150 من البروز بين 2500 متنافس وإحراز جائزة تصميم المنتجات للعام 2010، فبات بإمكانها أن تحمل دمغة iF التي تطمح إليها الكثير من الماركات لأنّها تجعل منها علامة تجاريّة معترف بها دوليّاً للتصميم المتميّز. ويتناسب التصميم المصغّر والأنيق لماسحة imageFORMULA P-150 مع بيئة المكاتب الصغيرة والمنزليّة حيث غالباً ما تكون المساحة ضيّقة، في حين أنّ التشغيل السهل يتيح انطلاقة سهلة بمسح الوثائق. وتشكّل الماسحة الأداة المثاليّة للمدراء التنفيذيّين كثيري التجول الذين يحتاجون إعادة تحويل الملفّات بشكل فوري إلى المكتب فيما يزورون العملاء أو يسافرون بداعي الأعمال. ويمكن مسح طلبيّات الشراء، أو العقود، أو الحسابات الشهريّة، أو الإيصالات، أو الصور، أو المذكّرات المكتوبة وتحويلها إلى المكتب من أي موقع بعيد أو خاص بالمستهلك. وتتناسب هذه الماسحة مع عدد كبير من القطاعات، ومنها المصارف، والتأمين، والهيئات الحكوميّة، والرعاية الصحّية، والنقل، والاتصالات، والتربية حيث تعتبر أرشفة الوثائق سحبها وتخزينها مسائل حيويّة للنجاح.ويتيح البرنامج المدمج CaptureOnTouch Lite الاتصال بأيّ حاسوب عادي أو محمول من دون الحاجة إلى تركيب مجموعات إضافيّة للتشغيل أو التطبيق، ما يجعل ماسحة imageFORMULA P-150 محمولة بالفعل. وتسهيلاً للاستخدام، تتوافر الماسحة أيضاً مع نسخة كانون المعياريّة من برنامج CaptureOnTouch الذي يتيح معالجة بسيطة وسريعة لمهام المسح الروتينيّة والمسح بلمسة واحدة من أجل التقاط فوري للوثائق. ويتمّ تعزيز المسح العالي الدقّة مع مزايا مدمجة مثل الرصد التلقائي لحجم الصفحة، وتصحيح الانحراف، والتعديل الذاتي لوجهة النص، ورصد الألوان.تتوفّر ماسحة كانون imageFORMULA P-150 في أنحاء الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من خلال الشركاء المعتمدين لكانون. 