متجر جوجل بلاي Google Play يدعم استخدام الرموز الترويجية Promo Codes 

 أضافت شركة جوجل دعمًا للرموز الترويجية Promo Codes داخل متجر جوجل بلاي Google Play فاسحة المجال بذلك أمام المُطورين لتوفير تطبيقاتهم مجانًا لبعض المُستخدمين.وقالت جوجل في مركز المُطوريين إن استخدام هذه الرموز يُمكن أن يتم بأكثر من طريقة، فبعض الألعاب توفر شخصيات أو أدوات يحتاج المُستخدم لشراءها، لكن باستخدام الرموز الترويجية يُمكن فتحها واستخدامها بشكل فوري. كما يُمكن للمُطوّر نشر هذه الرموز في أحد التجمّعات أو الأماكن العامّة للترويج لتطبيقاته بصورة أوسع وحث الناس على تجربتها.ويُمكن للمُطوّر إنشاء 500 رمز ترويجي فقط في كل ربع من العام، وهي صالحة للاستخدام لمدة عام كامل بعد إنشاءها مع إمكانية التحكم بمدة صلاحيتها بشكل يدوي أيضًا، وذلك لقاء كل تطبيق تم نشره داخل متجر جوجل بلاي. وتسمح الرموز الترويجية في الحصول على التطبيقات أو بعض الميّزات الموجودة بداخلها مجانًا بعد كتابة الرمز، حيث سيجد المُستخدم حقل استرداد القيمة Redeem داخل صفحة التطبيق في المتجر، وبمجرد كتابة الرمز سيتم تثبيته فوريًا دون الحاجة إلى إدخال بيانات البطاقة الإئتمانية.وتتوفر الرموز الترويجية منذ فترة طويلة داخل متجر آب ستور App Store المتوفر في أجهزة آبل الذكية وحواسب ماك، ولا يُعرف حتى الآن السبب الذي دفع جوجل للتأخّر في توفيرها داخل متجر تطبيقاتها.يُذكر أن الشركة حددت يوم 18 مايو/أيار موعدًا لانعقاد نسخة عام 2016 من مؤتمرها السنوي “جوجل آي/أو” Google I/O وسيستمر لثلاثة أيام للحديث عن أحدث المُنتجات والتطبيقات، بالإضافة إلى نظام أندرويد. 