توشيبا تكشف النقاب عن أقراصها الصلبة بسعة 200 جيجا بايت 

 أعلنت شركة توشيبا الرائدة في مجال الحوسبة النقالة عن دراستها خطط لبيع أقراص صلبة بسعة 200 جيجابايت، وذلك بهدف تعزيز السعة التخزينية لأجهزة الكمبيوتر المحمولة.ومن المتوقع أن تستعين الشركة بالتقنية الجديدة للتسجيل العمودي في إنتاج تلك الأقراص، والتي تعتمد على تخزين البيانات في نهاية القرص بدلاً من سطح الوسيط كما هو الحال في تقنيات التسجيل التقليدية.ومن المعروف أن تقنية التسجيل العمودي تزيد من السعة التخزينية بما يعادل خمسة أضعاف تقنيات التسجيل المغناطيسي. كما تساعد التقنية الجديدة على زيادة سرعة دوران القرص من خلال السماح بمزيد من البيانات للمرور تحت رأس القرص في نفس الوقت. وأهم ما يميز هذه التقنية الجديدة أنها لا تستهلك طاقة أكبر ولا يتولد عنها حرارة عالية. وتهدف توشيبا من إنتاج هذه الأقراص الجديدة على دعم أجهزة الكمبيوتر المحمولة عالية التقنية، والتي تأتي بلوحات تسمح بتصوير الفيديو وتلك الأجهزة التي تعمل تحت بيئة نظام التشغيل Windows XP Media Center.وفي هذا الصدد صرح ماسيك برزيسكي مدير التسويق لدى توشيبا قائلاً “تسعى توشيبا والعديد من الشركات الأخرى على تقديم أجهزة كمبيوتر محمولة تحتوي على مولفات تلفزيونية ومشغلات دي في دي عالية الدقة، والتي بدورها ستتطلب سعة تخزينية أكبر.”ومن المتوقع أن يتم طرح المنتج الجديد في شهر أغسطس، والذي سيضاعف سعة البيانات إلى 1.67 مرة أكثر من الإصدارات السابقة من أقراص توشيبا ولن تكون توشيبا هي الوحيدة التي ستدعم استخدام تقنية التسجيل العمودي في منتجاتها، حيث بدأت كل من سيجات وهيتاشي في الاستعانة بتقنية التسجيل العمودي في الأقراص ذات التنسيق الصغير والتي سيتم استخدامها مع كافة الإلكترونيات على اختلاف أنواعها من مشغلات الموسيقى الرقمية إلى الهواتف المحمولة.وقد قامت شركة سيجات في وقت لاحق بكشف النقاب عن جهاز كمبيوتر محمول بسعة تخزينية تعادل 160 جيجا بايت، وتلت ذلك بجهاز كمبيوتر بسعة 750 جيجا بايت، وهي سعة تخزينية ضخمة تسمح بتخزين ما يقرب عن 25 دي في دي و50 ساعة لأفلام الفيديو المنزلية و15000 أغنية و15000 صورة رقمية و50 لعبة كمبيوتر، كل هذا مع توفر ما يعادل 300 جيجا بايت كمساحة غير مستغلة.