شركتا Apple و EMI تعلنان عن تحالفهما 

 خطت شركة (EMI) للتسجيلات الموسيقية خطوة كبرى، في حربها الشرسة في مواجهة الحقوق الرقمية المعروفة باسم (DRM)، حيث أعلنت اليوم أن مكتبتها الموسيقية الرقمية الكاملة ستتوافر أمام المستخدمين بجودة صوت عالية ودون أي حقوق رقمية.كما أكدت شركة أبل أن 50% من المواد الموسيقية الموجودة على موقع (iTunes) ستكون خالية من أي حقوق رقمية في نهاية العام.وكانت شركة (EMI) قد بدأت صراعها مع (DRM) في ديسمبر المنصرم حينما قدمت مواد موسيقية خالية من أي حقوق رقمية لفنانين أمثال (Lily Allen) و (Norah Jones) وفريق (Relient K) عبر خدمة (Yahoo! Music). كما بدأت نفس الشركة بتوسيع إطار فكرتها الخاصة ب”موسيقى بدون حقوق رقمية”، وذلك بإجراء محادثات مع شركات (Apple) و (Microsoft) و (Real Networks) و (Yahoo) لتقديم ملفات موسيقية غير محمية، ويمكن للتحالف الجديد بين أبل و (EMI) أن يشجع الشركات الأخرى على الدخول في تلك المبادرة.وسيتمكن مستخدمو موقع (iTunes) من شراء ملفات موسيقية تحمل التنسيق (ACC) غيرالمحمي وبجودة تبلغ (256 kbps) أي 256 كيلوبايت في الثانية، وبسعر 1.29 دولار للملف الواحد انطلاقا من شهر مايو المقبل.إلى ذلك، سيبلغ سعر الملف الموسيقي الواحد 30 سنتا ،في حين سيصل سعر الملف الخاضع للحقوق الرقمية إلى 99 سنتا. 