إنجلترا تفوز ببطولة كأس العالم "على الإنترنت" 

 بعد أن فشلت إنجلترا في الفوز بكأس العالم على أرض الواقع في الملاعب الكروية، نجحت أخيرًا في تحويل هذا الحلم إلى حقيقة على الإنترنت. حيث تم تتويج الشاب الإنجليزي كريس بولارد البالغ من العمر 18 عامًا كأفضل لاعب للعبة الإلكترونية فيفا لعام 2005. وذلك بعد أن هزم الشاب المجري جابور موكوس البالغ من العمر 15 عامًا في المباراة النهائية.وأعرب كريس عن سعادته الجمة بفوزه قائلاً “أنا فخور كل الفخر بالفوز بهذه البطولة لبلادي. إنه حلم تحول إلى حقيقة”. يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي تنظم فيها شركة مايكروسوفت بطولة كرة القدم على الإنترنت بالتعاون مع فيفا وشركة الألعاب الإلكترونية إي إيه.