"سناب تشات" تطلق خدمة Snapcash لتحويل الأموال عن طريق تطبيقها 

 أطلقت شركة “سناب تشات” Snapchat المطورة لخدمة تبادل الرسائل المصورة خدمة جديدة تتيح لمستخدميها إمكانية تحويل الأموال لأصدقائهم داخل تطبيق “سناب تشات” بسهولة، والتي أطلقت عليها اسم “سناب كاش” Snapcash.وأعلنت الشركة عن هذه الخدمة اليوم نتيجة شراكة مابينها وبين شركة الخدمات المالية Square، وتتيح الخدمة الجديدة إمكانية إرسال الأموال بشكلٍ مباشر عبر تطبيق “سناب تشات” إلى الحسابات المصرفية الخاصة بالأصدقاء.ويمكن الاستفادة من الخدمة بسهولة عبر الذهاب إلى نافذة الدردشة مع الصديق المطلوب، ومن ثم كتابة رمز الدولار ومن ثم المبلغ المراد إرساله، وبعد ذلك يتم النقر على الزر الأخضر لتتم العملية. وأشارت الشركة إلى أنها قامت في البداية ببناء نموذج أولي لخدمة “سناب كاش” وقامت بإرساله إلى شركة Square، حيث أُعجبت الأخيرة بالفكرة وقررت بناء الخدمة الجديدة مع “سناب تشات”.وأكّدت الشركة على أهمية الأمن في مثل هذه التعاملات، وقالت بأن شركة Square لديها الكثير من الخبرة في هذا المجال. وتعمل الخدمة الجديدة حاليًا مع مستخدمي تطبيق “سناب تشات” في الولايات المتّحدة الأمريكية الذين يبلغون من العمر 18 عامًا وما فوق. 