يوتيوب تعدل سياساتها لمعالجة مشكلة فيديوهات المقالب الخطيرة 

 أعلنت شركة يوتيوب عن سياسات جديدة الهدف منها منع صناع المحتوى من نشر مقاطع فيديو تتضمن أعمالًا جريئةً ومثيرةً قد تؤدي إلى الإضرار بالصحة، مثل بعض التحديات التي كثرت على أكبر موقع لمشاركة الفيديو في العالم.وقالت الشركة إن القواعد التنظيمية الجديدة التي يجب على صناع المحتوى اتباعها عند رفع المحتوى أصبحت تتضمن قسمًا مخصصًا للمقالب أو المزحات الخطيرة، وذلك بعد أن كانت ضمن فئة المحتوى الخطير والمؤذي.ويأتي هذا التغيير بعد سلسلة من مقاطع الفيديو التي انتشرت على الموقع حيث يقوم ناشروها ببعض الأعمال الجرئية والخطيرة، مثل قيادة السيارة مع عينين معصوبتين أو تناول حبات مادة التنظيف “تايد” Tide السامة. ونصت السياسة الجديدة ليوتيوب: “إن يوتيوب مكان للعديد من التحديات والمقالب الشائعة المحبوبة، ولكننا نحتاج إلى التأكد من أن ما هو مضحك لا يعبر الخط إلى كونه ضارًا أو خطيرًا أيضًا. لقد أوضحنا أن سياساتنا التي تحظر المحتوى الضار والخطير تمتد أيضًا إلى مقالب تنطوي على خطر محتمل بحدوث إصابات بدنية خطيرة. لا نسمح بالمقالب التي تجعل الضحايا يعتقدون أنهم يواجهون خطرًا جسديًا خطيرًا – على سبيل المثال، مقلب اقتحام منزل أو مقلب إطلاق نار من سيارة”.يُشار إلى أن هذا النوع من المقالب شائع بين صناع فيديوهات يوتيوب. ولكن في الوقت الذي يتم تنفيذ العديد من هذه المقالب من قِبل ممثلين متمرسين، أو يتم تحريرها لتظهر بشكل حقيقي عندما لا يكون المؤدي في خطر حقيقي، لا يكون ذلك واضحًا دائمًا للمشاهدين. لذا فإنه يجري غالبًا إعادة هذه التحديات من قبل أشخاص يتطلعون إلى إنشاء مقاطع الفيديو الخاصة بهم، بما في ذلك حالة واحدة حيث أطلقت امرأة النار على صديقها وقتلته أثناء محاولتها القيام بحيلة.وإلى جانب السياسة الخاصة بالمقالب، قالت يوتيوب إنها غيرت السياسة الخاصة بمصغرات الفيديو، حيث أن أي مصغرة تتضمن صورة بإيحاءات جنسية أو عنيفة سيُنتج عنها مخالفة صاحب القناة. كما غيرت الشركة السياسة الخاصة بالروابط الخارجية، إذ سيُخالف كل صاحب قناة يرفق فيديوهاته بروابط خارجية لمواقع ويب تقدم محتوى جنسيًا أو خطاب كراهية أو محتوى يحرض على العنف. وتمنح الشركة صناع المحتوى شهرين لتنظيف قنواتهم من مقاطع الفيديو المخالفة للسياسة الجديدة، ولكن في المستقبل، ستتم إزالة أي مقطع فيديو ينتهك هذه الإرشادات وستتم مخالفة صناع المحتوى، وفي حال تمت مخالفة القناة ثلاث مرات خلال 90 يومًا، فإنها سوف تُغلق نهائيًا.