"بينغ" يدعم البحث الاجتماعي عبر فيسبوك 

 أضاف محرك البحث بينغ -التابع لشركة مايكروسوفت- ميزة اجتماعية جديدة، وتسمح هذه الميزة للمستخدم أن يسأل أصدقاءه على فيسبوك للحصول على مساعدة معينة وذلك عند إجراء عملية بحث. يمكن من خلال هذه الميزة وضع وسم لخمسة أشخاص من الأصدقاء ضمن فيسبوك للاستفسار عن أمر معين، وسيصل هذا بدوره على شكل إشعار جديد للأصدقاء المشار إليهم في فيسبوك، على أمل تقديم المساعدة اللازمة لصديقهم بشكل مباشر.على سبيل المثال، في حال كان الشخص يبحث عن فندق ما في مدينة معينة، ولديه أصدقاء يقطنون في هذه المدينة، فبإمكان هذا الشخص عمل إشارة لهؤلاء الأصدقاء ليقوموا بمساعدته أو ربما نصيحته بفندق أفضل من ما يبحث عنه. وتقول مايكروسوفت أن هذه الميزة ستسمح للمستخدم بالاستفادة من الشبكات الإجتماعية بشكل تفاعلي وسريع.يذكر أن هذه الميزة قد تم تفعيلها الآن، ويمكن الاستفادة منها مباشرةً وذلك بعد القيام بربط حساب فيسبوك أعلى الموقع، وسيتم بعد فترة ليست بالطويلة دمج نتائج البحث مع التطبيق الشهير فورسكوير الخاص بزيارة الأماكن المتنوعة حول العالم. 