فولكس واجن تبدأ مرحلة إنتاج الميكروباص الكهربائي I.D. Buzz 

 أعلنت شركة فولكس واجن الألمانية لصناعة السيارات عن دخول الميكروباص الكهربائي خاصتها المسمى ID Buzz مرحلة الإنتاج، مع توقع إطلاقه ودخوله مرحلة البيع بحلول عام 2022، ويعيد الميكروباص الكهربائي إلى الأذهان النموذج الذي قامت الشركة ببيعه بشكل كبير في أمريكا الشمالية بين عامي 1950 و1980، حيث يبدو النموذجاذ متشابهان إلى حد كبير من حيث التصميم والنمط العام، ويستهدف الميكروباص السوق الصينية والأوروبية والأمريكية الشمالية بشكل محدد.وكان الافتراض السابق يشير إلى أن الميكروباص الكهربائي ذو المفهوم الجديد، والذي كشفت الشركة الألمانية النقاب عنه في وقت سابق من هذا العام خلال معرض السيارات في ديترويت والذي يعمل على توضيح ما سوف يبدو عليه الجيل المقبل من سيارات الشركة الألمانية، سوف يلقى مصير العديد من السيارات المختلفة التي ظهرت كفهوم وكفكرة جديدة في معارض السيارات، وانه سوف يختفي بشكل سريع عند الوصول إلى مرحلة تحديد التكلفة والعائدات والكثير غيرها من الحقائق الاقتصادية.ويتوقع أن ينحرف الشكل النهائي للنسخة المراد إنتاجها من هذا المفهوم عن النسخة الأصلية، وذلك تبعاً للمكان الذي تنوي الشركة وضع جميع البطاريات فيه، كما يتوقع أن تختفي هذه العجلات الكبيرة، وأن يجري التركيز بشكل أكبر على تقنيات القيادة شبه المستقلة وخيارات الدفع الرباعي، ولم تعلن الشركة بعد عن الاسم النهائي للمركبة. وتحاول فولكس واجن عبر النموذج الجديد إيقاظ حنين المستهلكين الذين يرغبون في الكثير من المساحات المخصصة للركاب وأولئك الذين يحنون إلى الميكروباص الأصلي من أيام الستينات ومحبي المركبات ذات المحركات الخلفية، ويمتلك هذا النموذج الحالي بطارية تسمح له بالسير لمسافة تصل إلى 270 ميل، كما يمتلك إمكانيات تحكم ذاتي، ويتسع لما يصل إلى ثمانية أشخاص، ومكان لوضع حقيبتي امتعة، ويمكنه التسارع من 0 إلى 60 ميل في الساعة خلال حوالي 5 ثواني، مع سرعة قصوى محددة تصل إلى 99 ميل في الساعة.ويعتبر هذا النموذج بمثابة مفهوم لما يمكن تقديمه قريباً، حيث يمكن للسائق الانتقال من القيادة اليديوية إلى القيادة الآلية التي تسميها فولكس واجن I.D. Pilot عن طريق تحريك عجلة القيادة، والتي سوف يجري تطويرها أيضاً ودمجها ضمن لوحة أجهزة القياس.ويأتي هذا النموذج I.D. Buzz بعد طرح الشركة في العام الماضي لنموذج السيارة الكهربائية المصغرة المسمى ID، والتي كشفت عنها خلال معرض باريس للسيارات، وقدمت شركة فولكس واجن في عام 2015 تصميماً جديداً قابلاً لتتخصيص للسيارات الكهربائية، والتي يمكن استخدامها في عدد من نماذج فولكس واجن، وتخطط الشركة لطرح أكثر من 30 سيارة تعمل بالكهرباء على مدى السنوات الـ 10 المقبلة بهدف بيع مليونين إلى ثلاثة ملايين من هذه المركبات الكهربائية في عام 2025. 