فيسبوك يُحدث ميزة استكشاف الأماكن في الهواتف الذكية  

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” تحديثًا لتبويب “مجاور” Nearby على تطبيقه لنظامي “أندرويد” و “iOS”. ويتيح التبويب بشكله الجديد للمستخدمين العثور على الأماكن القريبة منهم استنادًا إلى الإعجابات وتوصيات الأصدقاء.وقالت الشركة أنها ومن خلال التحديث الجديد قامت بتوسيع وظائف خاصية “مجاور”، فإلى جانب القدرة على اكتشاف الأماكن التي قام الأصدقاء بتسجيل الدخول منها، قامت فيسبوك بتضمين التبويب نظامًا للتقييمات والتوصيات، والبحث عن فئات معينة من الشركات، كصالونات الشعر و المطاعم، وغيرها.وأوضحت الشركة أن الشركات المحلية كالمطاعم والصالونات تعتمد دائمًا على التوصيات الشفهية، أما الآن فقد أصبح تبويب “مجاور” يقوم بمهمة التزكية للأشخاص الذين يبحثون عن المطاعم من حولهم، وقالت فيسبوك أن الشركات التي تمتلك صفحات على فيسبوك تحدد فيها موقعها الجغرافي ستستفيد من هذا التحديث. وأشارت الشركة إلى أن العدد الضخم من مستخدمي فيسبوك، الذين يقومون بزيارة الموقع يوميًا من هواتفهم المحمولة، يقدم فرصة كبيرة للشركات للتواصل وجذب العملاء الجدد.وحثت فيسبوك الشركات على الاستفادة من المزايا الجديدة، والعمل على تضمين صفحاتها بالبيانات الأساسية الضرورية للتواصل مع العملاء، كالعنوان، وساعات العمل، وأرقام الهواتف، بالإضافة إلى اختيار الفئة الأنسب لأعمالها.وقال مدير منتجات المواقع والمناسبات في فيسبوك، جوش ويليام، أن هذا الإصدار لا يزال في مراحله الأولى ويحتاج إلى الكثير من التطوير، لذا، على المستخدمين تزويد الشركة بالملاحظات والتعليقات التي تسهم في تحسين الخدمة، وأضاف بأن الشركة تعتزم في المستقبل القريب إضافة بيانات الأماكن اعتمادًا على الخدمات الخارجية. 