تطبيق يوتيوب يصل إلى أجهزة Wii 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تطبيقها الخاص بموقع الفيديو يوتيوب وذلك لأجهزة نينتندو وي “Nintendo Wii”، ويتوفر التطبيق في متجر “وي”، ويأتي بعد أيام قليلة من إطلاق Wii U في الولايات المتحدة الأمريكية.ويأتي التطبيق بواجهة مستخدم تشبه تلك الموجودة في نسخة بلاي ستيشن 3 والتي وصلت في شهر أغسطس/آب الماضي، على الرغم من أن الشركة قالت بأن التطبيق يحقق تجربة مثالية للاستخدام عن بعد على أجهزة نينتندو.ويحتوي التطبيق على دعم للقنوات والاشتراكات وكافة الأشياء التي قد يحتاجها المستخدم من تطبيق يوتيوب. وبسبب عدم امتلاك Wii مخرج لعرض الدقة العالية “HDMI”، فإنه ليس بالإمكان مشاهدة الفيديو بدقة فائقة الوضوح “Full HD”. وقد ذكرت جوجل بأن الخدمة أصبحت متاحة على أكثر من 400 مليون جهاز، وأعلن موقع يوتيوب بأنه سيكون متاحاً أيضاً على أجهزة Wii U الجديدة.يشار إلى أن التطبيق متاح حالياً لعملاء الولايات المتحدة في الوقت الحالي، وقد ذكرت جوجل بأنها سوف تتوسع لتشمل بلدان أخرى خلال الأشهر القليلة القادمة.ومن الجدير ذكره بأن يوتيوب تقدم الآن تطبيقات رسمية لجميع منصات الألعاب الرئيسية في الولايات المتحدة، وهي إكس بوكس، بلاي ستيشن، و Wii. 