بطاقات للدفع الإلكتروني للمبالغ المحدودة ببريطانيا 

 تعتزم شركة Squidcard إصدار بطاقات جديدة في شمال بريطانيا لتكون مسئولة عن العمليات المالية ذات القيمة المحدودة (أقل من 10 جنيه استرليني).وسوف تقوم الشركة بتجربة بطاقات سداد e-purse الجديدة وشبكة eMoney في يونيو في بريطانيا.جاءت هذه الخطوة بعد أن لاحظ المتخصصون أن المستخدمون يميلون إلى استخدام بطاقات الفيزا والماستركارد في العمليات المالية التي تتجاوز 10 جنيه استرليني، أما عمليات الشراء الأقل من ذلك فتستخدم فيها العملات المالية التقليدية. وتتجاوز هذه العمليات 200 مليار جنيه استرليني في العام بالمملكة المتحدة. لذلك طورت الشركة هذه البطاقات والتي لا تتطلب تقنيات الأمن الإلكتروني العالي المستخدم بغيرها من البطاقات. وتعد الشركات المستخدمين بألا تزيد نسبة مصروفات استخدام البطاقة عن 1.5% لكل عملية.يذكر أن شركة Squidcard هي أحد الشركات المسئولة عن إصدار بطاقات Oyster والتي تستخدم لتحصيل أسعار التذاكر بوسائل المواصلات بلندن.