مسؤول في مايكروسوفت يقول إن ويندوز 10 قادم خريف 2015 

 تتوقع شركة مايكروسوفت أن يكون نظام التشغيل الجديد ويندوز 10 متوفرا في الأسواق بحلول خريف عام 2015، وذلك في وقت لاحق قليلا عما أشيع سابقا.وقال الرئيس التنفيذي للعمليات كيفن تيرنر لوكالة الأنباء اليابانية “نيكي” Nikkei يوم الأربعاء إنه سيجري إطلاق النظام الجديد في وقت مبكر في الخريف القادم.ولم تكن مايكروسوفت قد حددت علنا جدولا زمنيا ثابتا لإطلاق ويندوز 10، لكنها وفي الأسبوع الماضي فقط أشارت إلى إمكانية إصداره في وقت أبكر. وكان تيرنر قد قال الخميس الماضي إنه “وبحلول أواخر الصيف وبداية الخريف المقبل سنكون قادرين على إطلاق نظام التشغيل هذا بعينه”، مؤكدا على أن هذه هي الخطة الحالية للشركة.ويرى البعض أن من شأن إصدار النظام في الخريف وضع ويندوز 10 على الطريق الصحيح لإطلاقه بعد ثلاث سنوات من إصدار نظام ويندوز 8 الذي حصل على وجهات نظر متباينة لكونه أربك العديد من مستخدمي أجهزة الحاسوب الشخصية التقليدية مع تصميم ملائم أكثر للحواسيب اللوحية.وكانت مايكروسوفت قد كشفت النقاب عن النظام ويندوز 10 نهاية شهر أيلول/سبتمبر الماضي، قائلة إن القفزة في الأرقام من 8 إلى 10 يمثل نقلة لتوحيد طريقة عمل الناس على الهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية، وأجهزة الحاسوب التقليدية. وتتوفر حاليا نسخة تجريبيبة مبكرة من النظام ويندوز 10 – الذي يمزج بين الشكل التقليدي وزر إبدأ الذي يفضله الكثيرون مع مزايا جديدة كليا – للتنزيل من موقع مايكروسوفت لأكثر من شهرين.ولا يزال نظام التشغيل ويندوز يشكل جزءا أساسيا من أعمال مايكروسوفت ويهيمن على سوق أجهزة سطح المكتب مع 1.5 مليار مستخدم. لكن نمو الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية يعني أن النظام ويندوز يعمل الآن على نحو 14 بالمئة فقط من أجهزة الحوسبة في جميع أنحاء العالم، وفقا لشركة الأبحاث “جارتنر”.