نسخة جديدة من (Google Desktop) خاصة بنظام التشغيل ماكنتوش 

 قامت شركة جوجل (Google) بإطلاق نسخة جديدة من برنامجها (Google Desktop) المتوافقة مع نظام التشغيل ماكينتوش، ويعمل البرنامج كمحرك بحث لكل من الملفات الداخلية و الخارجية كما يسمح للمستخدمين بالبحث في الإنترنت والملفات الأرشيفية لخدمة (Gmail) وفي الأقراص الصلبة من خلال شريط بحث واحد.كما قامت الشركة بإضافة مميزات خاصة تتوافق مع الماكنتوش وهو ما أكده فريق جوجل للتطوير على مدونة الشركة.وبالإضافة إلى الواجهة التي أعيد تصميمها فإن الإصدار الجديد (Google Desktop) الخاص بنظام (Mac) يتمتع بعدد من المكونات تعمل عبر حسابات المستخدم وكذلك برنامج (FileVault) لحماية وتشفير الملفات. وسيشمل الإصدار كذلك تطبيقا يسمح بالتنزيل و التحميل التلقائي للترقيات الجديدة. يذكر أن نظام تشغيل ماك (OS X 10.4) لشركة أبل يقدم بالفعل قدرات بحث مدمجة عبر خاصية (Searchlight)، ولم تقدم جوجل أي رد بخصوص سؤال الفارق بين الخدمتين.