"فاين" تُحدّث تطبيقها على آيفون بمجموعة من الأدوات الجديدة 

 حدّثت خدمة “فاين” لمشاركة الفيديو التابعة لتويتر، التطبيق الخاص بالخدمة على هواتف آيفون بمجموعة من الأدوات الجديدة التي تُسهل تصوير وتحرير مقاطع الفيديو من الهاتف.والميزة الأكبر التي تأتي مع التحديث الجديد هي إمكانية استخدام مقاطع الفيديو المُخزنة مسبقًا في الهاتف، وذلك بعد أن كان المُستخدم محصورًا باستخدام مقاطع الفيديو التي يقوم بتصويرها من خلال التطبيق نفسه.وتضمنت الأدوات الجديدة ميزة تثبيت التركيز لدى التصوير باستخدام الكاميرا الأمامية للهاتف، وميزات جديدة للتحرير من بينها أداة التكرار التي تتيح تكرار مشهد ما، وزرًا لإخفاء الصوت من الفيديو، وميزة الفلاش التي تتيح تشغيل إنارة فلاش الكاميرا لمساعدة المُستخدم للتصوير في الظلام. بالإضافة إلى الميزات، كشفت الشركة عن بعض الأرقام والإحصاءات المتعلقة بالخدمة، حيث قالت بأن أكثر من 100 مليون مستخدم يشاهدون مقاطع الفيديو على “فاين” شهريًا، ويتم تشغيل هذه المقاطع أكثر من مليار مرة يوميًا. ولا تنحصر المقاطع المُشاهدة من خلال التطبيق نفسه، بل يُشاهد المُستخدمون المقطاع المُدمجة ضمن صفحات الويب أو عبر فيسبوك وتويتر وغيرها من شبكات التواصل الاجتماعي.يُذكر بأن الشركة قالت بأن تحديثًا مماثلًا سيصل إلى أجهزة أندرويد خلال فترة قريبة.