إمكانية السيطرة على الطائرات بدون طيار أصبحت واقع 

 كشف جوناثان أندرسون، مدير مجموعة أبحاث الأمن والحماية المتقدمة TippingPoint DVLab في شركة تريند مايكرو Trend Micro خلال هذا الأسبوع وضمن مؤتمر الأمن PacSec في طوكيو عن تقنية جديدة تدعى “timing attack” قادرة على الاستيلاء بشكل كامل على الطائرات بدون طيار “درونز” الموجهة عن طريق الترددات اللاسلكية.وتعمل الطريقة حالياً وبحسب شركة الأمن والحماية عن طريق جهاز جديد يعمل على استغلال نقطة ضعف موجودة في نظام التنقل بين الترددات الذي تستخدمه الشركات المصنعة للطائرات بدون طيار للتشويش وحماية اتصالاتها اللاسلكية.ورغم ان الجهاز لا يتوفر حالياً للبيع، إلا ان المخاوف تدور حول إمكانية قيام القراصنة بالبحث بشكل جدي والتوصل قريباً لإيجاد نقطة الضعف المذكورة. وكانت لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية قد أقامت في وقت سابق من هذا الشهر ورشة عمل استمرت لمدة يوم واحد، وقد ناقشت فيها طرق الحماية والأمن التي تثيرها الطائرات بدون طيار.وتمكن باحثو لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية من اختراق ثلاث طائرات بدون طيار مختلفة، حيث استطاعوا الاستيلاء على ما تقوم الكاميرا بتصويره على الطائرات الثلاث، كما تمكنوا من ايقاف الطائرات وجعلها تسقط من السماء إلى جانب السيطرة الكاملة على مسار الرحلة.وقد أشار ممثل شركة تصنيع الطائرات بدون طيار الصينية DJI بان الطائرة التي استخدمتها لجنة التجارة الفيدرالية لتوضيح إمكانيات الاختراقي هي Parrot AR والتي أطلقتها الشركة عام 2010. وأضاف الممثل بان الشركة اتخذت العديد من التدابير الإضافية المتطورة للحفاظ على طائراتها بدون طيار آمنة، مثل تشفير رابط التحكم لمنع اختراق وخطف الطائرة بالإضافة إلى اتخاذها خطوات لمنع التلاعب بنظام GPS.ولا تتوفر في الوقت الراهن قواعد واضحة حول ما تحتاجه الشركات المصنعة للقيام بتأمين الطائرات بدون طيار ومنع القراصنة من التلاعب بها، ويشمل هذا الأمر جميع الأجهزة المتصلة الأخرى المعتمدة على إنترنت الأشياء.  