مايكروسوفت تعتزم إطلاق نظام ويندوز 10 للمستخدمين تدريجيا وليس دفعة واحدة 

 قررت شركة مايكروسوفت أن يكون طرح نظام التشغيل المنتظر ويندوز 10 على نحو تدريجي، وليس كما كان يُظن سابقا أنها تعتزم إصداره لكافة المستخدمين معا في التاريخ المقرر لذلك.وكانت الشركة الأميركية قد أعلنت في الأول من حزيران/يونيو الماضي أن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10 سيكون متاحا يوم 29 تموز/يوليو الجاري، كترقية مجانية لمستخدمي أحدث نظم تشغيلها.واليوم الخميس قدم تيري ميرسون، وهو أحد مسؤولي مايكروسوفت، في منشور على مدونة الشركة تفاصيل جديدة تكشف خطة الشركة المتعلقة بإطلاق ويندوز 10، الإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها والمخصص للحواسيب الشخصية والأجهزة الذكية. وأوضح ميرسون أنه لن يتمكن الجميع من تنزيل النظام الجديد كما كان معلنا في السابق يوم 29 تموز/يوليو، بل سيكون ذلك مقتصرا على مجموعة محددة من المستخدمين.وأضاف ميرسون أن المشاركين ببرنامج اختبار نظام ويندوز 10 والمعروف باسم “إنسايدر” Insider سيكونون أول من يحظى بتنزيل النظام المنتطر نهاية هذا الشهر. ثم سيُتاح النظام لمستخدمي أجهزة ويندوز الحاليين ممن يملكون تراخيص شرعية وقاموا بحجز نسختهم عن طريق النقر على رسالة الإخطار التي تصلهم من مايكروسوفت.وقال ميرسون “سنبدأ إخطار الأنظمة المحجوزة بصورة دفعات، لنتوسع بعد يوم 29 تموز/يوليو ببطء”. وامتنع المسؤولون في الشركة الإفصاح عن عدد المستخدمين في كل دفعة من دفعات إصدار ويندوز 10. وكانت مايكروسوفت قد وعدت الشهر المنصرم كل من اشترك ببرنامج “إنسايدر” بنسخة مجانية من نظام ويندوز 10، لكنها سرعان ما تراجعت عن ذلك، واكتفت بالعودة لما كان معلنا سابقا بشأن توفير النسخة مجانا لمن يملكون تراخيص شرعية من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1.