فيس بوك تختبر ميزة جديدة لتشجيع المناقشات بين الأصدقاء 

 تعمل شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك على اختبار ميزة تجريبية يبدو أنها اقتبستها من موقع التدوين المصغر تويتر، وتهدف من خلالها إلى تشجيع المستخدمين على الانخراط في مناقشة المواضيع التي تهمهم.ورصد موقع “ماشابل” Mashable التقني الميزة التجريبية، التي تحمل اسم “عن ماذا يتحدث الأصدقاء؟” What friends are talking about?، على نسخة من تطبيق فيس بوك على نظام التشغيل أندرويد.وتهدف هذه الميزة، التي تعرض للمستخدم منشورات من أصدقائه، إلى تشجيع المستخدم على الانخراط والرد ومناقشة هذه المنشورات. وتعرض الميزة في أعلى صفحة “آخر الأخبار” News Feed؛ ضمن مساحة صغيرة نسبيًا، قسمًا جديدًا عنوانه “عن ماذا يتحدث الأصدقاء؟”، وداخل هذا القسم يظهر نحو 3 منشورات من الأصدقاء مع عدد التعليقات التي حظي بها كل منشور، دون إظهار عدد الإعجابات أو ردود الفعل.يُشار إلى أن فيس بوك تختبر عادةً مزاياها التجريبية على عدد صغير من المستخدمين، ولا يعني اختبار هذه المزايا بالضرورة إطلاقها لعموم المستخدمين، إذ تقرر الشركة إلغاءها وفقًا لنتائج التجربة.