تقرير: 670 مليون دولار حجم سوق الحوسبة السحابية في 2020 بالمنطقة 

 من المنتظر أن تحتل مسألة تسهيل اعتماد الشركات والمؤسسات في المنطقة للتقنيات السحابية وحلول التخزين الافتراضية مكانًا متقدّمًا في المشهد التقني الذي سيرسم ملامحه “مؤتمر ومعرض الحوسبة السحابية” المرتقب انعقاده في إطار “أسبوع جيتكس للتقنية 2014″، أكبر حدث لتقنية المعلومات والاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وجنوب آسيا، وذلك مع استمرار التغيّر الذي تشهده الحوسبة السحابية من كونها محطّ اهتمام لا أكثر لدى المعنيين، إلى حضور يفرض نفسه في قلب الزخم التجاري لقطاعات تقنية المعلومات على تنوعها.وتشير توقعات شركة الأبحاث التقنية “فروست آند سوليڤان” إلى أن حجم سوق الحوسبة السحابية في دول مجلس التعاون الخليجي مهيّأة للنمو من 91.7 مليون دولار العام الماضي إلى 118.5 مليون دولار بحلول نهاية العام 2014، أي بنسبة نمو قدرها 29 بالمئة مقارنة ب2013، وذلك في ظلّ توقعات تقول إن حجم سوق الحوسبة السحابية العالمية سيصل إلى أكثر من 125 مليار دولار بحلول نهاية العام.وتتوقع “فروست آند سوليڤان” أن تسجّل سوق الحوسبة السحابية في منطقة الخليج نموًا قدره سبعة أضعاف، بنمو سنوي مركب نسبته 32.8 بالمئة لتصل إلى 668.5 مليون دولار بحلول العام 2020، مع تحرّك الشركات الإقليمية الكبيرة والصغيرة على السواء باتجاه نقل أنظمة التخزين المادي والنسخ الاحتياطي وشبكات الأمن والإدارة إلى السحابة. ومن المتوقع أن يزور ما يزيد عن 7 آلاف شخص مؤتمر ومعرض الحوسبة السحابية المزمع إقامته في 13 تشرين الأول/أكتوبر المقبل، في ثاني أيام “أسبوع جيتكس للتقنية”، الذي يقام بين 12 و 16 تشرين الأول/أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي، وذلك نظرًا للإمكانيات التجارية الفريدة التي تنطوي عليها المنطقة. وسيُعقد مؤتمر ومعرض الحوسبة السحابية تحت شعار “أعدِ التفكير بالتغيير. أعدِ التفكير بالمرونة”.وقالت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس بمركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لحدث أسبوع جيتكس للتقنية، إن الدورة الخامسة من مؤتمر ومعرض الحوسبة السحابية “ستركز على الكيفية التي يمكن بها للشركات الاستفادة من إمكانيات التغيير والتحوّل التي تنطوي عليها الحوسبة السحابية، وإتاحة المجال أمام رؤساء تقنية المعلومات البارزين للتعرف على استراتيجيات الابتكار والتكامل السحابية في إطار أفضل الممارسات، وذلك عبر مجموعة واسعة من فعاليات التواصل مع خبراء ورواد هذه الصناعة “.وأضافت لوه ميرماند: “سيجري خلال مجموعة متنوعة من الجلسات والندوات في المؤتمر استكشاف جميع الجوانب المتعلقة بمرونة الحوسبة السحابية، بدءًا من المجالات التقنية التي تشمل الشبكات والتسليم وحلول التخزين وخدمات الدعم، وصولًا إلى الكيفية التي يمكن بها لشركات الإتصالات في منطقة الشرق الأوسط توليد إيرادات مدفوعة بالتقنيات السحابية عبر تنمية أصول معيّنة والاستفادة منها، مثل مراكز البيانات الإقليمية وشبكات التبديل متعدد البروتوكولات باستخدام المؤشرات التعريفية، المعروفة اختصارًا بشبكات MPLS”. وباتت قطاعات مهمة في دولة الإمارات، مثل القطاع الحكومي وقطاعات النفط والغاز والخدمات المصرفية والمالية والتأمين، مهيّأة لقيادة الطلب على حلول أمن الحوسبة السحابية، وفقًا لـ”فروست آند سوليڤان”، التي تتوقع أن تنمو الإيرادات المتأتية من الخدمات الأمنية السحابية في دولة الإمارات من 8.7 مليون دولار في العام 2012 إلى 72.3 مليون دولار بحلول العام 2019.ومن المقرر، من ناحية ثانية، أن يستضيف مؤتمر ومعرض الحوسبة السحابية “جوائز جيتكس للحوسبة السحابية”، التي تحتفي بالتميز في هذا المجال وتكرّم إسهام الحوسبة السحابية في تطوير مجتمع الأعمال. وسيتمّ منح الجوائز إلى المستخدمين في خمس فئات تشمل “أفضل مشروع بنية تحتية لمركز بيانات”، و”أفضل تنفيذ للأمن السحابي”، و”أفضل تنفيذ لحل محاكاة افتراضية”، و”أفضل مشروع للبيانات الكبيرة”، و”أفضل تنفيذ حكومي لحلّ سحابي”. وتستمر اللجنة المسؤولة عن الجوائز في قبول طلبات الترشح من الشركات حتى نهاية أغسطس الجاري عبر الموقع www.gitex.com.يقام “أسبوع جيتكس للتقنية 2014” تحت شعار “إعادة تصور عالمنا المستقبلي”، وهو يستعد لاستقبال ما يزيد عن 142 ألف زائر من خبراء تقنية المعلومات والاتصالات، بينهم 25 ألفًا من كبار التنفيذيين، ليطلعوا على ما ستعرضه 3,700 شركة عارضة من 61 دولة. يمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات في الموقع www.gitex.com. 