شركة "رُمّان" تطلق تطبيقًا جديدًا لمعالجة الصور 

 أطلقت شركة “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية اليوم تطبيقًا جديدًا لتحرير الصور باسم “بانوراما”، وذلك لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية.ووصفت الشركة المتخصصة في تطوير تطبيقات الأجهزة الذكية، تطبيقها الجديد بأنه الاستديو العربي الأضخم لتحرير الصور، وأنه يختلف تمامًا عن تطبيقات تحرير الصور الأخرى، حيث يتيح “بانوراما” للمستخدمين إضافة مؤثرات جمالية والألوان للصورة، فضلًا عن إمكانية معالجة الصور.وتقول “رمان” إن تطبيقها يمتاز بواجهة بسيطة من شأنها تمكين المستخدمين بعد التعديل على الصور، من مشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر” و “إنستاجرام” و “واتس آب” أو حتى إرسالها عبر خدمات البريد الإلكتروني. ويتيح تطبيق “بانوراما” دمج أكثر من صورة في صورة واحدة، حيث يصل العدد إلى 9 صور في آن واحد، كما يمكن إضافة الإطارات و التحكم بألوانها، وإضافة الملصقات، والتحكم بتوازن الألوان.ويشمل التطبيق إمكانية إضافة النصوص العربية والإنجليزية على الصورة، وإضافة الترويسات فضلًا عن توفير أدوات تصحيح الصورة من العين الحمراء وإزالة العيوب.ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية تنزيل الإصدار الأول من تطبيق “بانوراما” الذي يأتي بحجم 48 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” من متجر “آب ستور”. و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” وتطبيق “السلام” وتطبيق “زين الحياة”.    