سامسونج تغلق خدمة الموسيقى Milk Music نهائيا 22 سبتمبر القادم 

 أعلنت شركة سامسونج عن عزمها إغلاق خدمتها الموسيقية Milk Music بشكلٍ نهائي في 22 سبتمبر القادم، وهي الخدمة التي تُتيح الاستماع إلى الموسيقى والراديو وبثهما عبر شبكة الإنترنت.وأوضحت سامسونج لمستخدمي أجهزة جالاكسي ونوت أنه بإمكانهم الاعتماد على خدمة الموسيقى Slacker Radio التي قامت بتطوير النظام في خدمة سامسونج. وكانت شائعات وتقارير سابقة قد ظهرت خلال الأشهر الماضية حول عزم الشركة إيقاف خدمة Milk Music بسبب فشلها في كسب الجماهيرية ومنافسة الخدمات الشهيرة.وقالت سامسونج في بيانٍ مقتضب بأنها ستغلق الخدمة المتوفّرة في الولايات المتّحدة، وبأنها اتخذت قرارًا استراتيجيًا للاستثمار في نموذج آخر والتركيز على دمج أفضل الخدمات الموسيقية المتاحة هذه الأيام داخل أجهزة عائلة جالاكسي، وبأن الشركة تعتقد أن العمل مع الشركاء سيسرّع من عملية الابتكار وتعزيز المبيعات وتقديم تجارب مميزة للعملاء. يُذكر أن شركة سامسونج كانت قد أطلقت خدمة Milk Music أول مرّة في عام 2014 كبديل للخدمات الموسيقية الأخرى التي تحتوي على إعلانات، في حين تبعتها حينها بخدمة أخرى للفيديو تحت اسم Milk Video، والتي أغلقت قبل أن تُكمل العام.