تويتر يطلق خاصية اختصار الروابط التلقائية 

 في خطوة جديدة لجعل الموقع أكثر تكاملا، أعلن موقع التدوين المصغر تويتر اليوم عن خدمة اختصار الروابط التلقائية الجديدة والتي ستبدأ عملها من اليوم. حيث تعمل هذه الخاصية على جعل مشاركة وتبادل الروابط أسهل وأسرع مما كان عليه وسيتم اختصار الروابط تلقائيًا ليصبح طول الرابط 19 حرفًا فقط. كما سيظهر للمستخدمين من خلال الرابط المختصر اسم الموقع الذي يشير إليه الرابط والذي سيتم توجيه المستخدم إليه.وللاستفادة من الخدمة على المستخدم أن يقوم بكتابة أحد الروابط الطويلة في المربع الخاص بالتدوين، وبعد كتابة 13 حرف من الرابط ستظهر رسالة للمستخدم أسفل مربع التدوين تشير إلى أنه سيتم اختصار الرابط تلقائيًا، وحتى في حالة وصول المستخدم للحد المسموح به، سيظل في إمكانه إضافة بقية العنوان الخاص به. وبمجرد أن يتم نشر التدوينة، سيتم منحها هوية خاصة بنطاق t.co  المخصص للخدمة وسيظهر الرابط في نسخة مختصرة من الرابط الأساسي مما يتيح للمستخدمين التعرف على اسم الموقع الذي يتوجهون إليه. ومن المتوقع أن تحسن هذه الخاصية الوضع الأمني على الموقع ومنافسة العديد من الخدمات في مقدمتها bit.ly.