انتقال جاكي ريسيس مديرة قسم التطوير في ياهو إلى سكوير 

 أشارت مصادر إلى إنتقال جاكي ريسيس مديرة قسم التطوير والمسؤلة التنفيذية في ياهو وإنضمامها إلى شركة الخدمات المالية والمدفوعات سكوير Square كمسئول تنفيذي كبير هناك.وقالت مصادر مطلعة أن الإعلان عن ذلك سيتم في أقرب وقت من قبل شركة الخدمات المالية سكوير والتي يقع مقرها في مدينة سان فرانسيسكو، وأن أخر يوم عمل لجاكي في ياهو كان يوم الجمعة.وتمتلك جاكي خبرة مالية عميقة قبل عملها في شركة ياهو حيث كانت تشغل سابقاً العديد من المناصب بما في ذلك الموارد البشرية وكانت تشغل منصب مديرة قسم التطوير في ياهو قبل الإنتقال. وعملت جاكي قبل انضمامها إلى ياهو في شركة الأسهم الخاصة أباكس بارتنرز Apax Partners كما عملت في مجموعة جولدمان ساكس Goldman Sachs، في حين أنه من غير الواضح بعد ما سيكون دورها في شركة سكوير إلا انه يبدو انها ستركز على نفس المجالات.وفي حين أن انتقال جاكي سيكون مفيداً جداً لشركة سكوير إلا انه يعتبر تنبيه قاسي لشركة ياهو ويسلط الضوء بقوة على النزوح المستمر للمدراء والمسؤولين التنفيذيين من الشركة تحت إدارة الرئيسة التنفيذية للشركة ماريسا ماير.وكانت جاكي لوقت قريب أحد أقرب مستشاري ماير، ولاحظت عدة مصادر في وادي السيليكون خلال الأشهر الأخيرة انه كان من المتوقع أن تقوم جاكي بترك العمل في الشركة بعد أن انفصلت أصولها عن مجموعة علي بابا الصينية بحلول نهاية العام. وأشارت المصادر إلى ان صفقة الانتقال على وشك الإكتمال وستقوم جاكي بإرسال تقاريرها بشكل مباشر إلى الرئيس التنفيذي للشركة جاك دورسي والذي يشغل أيضاً منصب الرئيس التنفيذي لتويتر.