جوجل تتيح حجز تذاكر مؤتمرها السنوي Google I/O لعام 2016 

 فتحت شركة جوجل باب التسجيل لمؤتمرها السنوي للمطورين المرتقب 2016 Google I/O، والذي من المقرر انعقاده خلال المدة من 18 مايو إلى 20 مايو القادم.ويمكن للمهتمين التسجيل عبر موقع المؤتمر على شبكة الإنترنت خلال الفترة من 8 مارس إلى 10 مارس لحجز تذاكر الحضور، وتبلغ تكلفة التذكرة حوالي 900 دولار للأشخاص العاديين، بينما يبلغ سعر التذكرة للأكادميين حوالي 300 دولار.ويتواجد خيار طلب استرداد ثمن التذكرة حتى تاريخ 29 أبريل، ويضم موقع المؤتمر على شبكة الإنترنت ساعة للعد التنازلي تحدد الزمن الباقي لانعقاد المؤتمر، مع قيامها ببث المؤتمر بشكل مباشر عبر الإنترنت. وتقيم جوجل مؤتمر Google I/O 2016 في موقع جديد غير مركز موسكون Moscone في سان فرانسيسكو المعتاد، إذ سيعقد في مدرج شورلاين Shoreline الواقع في منطقة ماونتن فيو بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية.وتعتمد جوجل على مؤتمر Google I/O، الذي بدأ أول مرة في عام 2008، للإعلان عن آخر وأحدث منتجاتها وتقنياتها المتعلقة بالويب، وبنظام التشغيل التابع لها أندرويد.كما تعقد فيه مجموعة كبيرة من الجلسات الموجهة للمطورين لإطلاعهم على أحدث طرق وأساليب ربط برامجهم ومنتجاتهم بخدماتها، وكيفية عمل ذلك بالطريقة المثلى. وكانت شركة جوجل قد كشفت خلال نسخة عام 2015 من مؤتمر Google I/O عن الإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد، كما ركزت على خدمتها المالية أندرويد باي، وأعلنت عن إضافة عدد من المزايا الجديدة، إلى متصفح كروم وخدمة الخرائط خاصتها.ويتوقع ان تقوم جوجل خلال مؤتمر هذا العام بالإعلان عن أحدث نسخة من نظام التشغيل أندرويد والتي تحمل حالياً اسم Android N.