تطبيق يوتيوب كيدز يطلق ميزات جديدة لتوفير ضوابط أبوية أكثر صرامة.. إليك كيفية تفعيلها 

 أطلق تطبيق يوتيوب كيدز YouTube Kids ميزات تحكم أكثر صرامة مصممة للآباء الذين يريدون تقييد ما يمكن للأطفال مشاهدته عبر منصته، في خطوة قد تساعد في الحد من تعرضهم لمحتوى غير مناسب عبر الإنترنت.يوتيوب كيدز YouTube Kids هو تطبيق بث فيديو تم تصميمه خصيصًا للأطفال الذين تقل أعمارهم عن 13 عامًا، مما يجعله أكثر أمانًا وبساطة للأطفال لاستكشاف العالم عبر الفيديو على الإنترنت، حيث يحتوي على برامج تلفزيونية ملائمة للأطفال وموسيقى ومقاطع فيديو تعليمية.ومع ذلك فقد كشفت التحقيقات الأخيرة أن مواد مزعجة قد مرت من فلاتر يوتيوب، بما في ذلك لقطات لمهرجين ملطخة بالدماء ومقاطع تُظهر للأطفال كيف يقومون بشحذ السكاكين. لذلك أصدر تطبيق يوتيوب كيدز YouTube Kids تحديثًا جديدًا يأتي بمجموعة من الإعدادات الجديدة للمحتوى، والتي قد تساعد الوالدين على تجنب هذه المواد من خلال السماح لهم بتحديد مقاطع الفيديو والقنوات المتوفرة لطفلهم في التطبيق مسبقًا، وذلك من خلال إعداد المحتوى المُعتمد فقط  Approved Content Only، حيث يتم تخصيص محتوى يمكن الوصول إليه فقط، كما يوجد إعداد يُسمى older وهو مستوى جديد للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 8 و 12 عامًا.يمكن للوالدين الذين يرغبون في تنشيط عناصر التحكم الجديدة اتباع الخطوات التالية:الانتقال إلى الإعدادات Setting فتح حساب الطفل Child Profileالضغط على خيار مستوى المحتوى Content level تفعيل إعداد المحتوى المُعتمد فقط Approved Content Onlyثم ابدأ في اختيار مقاطع الفيديو والقنوات لطفلك ويمكنك بعد ذلك إضافة مقاطع فيديو أو قنوات جديدة من خلال الضغط على علامة “+”.وبناء على هذا الإعداد لن يتمكن الطفل من البحث عن محتوى بنفسه إلا داخل ما حدده الآباء من قنوات ومقاطع فيديو.أما بالنسبة للإعداد الثاني الذي يحمل اسم older والمخصص للأطفال من سن 8 إلى 12 عامًا، فهو مخصص للآباء الذين يعتقدون أن أطفالهم جاهزين للتعامل مع التطبيق. ويمكن للآباء تفعيل هذا الإعداد older عند إنشاء حساب شخصي جديد للطفل أو تحديث حساب موجود بالفعل، حيث يتيح ذلك لأطفالهم مشاهدة محتوى جديد إضافي مثل مقاطع الموسيقى الشائعة ومقاطع الفيديو للألعاب.ملحوظة: تتوفر هذه الميزات الجديدة ابتداءًا من اليوم على نظام التشغيل أندرويد Android فقط، ولكنها ستتوافر قريبًا على نظام التشغيل آي أو إس iOS.