جوجل تحدّث تطبيق شبكتها الاجتماعية على أندرويد 

 أطلقت جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” على أندرويد. التحديث الجديد يحمل الرقم 4.5 ويجلب معه عددًا من التحسينات على الواجهات والتي تهدف إلى تحسين تجربة الاستخدام.وشمل التحديث تغيير طريقة عرض صفحات الملفات الشخصية للمُستخدمين، بحيث تم نقل صورة المُستخدم إلى الجهة اليُسرى كي تظهر تحتها مباشرةً معلومات المُستخدم بعد أن كانت في المنتصف ضمن الإصدارات الماضية. كما تم تعديل أيقونتي 1+ وإضافة تعليق جديد بحيث أصبحتا أكثر وضوحًا من خلال توفيرهما بحجم أكبر قليلًا وبلون داكن.كما تم تحسين طريقة عرض الروابط التي أصبحت تظهر مع خط في أسفلها يجعلها أكثر وضوحًا، بعد أن كانت الروابط تتميز بلون مختلف فقط. وتم في التحديث الجديد تغيير لون الخلفية الرمادي الفاتح للتعليقات إلى اللون الأبيض كي يصبح أكثر تكاملًا مع بقية الصفحة. ونقلت جوجل مكان صندوق البحث من الزاوية إلى موضع جديد وذلك تحت خياري “الدوائر” و “المُنتديات”، وبات بالإمكان الوصول إلى زر البحث من خلال الضغط على زر القائمة الرئيسية. 