تويتر تغلق خدمة Ribbon للدفع عبر منصتها بعد ساعات من إطلاقها 

 متابعة – قامت شركة تويتر منذ قليل بإيقاف خدمة الدفع الجديدة والمدمجة كلياً مع منصة تويتر والتي قامت شركة Ribbon  بالإعلان عنها منذ ساعات فقط.وأكد هاني رشوان، الشريك المؤسس لشركة Ribbon، لوسائل إعلام غربية أن تويتر قامت بالفعل بإيقاف الخدمة التي أعلنت عنها شركته اليوم، وأنهم يحاولون التواصل مع تويتر لمناقشة المسالة.وحالياً، تم استبدال آلية الدفع المدمجة كلياً مع تويتر برابط يؤدي إلى صفحة الدفع عبر موقع Ribbon على الإنترنت.وكانت شركة Ribbon اليوم قد أعلنت اليوم عن طرح خدمة جديدة تتيح للتجار إمكانية تقديم آلية دفع إلكترونية مدمجة بالكامل مع منصة تويتر. وأشارت الشركة، المختصة بتوفير آليات دفع مدمجة عبر العديد من المنصات الإلكترونية مثل يوتيوب وفيسبوك ومواقع الإنترنت، والتي تتخذ من فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية مقراً لها، إلى أنها المرة الأولى التي سيتمكن فيها المستهلكون من إيجاد منتج أو خدمة للشراء عبر منصة تويتر وإتمام عمليات الشراء دون الحاجة إلى الانتقال إلى مكان آخر.ووفقاً للمعلومات التي تقدمها الشركة عبر موقعها على شبكة الإنترنت فإن البائعين يمكنهم مجاناً إنشاء رابط مخصص لإدراج منتجاتهم في تويتر وتضمين صفحة دفع داخل التغريدة دون الحاجة لمغادرتها. حيث ستظهر للمستهلكين صورة ووصف للمنتج مباشرة تحت نص التغريدة والرابط، والذي يمكنهم النقر عليه وإدخال بياناتهم الشخصية ومعلومات بطاقات الائتمان لإتمام عملية الشراء.وقال مدير المنتج في شركة Ribbon عبر المدونة الرسمية للشركة إن المشتري لا يضطر إلى مغادة تويتر لشراء منتج ما، بل يمكنه إتمام عملية الشراء داخل تويتر، وبكل تأكيد أن ذلك يشكل سابقةً بكل معنى الكلمة على حد تعبيره. تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت سابقاً بتقديم خيار للدفع مشابه على منصة تويتر، والتي قالت أنها تساهم بشكل كبير في تحويل المغردين إلى مستهلكين، إلا أنها واجهت وقتها صعوبات في عدم التوصل إلى آلية تمكن المشتري من الشراء دون الحاجة إلى الانتقال إلى صفحة للدفع على موقعها على شبكة الإنترنت.يذكر أيضاً أن تويتر توصلت في الشهر الماضي إلى اتفاقية مع شركة أميريكان إكسبرس تتيح للمستخدمين شراء منتجات من خلال تويتر عبر التغريد واستخدام وسم “هاشتاغ” معين.وكانت Ribbon قد أعلنت مؤخراً أيضاً عن شراكة مع يوتيوب تتيح من خلالها للتجار من إدراج روابط “ريبون” في أعلى ملفات الفيديو، والتي تحول المشاهدة إلى صفحة من أجل إتمام عملية الدفع على موقع الشركة على الإنترنت. وذكرت الشركة اليوم عبر مونتها الرسمية على الإنرتنت أنها قامت بتخفيض رسوم الدفع من 5% إلى 2.9% (إضافة إلى 0.30 سنت) في محاولة إلى المنافسة بشكل مباشر مع خدمات الدفع الشهيرة مثل PayPal. 