تأكيد مواصفات الهاتف HTC First.. وطرحه مقابل 450 دولار أمريكي 

 كشفت شركة AT&T الأمريكية للاتصالات عن مواصفات الهاتف “HTC First”، والتي تملك حقوق طرحه بشكل حصري في الولايات المتحدة الأمريكية.ويعد الهاتف “HTC First” أول الهواتف الذكية التي ستحصل على واجهة البداية الجديدة من “فيسبوك” والتي كشف عنها الخميس تحت اسم “Facebook Home“.وأوضحت شركة الاتصالات أن الهاتف الذي سيتوافر في 12 أبريل القادم، سيباع بدون عقد مقابل 450 دولار أمريكي، أما بعقد مع الشركة الأمريكية فلن يتكلف سوى 99.9 دولار أمريكي. وأشارت الشركة إلى أن الهاتف الذي يحمل شعاري “إتش تي سي” و”فيسبوك” يملك شاشة بقياس 4.3 بوصة وبدقة 720 بيكسل، مع معالج ثنائي النواة من كوالكوم.وأختارت “إتش تي سي” المعالج Qualcomm Snapdragon MSM8930AA لتزويد هاتفها الذكي الجديد به، وهو معالج بسرعة 1.4 جيجاهرتز، وذلك بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت.وسيطرح الهاتف بمساحة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وفلاش ضوئي “LED” بالإضافة إلى أخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابكسل. وسوف يدعم الهاتف “اتصالات الجيل الرابع” ومعيار الاتصالات LTE، بخلاف تقنية اتصالات المدى القريب NFC، وسيزود ببطارية ذات قدرة 2000 ميلي أمبير، وسيعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.1.يذكر أن الهاتف سيصل إلى أوروبا عبر شركتي EE و”أورانج”، ووعدت “فيسبوك” أن يصل الهاتف إلى عدد أخر من أسواق العالم خلال الأسابيع المقبلة.