جوجل تتيح العودة بالزمن للوراء في خدمة "ستريت فيو" بخرائطها 

 أعلنت شركة “جوجل” عن بدء إطلاق ميزة جديدة في خدمة “ستريت فيو” تتيح للمستخدمين العودة بالزمن للوراء لمشاهدة صور لبعض الأماكن قبل عدة سنوات.وأوضحت “جوجل” أن الميزة الجديدة مفيدة لتتبع التغير الحادث في بعض الاماكن بمرور السنين، حيث يمكن مشاهدة مراحل بناء بعض المنشأت مثل عمليات التجديد في ملعب كاستيلاو بالبرازيل الذي سيستضيف بعض مباريات كأس العالم المقبلة.وأشارت الشركة إلى أن المستخدم يستطيع كذلك تتبع عمليات التشييد التي تمت بعد الزلزال وموجات تسونامي التي ضربت السواحل اليابانية في عام 2011، أو تتبع مراحل بناء برج الحرية في مدينة نيويورك الأمريكية والذي تم إطلاقه في 2012. وقالت “جوجل”، عبر مدونتها الرسمية، أن أثناء تصفح المستخدم للخرائط سوف تظهر بجانب بعض الأماكن التي يتوافر لها صور ملتقطة قبل عدة سنوات أيقونة “ساعة”.وأضافت الشركة أن المستخدم قادر على رؤية صور مصغرة لتلك الأماكن في السنوات الماضية عبر الضغط على أيقونة الساعة حيث ستظهر نافذة صغيرة بجانب الصورة الحالية للمكان، كما يستطيع تصفح أي من تلك الصور بشكل بانورامي عبر الضغط عليها.وينتظر أن تقدم “جوجل” صور للأماكن ضمن الميزة الجديدة منذ عام 2007، وهو العام الذي أطلقت فيه الشركة برنامج “ستريت فيو” كجزء من خدمة الخرائط خاصتها، والذي يُظهر للمستخدم صور للأماكن والمعالم الشهيرة حول العالم. يذكر أن الميزة الجديدة متاحة في خرائط “جوجل” المخصصة للحواسب الشخصية، حيث لم تكشف الشركة أي معلومات عن موعد توفير تلك الميزة في تطبيقات الأجهزة الذكية.