خبير أمني يتتبع الروت كيت في برامج سيمانتك وكاسبرسكي 

 واجهت شركة سوني بي أم جي العام الماضي حملة عنيفة ضدها بسبب استخدامها لأداة rootkit التي تجعل جهاز الكمبيوتر عرضه لأي اختراق من قبل المهاجمين، واليوم تطالعنا وكالات الأنباء والمواقع المعنية بأخبار تكنولوجيا المعلومات أنه تم توجيه نفس الاتهام لشركتين من كبرى شركات برامج مكافحة الفيروسات.ووفقًا لموقع Pcworld فإن مارك راسينوفيتش الخبير الذي اكتشف وجود أداة الورت كيت في اسطوانات سوني بي أم جي هو نفسه الذي وجه نفس الاتهام لكل من شركة سيمانتك وكاسبرسكي الروسية لمكافحة الفيروسات لطرحها برامج تحتوي على نفس الأداة.وقد أقرت كلتا الشركتين بالاستعانة بأداة تخفي معلومات معينة عن جهاز الكمبيوتر، ولكنهما نفتا أن تكون الأداة المستخدمة هي روت كيت، وقد انتقدتا مارك راسينوفيتش لاستخدام هذا المصطلح للإشارة إلى الأداة المستخدمة. وقد سارعت شركة سيمانتك بطرح حزمة تعمل على إلغاء تمكين هذه الخاصية. أما شركة كاسبرسكي فقد صرحت لموقع Pcworld أنها ليس لديه خطة الآن لتوفير حزمة لإلغاء تمكين هذه الأداة، قد أكدت أن التقنية المتبعة لا يمكن استغلالها من قبل أي مهاجم بشكل مسيء.من جانبه فقد أشار مارك راسينوفيتش أن تقنيات التخفي المتبعة من قبل سيمانتك وكاسبرسكي ليست في مثل خطورة تلك التي استخدمتها شركة سوني.