"إبسون" تُطلق ماسحة ضوئية مُتنقلة 

  أطلقت شركة “إبسون” الماسحة الضوئية التجارية المتنقلة “دي. إس – 30” للمستندات بحجم “إيه. 4” وهو أول طراز تُطلقه الشركة في فئتها الجديدة من الماسحات الضوئية. وستمنح هذه الماسحة الضوئية الجديدة أصحاب المكاتب الصغيرة والمنزلية والموظفين المتنقلين لدى كُبرى الشركات إمكانية إدارة المستندات ورقمنتها بكل سهولة وفعالية، سواء كان ذلك داخل المكتب أو أثناء التنقل.وتعد الماسحة الضوئية “دي. إس – 30” واحدةً من أخف الماسحات الضوئية التجارية وزنًا في السوق، حيث تزن 325 جرامًا فقط وتتميز بأبعاد مدمجة. علاوة على ذلك، فهي مزودة بمنفذ “يو. إس. بي 2.0” وبمجموعة من البرامج لإدارة المستندات، وذلك لتوفير المزيد من المزايا المتقدمة للمستخدم. فهناك برنامج “إبسون سكان” الذي يقدم مجموعةًً كبيرةً من الإمكانات الوظيفية، من بينها التدوير التلقائي والكشف التلقائي عن حجم الصفحة وتحسين جودة النصوص وإسقاط الألوان الأساسية الأحمر والأخضر والأزرق وإنتاج ملفات “بي. دي. إف” (PDF) يمكن البحث فيها وتقسيم المساحة تلقائيًا وإزالة ثقوب التخريم. أما برنامج “آبي فاين ريدر”، فهو يوفر إمكانية التعرف على الأحرف ضوئيًا، في حين يساعد برنامج “بريستو! بيزكارد 5” في التعامل مع بطاقات العمل.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط، بأن إطلاق جهاز “دي. إس 30” في منطقة الشرق الأوسط يأتي تلبية لإرتفاع الطلب على الماسحات الضوئية المتنقلة خفيفة الوزن والتي يسهل حملها، وخاصةً خلال الفعاليات والمعارض التجارية والإجتماعات. ومع واجهة تعامل سهلة وسريعة الإتقان في آنٍ معاً، فإنّ الماسحة الضوئية الجديدة تناسب جميع المستخدمين من المبتدئين وحتى المحترفين. وحيثما دعت الحاجة لمسح وتخزين المستندات الورقية مثل بطاقات العمل أو الإستمارات الموقعة، تتولى الماسحة الضوئية “دي. إس – 30” القيام بمهمة الرقمنة بكل بساطة ودون عناء. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من برنامج “دوكيومنت كابتشر برو” من “إبسون” عبر تحميله من الموقع الإلكتروني للشركة، حيث يتيح هذا البرنامج للماسحة الضوئية “دي. إس – 30” التكامل بصورة فائقة مع سير العمل في الشركات، من خلال نُظم إدارة المستندات الأكثر شيوعًا في نظام “ويندوز”. فمع هذا البرنامج، يمكن للمستخدمين إجراء العديد من المهام بخلاف المسح الضوئي، حيث توفر الماسحة العديد من وظائف المسح الضوئي، منها المسح الضوئي إلى الشبكات السحابية والمسح الضوئي إلى البريد الإلكتروني والمسح الضوئي إلى”مايكروسوفت شير بوينت”، بالإضافة إلى عدد كبير من مزايا تصوير المستندات، مثل التعرف على الباركود ودعم نطاق (OCR-A / B).