شركة MotionSavvy تُطلق حاسب Uni اللوحي لمساعدة الصُم وترجمة لغة الإشارة 

 أطلقت شركة MotionSavvy رسميًا حاسبها اللوحي Uni الذي يقوم بمُساعدة الصُم من خلال تحويل لغة الإشارة إلى لغة مفهومة.ويعتمد حاسب Uni اللوحي على كاميرات مُدمجة وبعض التقنيات التي تقوم بالتعرّف على لغة الإشارة التي يستخدمها الصُم، ليقوم بعدها بتحويلها إلى نصوص يفهمها الجميع. أما عندما يقوم أي شخص بمحادثة شخص أصم، فإن الحاسب يقوم بتحويل الكلمات إلى نصوص ليقرأها الشخص الأصم وبالتالي تسهل عملية التواصل فيما بينهم.ويوجد في العالم ما يزيد عن 70 مليون شخص أصم حسبما أعلن اتحاد الصُم العالمي. وفي هذا الصدد قال Alexandr Opalka، أحد مُؤسسي الشركة، إنه وبالنسبة للكثير من الأشخاص، يُعتبر هذا الجهاز مثل السحر. ويُمكن للحاسب التعرّف على أكثر من 2000 إشارة وتحويلها إلى نص مفهوم، مع وعود بتوفير دعم للمزيد من الإشارات من خلال إصدار تحديثات دورية للنظام. كما وفرت الشركة برنامج SignBuilder الذي يسمح للمُستخدم بإضافة إشاراته الخاصة للنظام في أي وقت.ويتوفر الحاسب اللوحي Uni بسعر 800 دولار أمريكي وهو يتضمن نظام التشغيل أيضًا، كما يُمكن الحصول على نظام التشغيل لوحده مُقابل 99 دولار أمريكي لاستخدامه على الحاسب بعد وصل أجهزة للكشف عن الحركة.يُشار إلى أن مُؤسسي شركة MotionSavvy، الناشئة التي طورت الحاسب اللوحي، من فاقدي حاسة السمع. ويعتقدون أن الحاسب بإمكانه القضاء على مُشكلة البطالة التي يُعاني منها الكثير من الصُم، حيث تُشير الإحصائيات إلى أن 60% فقط من فاقدي حاسة السمع يعملون حاليًا في الولايات المُتحدة الأمريكية. 