أمازون تعتزم إطلاق حاسب لوحي منخفض التكلفة بسعر 99$ 

 أشارت تقارير إخبارية إلى نية شركة “أمازون” إضافة حاسب لوحي جديد إلى سلسلة “كيندل فاير” يتميز بسعره المنخفض عن حاجز المائة دولار أمريكي.وأوضح التقرير الذي نشره موقع “tech Crunch” التقني أن “أمازون” ستطرح حاسبها اللوحي منخفض التكلفة الجديد بسعر 99$ لزيادة حصتها من سوق الحواسب اللوحية.وتستند سياسة “أمازون” على جذب المستهلكين إلى سلسلة حواسبها اللوحية على طرح أجهزة ذو مواصفات تقنية جيدة مع سعر منخفض نسبياً. ولم يوضح التقرير أي مواصفات تقنية سوى أن الشاشة ستأتي بقياس 7 بوصة وبدرجة وضوح 620×1280 أي لن تكون بدقة HD، ومعالج من شركة Texas Instruments.يذكر أن “أمازون” تبيع حالياً أربع نسخ في سلسلة “كيندل فاير” هما “فاير” بسعر 159 دولار أمريكي، و”فاير HD” ذو شاشة 7 بوصة بسعر 199 دولار أمريكي، و”فاير HD” ذو شاشة 8.9 بوصة بسعر 269 دولار أمريكي لنسخة الواي فاي فقط و399 دولار أمريكي للنسخة الداعمة لشبكات الجيل الرابع.ويأتي ذلك التقرير في الوقت التي تشير فيه تقارير أخرى إلى نية “جوجل” طرح الجيل الجديد من حاسبها منخفض التكلفة “نيكسوس 7” في مؤتمرها للمطورين الذي سيقام في شهر مايو المقبل. وأبرز تقرير لموقع “DigiTimes” التايواني أن شركة “أسوس” تعمل حالياً على الجيل الجديد من “نيكسوس 7” لصالح جوجل، وهو الحاسب الذي سيأتي بمعالج من “كوالكوم” بديلاً لمعالج “تيجرا 3” من نفيديا.وتجدر الإشارة إلى أن “جوجل” كانت قد دخلت إلى سوق الحواسب اللوحية عبر “نيكسوس 7” العام الماضي حيث طرحته بسعر 199 دولار للنسخة 8 جيجابايت، و249 دولار للنسخة 16 جيجابايت، ثم بعد ذلك طرحت “نيكسوس 10” ذو الشاشة قياس 10 بوصات والنسخة الداعمة لاتصالات الجيل الثالث من “نيكسوس 7”.